下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
第一卷日渐丰富的日常
1.失业人士（哑巴）	
（哑巴）——括号内为第一人称
2250年10月9日，地球联邦——中原地区。
“很抱歉，公司无法和你续约。”
我的直属女上司以平淡的语气宣告了我的失业。
「嗯，我知道了，很感谢你们一直以来的照顾。
如果可以的话，我真想亲口向对方说出自己的内心话，只可惜我是一个天生的哑巴，所以当下的我也唯有平静地向她礼貌地一点头，报以一抹感谢的微笑。
“别笑了，真丑，还不去收拾东西，立即给老娘滚蛋？”
虽然她看似凶巴巴地斥骂着我，但她的话中却是分明藏着一丝无奈。尽管过去一直是上司与下属的关系，而且男女有别，可是，我和我这位女性上司之间的交情倒是往来不错，然而，即使私交亲近，但也不能构成我可以继续留在公司的理由。
一名普通的文员与一名哑巴的文员要是放到公正的天平上面，孰轻孰重，一目明瞭。
当公司发展成熟而人手充足时，我的上司小姐似乎也找不到将我挽留的理由了，而我也一早预料到这一点，所以，在走入她这一间办公室之前，我便早己收拾好自己的位子，让公司的资源可以投资在更有回报率的人才上面，呵，说起来，像是这样的离去也不是第一次了吧？
嗯，大学毕业十二年以来，三十一岁的我终于又
迎来了人生的第二十次失业。
然而，从自我成长的角度而言，这次的失业倒也算是变相的成功，至少这份文员工作已经整整坚持了三年，让我证明了自己并非一事无成的社会寄生虫，亦不是只可成为负累的多余者。
「我是有用的，是被他人需要着的！」
这段时光是美丽的，也是幸福的。
但一味只沉醉在过去亦是不行的，虽然在过去十
年的工作生涯内存下了不少积蓄，可是，一个人过着生活的我要是不能尽快才到新的工作的话，饿死街头也是可以预见的结局。
怀着弱小者的警惕与自觉，我再次向对自己十分照顾的女上司鞠了一躬，然后离开了她的办公室，接
着提起装着各式各样私人物品的纸皮箱，步出了她们而非我们的公司。
「虽然说是早有预料，可也难免有些情绪低落
呢……」
一路浑浑噩噩地回到家里，失业的事实仍是无法反驳地冲击到我的生活与心情，这个时间放在平日，我绝对是仍然正在跟那堆积如山的文件奋力血战，而非好像现在这般游手好闲，双目放空，望著灰白的天花板白白浪费着珍贵的光阴	.....
「总觉得有点颓废呢......」
「但又不想马上去找工作......」
「暂时不想面对现实	」
似是毛毛虫一样在床铺上面辗转反侧着，我的眼角余光在某个瞬间正好与房间桌子上头的一个邮包对个正着，那是留学海外的妹妹昨天寄来的一个包裹，由于一直处于失业前的灰暗中，所以昨晚便没有去理会它，而万事皆空的现在，它的存在也就顿时捉住了我的好奇心。
「这么大的一个包裹，真希望里面全部都装着泡。面。」
看着足足有大半个浴缸大小的邮包，暂时不想外出觅食的我不由得生岀了一个极为颓废的愿望，怀着这个与其说是卑微，倒不如说是可怜的愿望，我以毛毛虫蠕动的方式来到了大型包裹的旁边，抓起了剪刀，然后一边在心底不住呼唤着泡面，一边拆开了箱子......
「结果是个不能吃的破铜烂铁。」
冷冷地打量着眼前这个宛如棺材，实际上是名为全息网路游戏装置的奢侈玩意，不知不觉有点儿饿呆了的我差点就一拳砸了下去，但由于这个装置的价值实在太昂贵了，因此，那深深植根在骨子里的穷人习性便一下子制止了我的鲁莽，防止因为失手的破坏而造成无谓的损失。
如果这个游戏装置是别人不小心寄错给自己的话，刚才那一拳可是足以令到我这个刚刚失业的哑巴男进一步荣升为二十三世纪的负资产人士，怎么想，怎么就是一个悲哀……
「妹妹在海外不是应该一直过着省吃俭用的日子吗？为什么会突然给我寄来这么一个只有在网路广告上面见过的东西？等等！一个可爱的女孩要是突然变
得有钱起来，那会是因为什么？」	R
一种可怕的感觉顿时漫延上我的心头，想着亡父亡母死前的托付，我立即解除了毛毛虫的颓废状态，迅速掏岀了我的西瓜牌智能手机，点开与妹妹的对话视窗——
「亲爱的乌鲁先生你好！你有一封未读邮件！
-2250年10月8日，下午七时十八分」
接着，我的眼角便注意到这个昨日被我遗忘在灰暗心情里的讯息提示，对此，我不由得呆了片刻，最后向自己露出了一个哭笑不得的表情，默默点开了那封未读的邮件。
那邮件正是由我那个唯一的亲妹寄来的。
「敬启，兄长大人......」	
哎呀呀，又是这一种令人害羞的称谓	.....
明明没有什么值得尊敬的地方，但我家那个乖巧的妹妹却总是把我捧得高高的，难道她就不知道我会因此而害羞得想要像鸵鸟一样找个地洞藏起自己吗？
话虽如此，可我还是静静地继续看着下文。
毕竟，眼前这个金属棺材真的很贵，非常贵！
「在看到这个讯息的同时，相信兄长大人也收到
了人家寄给你的包裹吧？哼哼哼，请千万不要对里面由装着的东西感到意外，虽然它的价值不菲，可那绝非你妹妹跑去做某些不三不四的勾当才弄来的玩具，而是人家确确实实成功攀上了一个大款	.....」
乌兰那家伙果然是出卖了自己的身体了吗！
把邮件看到此处，我差点就激动得摔掉了我当初辛苦储钱买来，足足陪伴了我五年的西瓜手机！不过，草根平民的节俭还是适时阻止了我进行这种土豪式的发泄行为，最后我仍是深深吸了一口气，战战兢兢地看着邮件剩余的下文		
「人家确确实实成功攀上了一个大款，也就1D	是我最爱的姐姐大人，嘻嘻，一直瞒着兄长大人真的很抱歉呢??但现在我必须告诉你一个重要的决定，我要跟一个叫作迪文莱-爱斯坦的优秀女性订下婚约，这是一个经过三思的慎重决定，乌兰希望乌鲁哥哥你不要把它当成一场儿戏，而包裹里面的游戏仓则是迪文莱她专门为你准备的未见面礼，但愿你能喜欢这份礼物吧！——妹妹乌兰敬上」
短短的邮件却包含着巨大的讯息量	.....
首先，我代替亡父亡母含辛茹苦供养十年的妹妹
被海外的某个坏人拐跑了	.....
而且那个坏人还是一个女人，也就是说我的妹妹是一朵百合	.....
「啊！真想烧死这对突然冒出来的白痴情侣
	J
我心里如此咆哮着，面上却老实地流露出一抹欣慰的微笑，其实，乌兰假如真的能够找到一个好归宿，我这个当哥哥的又怎会感到不高兴，而且我妹妹她一向早熟，看人的眼光也比我准多了，若然是她所认定的人，那大概就是一位比我这个哑巴优秀百倍的好女人吧？
「家里的兄控妹妹突然变成了姐控，那是什么国际玩笑......」
「不行，即使很相信乌兰的眼光，但那个叫作迪文莱的女人，我仍然必须亲身一见！」
抱持着宛如父亲一般的坚持与立场，我强迫自己收起微笑，在一个人居住的公寓端出严肃的面孔，然后徐徐打开眼前这个由未来妹夫送来的游戏仓，翻身钻了进去——
「总而言之，就先由这份未见礼开始评估吧！如果这个游戏不好玩的话，我是绝对不会承认那个素未谋面的女人！嗯，绝对不会承认！绝对——J
失业的我一边在内心自娱自乐地玩着父亲向的角色扮演游戏，一边依照说明书的指示逐步开启着游戏仓的各个开关，待得按下了某个视窗的确认键以后，仓内便涌出了一阵科幻色彩的炫目蓝光，上方的玻璃屏罩也篷的一声，紧密地关闭起来。
「亲爱的玩家乌鲁，你好！欢迎使用爱斯坦公司最新研发的游戏产品，在快乐地畅游多姿多采的虚拟世界之前，请阁下仔细地阅读以下的各项条款，如有任何异议，请按下不同意，并且登出本游戏导航系统，谢谢。注意！即使你不同意条款，本公司亦不会为此而提供任何退货服务。」
在一段生硬的电子音响起之后，眼前便是一片密密麻麻的游戏声明，理所当然地，包括我在内，没有半个玩家会真的跑去细看，而是立即按下了同意键，继续下一个游戏流程。
【游戏登入中......】	
【请稍候......】
【登入成功！】
	
	
随即，游戏仓内的环境骤然一变。
经历了一浪突如其来的失重感后，我的视野变成了一片蔚蓝的天空，同时也再在意识不到游戏仓的存在，思考了片刻，我就知道自己已经完全进入了游戏说明书上面所描述的「生物神经虚拟同步状态」，便试探性地作出了站立的动作。
「就像在现实世界中站着一样，科技的发展真是伟——J
在我赞叹着虚拟技术的同时，我的视野也发现了一个可怕的巨物，那是一头站立在广袤草原的银白巨龙，只听它□吐人言，以威严的男性声线告诫：“异界者，作出选择吧！你的选择将会决定你的命运，届时，汝将非汝，世界的虚实亦必颠倒——”
“等等......你是谁？”
在巨龙可怕的压迫感之下，担心对方会一口吃掉自己的我发出了颤抖惊惶的提问一
接着，我又马上被巨龙以外的另一个事实震惊
了！
“再等等！”
“我这个哑巴怎么能说话了？！”

2.心理測驗（烏魯）
（乌鲁）——括号内为第一人称
“等等......你是谁？”
眼前的银白巨龙并没有回答我这个问题，而我也深深沉醉在自己能够开口说话的惊人事实之中，从而忽略掉巨龙那方的变化，当我回过神时，刚刚的银白巨龙已经消失不见了，取而代之则是一株长有奇怪果实的参天巨树，只听巨树传出了一把苍老的人声。
“孩子，回答我们，你同意死亡是生命的前提吗？”
巨树的声音仿佛藏着最古老的智慧，使得我的内心莫名地产生了一种来自无知的自卑感，可一旦记起眼前这一切只是游戏程序而已，我便很快调整好自己的心态，丢掉了那可笑的自卑，然后自嘲一笑，随口以直觉回答了巨树的问题：“我不同意，我期许着生命会拥有永恒的延续。”
答案说毕的同时，眼前的巨树也像是飘散的云雾一般消失无踪，而方才的蔚蓝天空也突然阴郁起来，下起了丝丝微凉的细雨，但闻一声轻轻的呢喃，一名蓑笠翁自斜风细雨缓步走到了我的身边，以诡诺不明的语气提问道：“先生，你穿着的鞋子可真是特别，可以送给我吗？”
闻言，我望了望自己脚下的悠闲鞋，又看往蓑笠a翁的草鞋，不由得略带不悅的皱了皱眉头，摇头拒绝道：“不要，我可没有平白把东西送给陌生人的习惯，假使你真的想要这双鞋子的话，或者你可以提出其他有价值的东西作为交换？譬如你背上的武器和腰上的钱袋？”
听见我的提议，蓑笠翁只是露出一阵没趣的表
情，便转身走入风雨的彼端，不见了。
「这大概是游戏前的心理测验？视乎玩家的答案而给予不同的开局？」
一边目送着蓑笠翁的离开，我一边揣测着刚才那些怪人怪事究竟具有什么含意。
既然银白巨龙一开始就告知了我，说是我的选择将会决定我的命运，那么，方才的巨树和蓑衣翁大概可以当成心理测验的一环吧？话说回来，以心理测验的方法来决定角色的能力素质，那的确是不少RP游戏惯常采用的套路呢——
抱持着那样的假设，对于这个游戏完全没有半点明
认识的我不禁增添了一份好奇，尽管所谓的心理测验往往是最信不得的玩意，但就是有部分不信的人们总是偏要试上一试，假若测试的结果与自己的性格吻合，便不以为然地说是碰巧而已，反之，则骂着果然是骗人的云云，而无论是前者或是后者，最重要的还是摆出一副自命清高的姿态。
而我虽然也不太相信那些心理测验，可也并不反感，因为不论结果的对错，在做心理测验的选择题时也是一个认清自己内心的好机会，也唯有确切地认清自己的本质，那才能进一步确立改善自身的方法，假若不是一早明白自己就是一个哑巴的事实，从而付出比常人更多的努力，往日的我又如何可以挤身在这个竞争激烈的职场？领取比许多四肢健全的人更高的薪水？
「咳咳！为什么突然感觉有点儿自满起来了？」
即使好像可以在网路游戏中开口说话，但我仍是习惯在内心自言自语，不过，瞬息万变的眼前也容不得我多作思考，在蓑衣翁离去以后，我又看见了一名拥有健美先生身材的石头人自泥土中蹦了出来，它首先秀了秀自己坚硬的二头肌，然后在类似兜裆布中掏
出了一金一银的长枪。	
“人类呀，请问你丢掉的是这把银长枪，还是这一把金长枪啊？”
毫无疑问，这是湖中女神故事的翻版，倘若现在’我诚实地回答了它的问题，说是什么都没有丢掉的话，那么是否会意味着它会把两件武器一同送给我呢？以一般的网路游戏而言，如果在游戏的初期就获得两把强力武器，那么角色的升级大概会快上其他人一大截吧？
「可是，无论如何我都不想碰到取自其他男人**的武器，尤其是长枪......」
心念一转，我便作出了决定，向那个健美的石头R人回答道：“不，你手上那两口长枪都是我的，不过，对现在的我来说，这两口长枪都已经没有用处了，所以才会拿去丢掉，如果不小心丢到你的话，那就真是万分抱歉，而假使你想要它们的话，也请你随意取走。”
听见我的回答，那石头人一边作出一个正面扩背肌群展示，讽刺着：“噢，真是一个不诚实的人类，明明不是自己的长枪却擅自拿来借花敬佛！”
兴许是因为首次在网游中获得了自己天生丧失的声音，在一时的兴奋之下，我竟是变得有些伶牙俐齿起来，便学着石头人的语调，反讽道：“噢，真是卑鄙的怪物，明明早已知道事情的真相，却偏要用世间的财宝来试探凡人，真不知道是在安什么居心！”
那石头人也不生气，只是挑了挑没有眉毛的岩质1D肌肉，意味深长地问道：“所以，这里所有的长枪你都不想要了吗？不要的话，我可是会全部拿走的喔！”
由于我本能地抗拒着对方试探自己人性弱点的行为，所以我的口气也迥然变得恶劣起来，便毫不退让地挥手做出驱赶石头人的动作，呼喝道：“拿走吧！拿走吧！请务必赶快拿走这些不卫生的脏东西，绝对不会有人会留恋它们的！”
看见我的恶劣态度，石头人反是咧嘴一笑，直是1D把我笑得背脊发寒，可它又似乎什么反击也没有做，只是不以为然地挑了挑眉，把两口长枪重新收回神秘的兜裆布之内，便一声不吭地打了一个后空翻，以跳水运动员专业的入水姿势，俐落地钻入了大地，消失不见了。
然后又有悦耳的结他声自我的背后响起，我转身往声音的来源看去......
什么也没有看见。
不，我往低处仔细看去，便看见一只小小的蟋蟀正拿着乐器坐在一块小石子上，这个非常具有童话色彩的画面让我的内心不禁生起了一个邪恶的念头，如果这个时候我一个不小心踏死了这只卖相优雅而**的小不点，游戏系统又会对自己给予怎样的评价？
欺负弱小昆虫的乌鲁？	
噢，真是一个令人心痒的称号。
然而，那种惨绝人寰的暴行我最多还是在脑内妄11想一下而已，实际上我怎么也不会残忍到付诸于实行，而当我掐断心中邪念的同时，那只弹乐器的蟋蟀也把刚才的乐曲弹完，它像是一名优雅的绅士一般向我鞠了一躬，以温和的声线问道：“尊敬的大人，我这里有一首波澜壮阔的史诗，还有一段细水长流的温馨田园小曲，请问你想要听那一首呢？”
那一首？	
为什么必须作出选择呢？
“我的时间很多，为什么不把两首都听呢？”
我的回答让蟋蟀先生沉默了片刻，然后像是带着千般无奈地摇起头来，感慨说道：“我的一生非常短暂，从学习弹奏到可以出师正式向别人表演，已经花费了我的大半生，如今上天留给我的寿命，也大概只能堪可弹完一首而已。巨大的人类朋友，你可是我最后的听众呀——”
想着蜉蜥在世，看着蟋蟀先生那既幸福又悲哀的沔神色，我却是倒过来给对方提岀了一个刁难的要求：“蟋蟀先生，请给我一首寂静无声的曲儿，听说那才人间最美丽的音色。”
正所谓大音希声，对否？
“人间最美丽的音色？”	
听见我的回答以外，此时，明明只是一段虚伪数据的蟋蟀先生却是露出了一个极其人性化的表情，他的眸子里面仿佛进发出千百万人也比不过的热情！
它抚摸着结他，看着我，拨指撩动了弦一
【世界寂静无声】	
【而我则沉入了黑暗】	
	
1)
3.女性角色（乌鲁）
（乌鲁）
有那么一个剎那，我仿佛真的置身于虚无之中。
然后，我惊恐地睁开了双眼，眼前再没有蟋蟀先R生，也没有可恶的健美石头人，周围的景物明显地少了那一种只岀现在游戏当中的虚幻感，我强烈地意识到自身已经由游戏回到了现实，可是我躺着的位置并非妹妹送来的游戏仓，而是一片青青的草地。
在草地的旁边有着一个小巧的湖泊，上面有两三只嬉戏中的水鸟，而夏天独有的毒辣阳光则微微刺痛着我的皮肤，一切都真实得不能再真实，直教我心生恐惧。
「欢迎来到亚莱特斯世界，玩家是一个失忆晕倒在效外湖畔的可怜小孩，你的身世兴许藏有各种谜团，又或者真的空白一片。现在，你可以尽情探索这个未知的新世界，如需任何协助，请呼叫系统，在可以帮忙的范围之内，系统都可以尽量帮忙。」
“呼，原来我仍然留在游戏里面，看我自己吓自己，还以为像是那些网络小说写的那样，一个不小心就穿越到游戏世界了，话说回来，这个游戏的画面真
<	3.女性角色（乌鲁）	。
的非常真实呢......”	
听见系统小姐的电子音在脑海岀现，我刚才的惶惑心情也得到了缓冲，慢慢在周遭恬静的自然风光中放松下来，等到把那些不知名的花草树木看个足够以后，我才悠哉悠哉的传唤出系统视窗，便见一行简洁清新的功能列浮现在我的身前，上面有着好几个常见的选项。
忆及早前那一连串类似心理测验的情节，我就迫不及待地点开了人物资讯的选项，随即，浮现在空中的功能列便延至出另一面更加的光幕，上面有着文字和图画。
*泌※※米次※※米
【人物资讯】
角色名称：乌鲁	
等级：1
性别：女
年龄：12岁	
种族：迷之妖精	
【主要属性】
生命值：25/25
魔力值：25/25
体力：5
力量：5	
灵巧：5
速度：5	'll
精神：5
总体评价：即使哥布林也可以一击秒杀你，请小1D心保护自己。
******
先不管那个充满嘲讽意味的总体评价，我想要向系统讨教的绝对是那个叫作性别的栏位，联想到那个健美石头人当初的诡异笑容，我的内心立时生起了一阵不好的预感，与此同时，我也发现了自己那黝黑的手臂竟然变成了一只毫无力量可言的小白手，难道......
「难道真的变成女生了吗？」
思及此处，我哭笑不得地皱了皱眉，缓步走近湖旧畔，然后探头往水中看去。
嗯，水里倒映着一个可爱的黑发女孩，女孩有着一双朱红色的眼睛，其中似乎有着一股魅惑人心的魔
力，一时间，我竟是静静地看呆了，一直等到湖中那对水鸟双双拍翼飞起，我才愕然地回了神，然后抽搐着嘴角，得岀一个荒唐的结论：我真的不小心创了一个女角。
大概是某种羞耻心作祟，只消想到日后还有在游戏里面跟妹妹她们相见的机会，我当机立断地再一次开启了系统选单，从中找到了登出的选项，一股作气地用力按了下去!
【你是否要登出游戏？是/否？】
是!
【游戏登出中，请稍候		

	
我来回又试了几次登出，但仍然能听见同一段语
「怎	怎么一回事！！！」
相比起变成了可爱的女孩子，无法登出游戏的状态明显更加令我感到震惊，假如一直处于无法登出游
戏的状态，那我留在现实世界的肉体岂不是就要随着
时间过去而陷入死亡吗？不对，游戏公司和妹妹她们
应该很快就会发现这个状况，假使只是意识无法自主抽离数码空间，若透过现时的技术，想要从外界着手进行救援工作，那大概不是一件难事。
“总而言之，还是先看看有没有其他自主登出的方法吧？”
我尝试冷静地思考着，在湖边找了一棵阴凉的树荫坐了下来，接着再次点开系统选单，开始寻求其他登岀的方法，以及与外界联络的途径。
很快，十五分钟过去了	.....
在炎热的天气下，汗水沾满了我的额头，而我亦仍然找不到任何有助打破眼前这个困境的方法与线索，更糟糕的是，我肚子竟然传来了一阵强烈的饥饿感——
「难道这个网络游戏连饥饿感这类人类感官也模拟出来了吗？我真的还身处于一个游戏之内吗？假如我现在使用的游戏角色不小心死亡了，我也会跟着一起死掉吗？」
寻求登出的方法无果，我开始作好其他较坏的假设，而联想到我那个连一只哥布林也打不赢的总体评价，刚才还有闲情逸致欣赏湖光山色的我登时用力咽
下一口忧虑的唾液，再考虑这个森林里面很可能会冒"出千奇百怪的生物来把自己一口吃掉，我更是想要尽快回到那个属于普通上班族的公寓，然后大被盖头，睡个痛快	.....
可惜，人生总是事与愿违，而且当你愈是担心，可怕的事情便愈快发生，恶作剧之神仿佛很想看见我那胃痛的表情，便爽快地安排了一只野生的猛兽出现在我的面前！
那是一只只可能出现在游戏中的巨型老虎。
「差不到有两米高吧？呵呵，这次死定了。」
我冷静地作出了判断，面上挤出一个胃痛的难看表情，同一时间，对面那头老虎也把目光紧紧地锁定在我身上，它没有立即向我扑咬过来，只是稳健地逐步靠近，而我也没有趁机立即转身逃跑，因为一旦猎物展示出自己弱小的一面，作为猎手的一方通常便会放下警戒，全力展开捕猎！
「乌鲁呀乌鲁！你千万要忍住呀！」
我强迫着自己与对面的老虎进行对视，试图营造V出自己这方也不好惹的假象，不过，我的虚张声势似乎没有多大作用，老虎仍是一步一步地走到了我的身
前，然后咧开它的血盘大口，伸出它那一条长长的大舌头，把我此时穿著的衣服舔得湿漉漉的	.....
「它在试味！要被吃掉了！」
我的心底发出了绝望的悲鸣，老虎的咽喉咕噜咕n噜的像是吞口水一样响闹着，而对于这个**对峙的场面，我的系统小姐则给予了一个别开生面的评价。
【你得到烈炎虎巴克的亲近，隐藏种族天赋（迷之亲和力）觉醒！】
【迷之亲和力：中立自然系生物对你一概拥有+1
的起始好感度，不会主动攻击你。】
「虽然不知道是怎样一回事，但总感觉好像捡回—命了	」
听见系统小姐美丽的电子音，忍受着烈炎虎巴克的大舌头，我的内心涌出了一阵疲倦，却又不得不继续思考自己的下一步应该要怎样做，亲爱的谷歌小姐，请问究竟要怎样做才能摆脱一只对你表示亲近的大老虎？或者说，我是否应该收伏一只大老虎作为宠物，让它作为自己的保镖？
我的心里打着小九九，而事实的变化仍是不容我多加细想，只听见一声娇喝，便见一个拿着一柄巨型战斧的女性英勇地自一株大树背后冲了出来！
“畜生！纳命来！”	
毫无疑问，这是一个路见不平的女汉子。
在乱入者的突袭中，老虎巴克差点就被那战斧劈上一个正着，与此同时，站在老虎旁边的我也近距离清楚目睹了那战斧上面的钢铁纹路，天吶，要是那柄战斧偏上半分，我的鼻尖恐怕已经辞别鼻梁了吧？如果不小心偏上三分，噢，我只能祈祷我现在身处的游戏或是现实仍然保有大部分网路游戏中的重生机制，而且最好是那一种附带着传送回城功能的复活方式......
“嗨，小姑娘，你有没有受伤？”
赶开了老虎巴克的女战士向一脸苍白的我作岀了关心，而我则生硬着表情，向这位女战士摆了摆手，示意自己没有大碍，相对于由咽喉发出声音的言语，在危急关头，我这个哑巴还是更习惯使用身体言语，不过，总有些事情还是必需亲自开口说明才能传达清
晰的	
4.老娘穷得要命（女骑士）
（女骑士）一一括號內為第一人稱
我是孟儿-艾哈德，一名女性骑士。
我正聚精会神地看着十步之外的烈炎虎，丝毫也不敢松懈。
即使在不久之前成功取得了高级骑士的称号，可我在面对这匹黄金级魔物时，亦仍然带着巨大的不确定风险，不过，风险也往往伴随着丰厚的报酬，烈炎虎全身上下每块血肉都是价值不菲的商品，无论是那柔软强韧的毛皮，还是那颗蕴藏火系能量的魔晶石都
是冒险者们喜爱的热卖品		
只要宰了牠的话，我就可以暂时摆脱最近的财困危机了!
“请尽量不要杀死这只老虎，牠对我们其实并没有恶意！”
然而，当我心里把算盘打得正响时，那个被我护
在背后的黑发小姑娘却是突然提出了如此一个任性无理的要求，难道这个小姑娘不知道老娘现在经营着的冒险者公会正面临着倒闭的巨大危机吗？难道她就不明白老娘现在可是整个莫波里斯城里最求财若渴的女
<
人吗？
「好的，也许她真的不知道。」
我心里苦笑着，可即使清楚听见了小姑娘的要求，我还是没有将视线从面前的烈炎虎身上挪开半分，这一来是因为真心不想放过眼前一头会移动的小银库，二来则是因为眼前这头小银库确是一只容不得我存有半分松懈的魔物......
如果我没有记错的话，烈炎虎的火炎咆哮可是足足五阶的法术，而早前才变卖了魔法盔甲的我亦已经失去了正面防御这项攻击魔法的唯一手段。
“抱歉，就算我是一名高级骑士，但这头猛虎也不是我可以任意决定生死的存在。”我用决绝而不可商量的语气尝试说服背后那个小姑娘不要继续妨碍我打怪刷钱的行为。
说实在，尽管这只老虎真的没有存有恶意，并非想要伤害人类，可单单是牠本身的价值，便足以让我这个穷光蛋把牠剥皮拆骨，至于爱护动物什么的慈悲心？噢！老天，那是什么异教邪说！明明金钱才是王道！明明金钱才是安身立命之本！金钱万岁！金钱至上！
双眼已被金钱完全蒙蔽的我井没有为身后的小姑娘留下半刻商量的空间，为免事情变得愈来愈复杂，我立即就平举着手中的战斧，蓄势准备二十步前的烈炎虎发起冲锋——
此时，像是察觉到我的姿势转变，对面的烈炎虎也是前身一沉，眼看就要向我猛扑过来，老虎的双目带着利锐的杀气，横看竖看，怎么看它都不是一只没有恶意的魔物，对于这个状况，我也没有感到多少意外，只觉得那位小姑娘刚才的说话实在可笑一
“啊！！”
“吼！！”
在战场之上，与自己最默契的往往就是与自己交锋的敌手，几乎是同一时间，我和烈炎虎皆是往前作出了猛烈的冲锋！烈炎虎并没有使出对我而言最具威胁性的火炎咆哮，而是遵循着种族的近战本能，施展出兼具物理与火炎双重属性的「縊之牙」！
这对于我而言是最好不过的起手，我的战斧在下一刻便碰上了猛虎的牙齿，毫无疑问，于不相伯仲的实力差距下，我手上的重武器绝对要比起那两根长牙来得坚实，十分顺利地，我一击就成功将烈炎虎打飞
了岀去，并且削断了它其中一根猿牙的一半!
在烈炎虎的倒地与怒吼声中，我彷佛看见了胜利和财富正向着自己招手，大概是真的被长久以来的负债蒙蔽了眼睛，我瞬间忘记了自己已经卖掉了身上的盔甲，竟然冒险采取了乘胜追击的动作，一个箭步跳向前方，双手用力一挥，使出了战斧术中的五阶技
大地震击!
我的战斧沉沉地轰击在森林的泥土之上，随之而牵起了一浪宛如巨浪的沙石，直直扑打往烈炎虎的方向，由于才刚倒地不久，烈炎虎根本就没有时间躲避，全然捱了一个正着！无数的沙石尖刺不断拍打在牠的身上，但牠却诡异地没有发出半点受伤的叫
声	
「怪了！」
我立即意识到其中的违和感，可是，我方才的鲁
莽实在是太大的错误，运用大地震击为我带来了长时间的硬直，尽管我十分想要尽快进行防卫或闪避的动作，但身体却完全不听使唤，而在我的惊疑与后悔中，隔着前方的滚滚尘沙，一阵危险的红光亦映入了
我的眼帘	.....
「完了......」
虽然因为沙尘的关系而没有看得十分清楚，可是战士的直觉已经告知了我红光的真相，那肯定就是我最忌惮的火炎咆哮！这匹烈炎虎顽强地抵御了我的大地震击，并且成功发动了这个牠唯一懂得的远距离攻击魔法——我把牠逼到了绝境，而牠也只好背水一战。
我露出了绝望的笑容。
轰隆隆！
“鸣啊——“
纵然已是一名高级骑士，但在正面遭受重创时，我仍是发出了屈辱而弱小的惨叫声，烈炎虎并没有因为沙土的干扰而不能瞄准，它的火炎咆哮直接突破沙尘，猛然扑到了我的面前，仓促之间，我也只好挥斧迎上，而结果就是断了七根肋骨，以及左半身的重度烧伤。
「真的完了......」
我绝望着。
受到这一种程度可怕的伤势，别说要继续和烈炎
虎作战，我甚至连逃跑也没有办法了，看着一步一步往自己细步踏来的食肉系魔兽，我的内心却微妙地生出了即将解脱的平静，对于一个负债累累的失败者而言，近在眼前的死亡竟然变得不再可怕起来，真是讽刺啊——
“吼——“
虽说是食肉系魔兽，可这只被我击伤的烈炎虎似乎也没有把我吃掉的打算，牠以通红一片的金色瞳孔冷冷地注视着我，大大地张开了牠的血盘大口，蕴酿着另一个火炎咆哮，只要再在我的身上轰上这么一团火炎，我的身体便要一整个灰飞烟灭，什么也不会再剩下了吧？
「不，大概还会剩下一口巨斧。」
「那可以卖个三十金？」
我自嘲地笑着，彷佛就要绝望地闭上眼睛，然而
“巴克！停下！”	
那个黑发小姑娘的声音清晰地响起了，我的视野亦随之而增添了一个纤弱与直挺的背影，她勇敢地张开自己双手，站在灼热的火炎之前，用自己的身驱成
为我的盾牌。
「笨蛋，她在干什么？」
「快逃啊！」
我疑惑着，我惊恐着，我可以把自己的性命视为冀土，反正就是一个负资产，但眼前这个小姑娘却尚且年幼，明明才来到这个世界没有多久，又怎么可以在今日跟我一起死在这儿？
“啊啊啊！！！”
我咆哮着，用尽身体最后一丝力量地咆哮着	.....最终，我双手撑在战斧之上，摇摇欲坠地重新站
了起来......
「我还可以战斗......」
我试图如此说服自己，但身体却是诚实的。
我又倒了下去，直挺挺地往前倒了下去，嘴巴啃了满满的春泥，吃到了爬行中的蚂蚁。
咻——
也不知道是我可笑的垂死挣扎成功愉悦了猛虎，
或是那个小姑娘的喝止发挥了作用，烈炎虎竟然真的
停下了火炎咆哮的施法动作，只把起初蕴酿完成的小
火球吐往天空，而没有给予我这个战败者最后一击，
对于这个不符合常理的情况，我暂时没有多少感受，因为大量的失血和痛楚已经令我快要晕厥了，而死亡的危机感却让我不得不继续睁大眼睛
于是，我第一次看清楚了她的脸孔。
黑发女孩的脸蛋虽然尚未完全长开，但已见其小家碧玉的初形，骤眼看来，就是那一种很适合娶回家当小媳妇的相貌，不过，女孩的朱红眼睛却是隐隐带着一丝与众不同的气质，我不知道那眼睛当中都藏着什么宝物，但此时此刻，我至少从中觅见了一份犹如骑士般的勇敢！
她，很特别。	
	
	


5.新手指的就是我（乌鲁）	
（乌鲁）——括号内为第一人称者	
见义勇为的女骑士受到了重创，战倒在地。
我在后面看着那老虎口里的火炎，用力咽下了一唾液。
如果我会因为这火炎而死绝的话，那么，前面的女骑士便并非一团游戏数据而已；相反，假使我如同往日那么网路游戏一般，自死亡中获得重生的话，我就很可能只是处于一个发生错误的游戏当中，而那位女骑士则是一个十分真实的人工智能	.....
经过一番权衡之后，我压抑着心底的害怕，冲了上前，挡在烈炎虎与女骑士之间，当然，我并不认为自己这个被系统评价为连哥布林也打不赢的小身板可以挡下眼前这个威力强大的巨型火球，同时我也不肯定这匹战红了眼的猛虎是否会为自己停下攻击	.....
可凡事总要一试，我实在无法眼白白望着这名女骑士因为保护我而死。
「但愿这只是一场游戏。」
我抱着侥幸的心态去当一名英雄。
“巴克！停下！”我张开双臂，朝面前的烈炎虎大
声呼喝。	
自从女骑士和烈炎虎展开了战斗以后，我的视野里头便多了三行血条，那分别是代表着我们三者的生命值，而在女骑士刚才接连的打击下，烈炎虎巴克头顶上的血量也只是剩下五分之一而已，不过，相对于已经陷入濒死状态的女骑士，这时的烈炎虎简直就是置身于不败之地。
“啊啊啊——”
不知怎地，首先对我的行动作出反应的竟然不是烈炎虎巴克，而是那位遍体鳞伤的女骑士，她支撑着战斧，坚强地站了起来，而在她的血条下方则是横列了一整排因为身处于濒死状态而产生的Deff,如果这真是一个以数据为标准的游戏，我想，她大概很快便会重新倒下......
噗通！
半秒钟之后，她确实再次倒下了。
嗯，有点儿滑稽，也有点儿煽情。
但现在明显不是想着这些的时候。
我转头望向烈炎虎巴克，只见它把嘴巴里的火炎吐了上半空，看样子，它大概是决定放过我和那位女骑士了，不过，对于这个尚未完全证实的可能性，我倒是感到一阵错愕。
「它不应该饶过我们的。」	
打量着这匹因为战斗而断牙流血的烈炎虎，我实在找不出那个可以被饶恕的理由，刚刚假使我有进一步阻止战斗发生的话，或许这件事情就不会演变成如斯境地了吧？
咕噜	
烈炎虎打了一声低吼，拖着它那受伤的身躯，缓慢地转了过去，这时，我切实地意识到它的放弃与宽恕，内心又是为它感到一阵不公，作为一名胜利者，它本该拥有获得奖励的权利，但如今搞得伤痕累累，却是什么也讨不回来，这并非自然的法则。	
“巴克！等等！”	
我又叫了一声，烈炎虎巴克也停下了离开的脚
步。
也不知道是否潜意识仍然认为自己身处于虚拟游戏当中，一时间，我似乎忘记了面前的巴克是一只凶猛的猫科动物，竟然放胆地走了过去，然后默默打开道具栏，自绑定在右手尾指上的空间戒指中取出了一
个红色的药水瓶——新手用特效治疗药水。
【新手用特效治水：立即回复目标失去的八成生命值，并解除全部负面状态。】
之前一直在研究怎样登出时，我在系统的道具栏内找到了一共三瓶这样子的药水，除了这三瓶药水之外，我的空间戒指就只是孤伶伶的躺着一张我还没有来得及细看的羊皮卷轴，此外，我好像还有五个金币的资产，但由于没有实际的货品价值比较，我也无从估算那五个金币的价值。
当烈炎虎看见我手中的药瓶时，它的两个虎瞳似乎流露出一种戒备的神色，见状，我立时心中一慌，忙着解释道：“那个，这是补充体力用的药水，请让我为你治疗，好吗？”
烈炎虎仿佛可以听懂人话，在听见我的解释之后，它便向我露出受伤的后背，用会说话的目光示意我可以动手治疗，但是......
「这个劳什子新手血瓶到底是怎么用的啊一J
在烈炎虎的注视下，我僵硬着温和的笑容，看着手中的血瓶，久久没有动作。
半晌，兴许是等得不耐烦了，或者是痛得有点脾
气了，刚刚尚且沉静安坐的巴克蓦然站起了四肢，朝着我这个犹豫不决的笨蛋张大了嘴巴，发大巨大的咆哮声！
我登时被它吓了一跳，以为它突然发难，想要袭击自己，于自我保护的本能下，我竟然愚蠢得把手中的药瓶当作投掷类武器，一下子扔入了老虎的大口之内。
乒乓！
看见快速飞来的玻璃药瓶，烈炎虎一口就咬碎了它，同时，它的脑袋也露出了一个数字。
「P-1?j	'
仰望着这个血红色的数字，我的心里生出了一丝非常不好的预感。
系统：警告！你向烈炎虎巴克作出攻击，陷入了战斗状态！
「作死了。」
听见系统小姐亲切的提示声，我几乎就要转身逃跑，但我的双腿却是忽然变得完全不听使唤起来，反而以一种M字型的懦弱姿态软倒在地，此时，遭受攻击的烈炎虎嗜血地舔了舔满嘴腥红的大口，踏着沉重
<	5.新手指的就是我（乌鲁）	。
的脚步，慢慢走到我的上方，向我伸下了巨大头颅
「这次真的要被吃掉了！」
极度恐惧的我紧紧合上了眼睛，然后又听见了系统小姐那一道近乎嘲讽的电子音。
系统：你得到烈炎虎巴克的感激，与其友好度
+10,达成【朋友】关系。
系统：你得到猫族之友的称号，与猫科动物的友好度+10。
好吧，其实不用系统小姐的提示，此时的我即使’闭着眼睛也能充分理解到自己并没有被对方吃掉的事实，如果被可爱的猫星人舔脸是三生有幸的话，那么被凶猛的虎星人舔衣便可以说是祖宗积德了，然而不管如何，看着烈炎虎头顶那行生命值回复到九成左右，而且它身体上那些大小伤口复原得差不多，我不禁也为它高兴起来......
「不，总感觉自己好像遗忘了什么？」
我抵挡着大舌头的攻势，侧了侧脑袋，渐渐地，我终于想起了我忘记了什么。
「噢！女骑士小姐！」
一惊之下，我忙不迭地推开那个近在咫尺的巨大老虎头颅，急匆匆地转身跑到后方那位女骑士小姐的身边，原来正当我和老虎进行亲切的交流时，这边的女骑士小姐已经奄奄一息，她在看见我终于走到她面前以后，便再也承受不住身上严重的伤势，闭上了眼睛，彻底昏迷过去了。
「噢，美女，别死呀！你还要带我出森林的啊！J
我的内心大声呼叫着，并且以最快的速度自道具库中掏出又一瓶新手药水，经过刚才在烈炎虎身上的实验，我粗略估计这瓶药水应该是内服的，如此，我弯低身子，一手撑开女骑士的柔软小嘴，一手把红通通的药水一口气全部灌入了女骑士的腹内。
万幸，我的推断并没有错。
在喝下药水以后，女骑士身上的伤口便以肉眼可见的速度迅速恢复过来，看着那些被烧得通红而溃烂的创□重新张出鲜嫩的肉芽，我倒是没有感觉恶心，反而生出了浓浓的兴趣。
「如果这并不是一场虚拟游戏的话，那可真是不得了呢——J
我心里由衷赞叹着魔法的神奇，可是，随着药水的效力显现，女骑士身上那些开始复原的肌肤也慢慢烧红了我的脸颊，望着那山丘的轮廓渐见清晰，无论我再怎么好奇，我的道德感仍是逼迫着我转身过去，即使不小心创了一个女角，我也不可以藉此占人便宜。
或是说，正因为是男心女身，所以才更加不可以乱吃豆腐！
				
6.老娘穷得想死（艾哈德）
（女骑士，孟儿-艾哈德）
在与烈炎虎的战斗中，我陷入了昏迷。
而当我意识到自己的昏迷时，我便惊得猛然睁大了眼睛，幸好也不太好，入眼的景象不是地狱也不是天堂，似乎也不是其他死后的世界，仅仅只是一片美丽如诗的星空而已。
“我还没有死。”
没有欣喜若狂，没有心有余悸，我喃喃自语，对自己陈述了这个侥幸的事实。
死亡是一种解脱，活着反而让我更加受到折磨，但只要活下来，我就唯有继续尽力踏出前往理想的下一步，一步一步的，永无止尽地走在无间之中。
这两年来，祖先们的传承快要把我逼疯了！
可是，我还必须坚持下去。
“你醒来了吗？”
一把温柔静美的声音飘入了我的耳窝，也让我重新记起与烈炎虎战斗期间所发生的一切。
此时，我的身体已经没了痛不欲生的烧伤之苦，本该溃烂难看的创口已经完全愈合，如今，那些重生
长出的白滑肌肤简直可以媲美婴儿，亦使得我的右半身和左半身产生了鲜明的肤色对比，就像是只穿着左边那一半的衣服而跑去洒太阳一般。
“嗯，我已经没事了，谢谢你。”我挨着树干坐了起来，往声音的方向道了谢。
由于仍然身处于黑夜，而又没有生火，因此我并没有清楚看见预期中的那一张秀气面孔，可只消想起身旁这个小姑娘，我的额角便不禁感到一阵疼痛，像是那种可以瞬间治疗重伤的药物肯定是价值不菲的，而我这个比任何人都要来得贫穷的人则肯定无法给予对方全额补偿......
“嗯，没事就好。”
黑暗中，对方只轻轻地回应了一声，那声音宛如夏日的风铃一般令人心里凉快，却又如同是一小块肥美的鱼饵，犯规地吸引住我这尾鱼儿，勾起了我的好奇心。
即使记忆非常模糊，但我仍然记得这个小姑娘当时是怎样解除危机的。
“小姑娘，请问你是一名德鲁伊吗？”
忆及小姑娘那时叫停那头猛虎的行为，我的脑袋
顿时产生了如此的联想，说到以人类的身份和魔兽沟通的话，那是德鲁伊一系的拿手绝活，不过，自己当时明明已经和烈炎虎战至你死我活的境地，为什么那头猛虎仍然会接受这个小姑娘的劝退？难道她使用了役使魔物的技能吗？
「役使一头黄金级的魔物？噢，那是多么了不得而可怕的能力啊！」
正当我为自己的联想感到万分惊讶之际，那位坐在夜黑中的小姑娘却是兀然沉默下来，直至过了好一会儿，她才带着戒备的语气回答道：“一般而言，在探询别人的个人私隐之前，那不是也要先交代一下自己的身份吗？所以，请问你的名字是......”
遭到反问的我楞了一楞，也自觉有点儿失礼，为了避免对方产生进一步的猜忌，我赶忙表明自己的身份：“我叫作孟儿-艾哈德，以前是王城的一名高级骑±,现在长居在莫波里斯城，是冒险者公会【石头屋】的公会会长，刚刚完成了狩猎任务，在回城时路经这个地方。”
我报上了名，但那个小姑娘却又落入了另一层的沉默，她一直没有说话，也不知道是正在思索什么复
杂的哲学题，还是纯粹不想理会我这一个陌生人？
还了五分钟左右，她始终没有说话，而我也失去了耐性。
“我可以生个火吗？在盘龙之森的晚上，我们需要火光来驱赶毒虫猛兽——”
与其说是征询，我的说话倒不如说是告知，白天遇上的烈炎虎对我带来了沉重的打击，这时的我已经暂时不愿拿起斧头再次作战，我清楚自己需要时间来调整战败的失落感，更需要时间来缓解那些来自于石头屋的压力，无论是失落或是压力，那都能使我犯下致命的错误。
我想要好好休息一下，让火光来照暖我的身心。
我在黑夜中低着头，四处拾来了一些柴枝，再把它们堆成一圈，然后我才发现自己那颗平日挂在颈项的火晶石已经在白天的战斗中丢失了，这个小发现令我心中一慌，急急摸向自己的左手姆指，最后倒是心安地摸到了一枚冰冷的戒指，一枚存放了我全部身家的空间戒指！
「如果丢了它，我真的去死比较好......」
我一边对自己苦笑着，一边自空间戒指里掏出新
的火晶石，利用元素晶石，全部人类基本上都可以透过特定的方法使用第一阶的元素魔法，当然，好像我这一种平日没有特别去锻炼精神力的战斧斗士，也仅只能够在手掌心喷出一个刚好可以把柴枝点着的小火球罢了。
篷的一声，火亮了，而那位沉默的小姑娘也说话了。
“你好，我叫作乌鲁-蓝农。”
听见那位小姑娘的声音，我本能地转过身去，當下，因为起了篝火的关系，我终于再次看见对方那张秀气的小脸，而此时此刻，那位小姑娘的脸色却是通红一片，她平举着右臂，颤抖地指着我的胸口，含羞大叫道：“艾哈德小姐，你走光了！”
嗯？走光了？
我低头望向自己那个因为衣服烧毁而暴露的一对V椒乳，然后抬头又看向小姑娘那一贫如洗的小身板，不知怎地，我竟是没来由地生出一阵骄傲，双手环在胸口下方，炫耀似地托了托自己那一对与生俱来的丰厚资产，轻松笑言：“反正大家都是女生，没差啦！”
但我的随性似乎并没有得到那位蓝农小姐的认
同，小姑娘她像是看见什么脏东西一样，慌忙别开了视线，然后宛如受惊的仓鼠一般，钻到了一柱巨大树干的背面，掩去了自己的身影。
「这是那里来的大小姐？有没有那么纯情呀
	J
我忍不住噗哧一笑，但如果一直没办法面对面好好交流，那也是非常麻烦的状况，故此，我又一次打开了空间戒指，从中取出了一件黑不溜秋的潜行者斗篷，用它紧紧包裹住自己外露的身体，说实在，晚上的天气凉飕飕的，假如只穿着那只剩一半的破衣睡觉，一个不幸运，那恐怕又是一笔百上加斤的医药费了......
“好吧，我穿好衣服了，你不用再躲了！”
穿好斗篷之后，我往小姑娘躲藏的方向喊了一声，对于这种即使只是看到同性身体也会变得害羞的小动物，我只感觉满心萌萌的，而听见我的呼喊以后，姓作蓝农的小姑娘也小心翼翼地探出了她的小脑袋，在篝火的照耀中，她秀气的小脸儿多出了三分楚楚可楚，即使附近没有如同烈炎虎那般的危险存在，也会让人禁不住对她生出一种微妙的保护欲。
“你还没有回答我最初的问题，你是一名德鲁伊
吗？”
尽管对方看上去很可爱，但身为一名冒险者，我
对于任务途中出现的陌生人仍是抱持着某程度的戒备心，而且像是治疗药水这种价值不菲的道具，这位蓝农小姑娘却竟然可以一次拿出足足两瓶，如此一来，她的身份也就显得异常的耐人寻味了。
听见我的问话，那小姑娘没有马上回答，而是慢
慢地走到篝火的旁边，如我一样坐上了一块平整的石
头上面，反问道：“我可以信任你吗？”
她如此问道，直视着我的双眼，检视着我的双眼。
我迎上她那一双朱红色的眼瞳，扪心自问，最后
诚实地摇了摇头，坦言说道：“我是一个爱钱爱得快要发疯的女人，如果你有着足够的价值，我恐怕会忍不住出卖你吧？”
于是，她垂下了眼睛，似是下定了决心一样，向我说道：“我想，我大概是失忆了。”
	
		
7.她似乎失忆了（艾哈德）
（女骑士，孟儿-艾哈德）
“我想，我大概是失忆了。”那女孩如是说。
失忆了？那是什么三流小说的超展开？
对于一件原本就难以置信的事情，我当然没有轻易相信，隔着一个篝火的距离，我仔细审视着对面的蓝农小姑娘，想要从她的小脸儿找岀什么端倪，然而，当我观察得愈久，我心里却是变得愈来愈相信对方□中的荒诞事实——她或许真的失去记忆了。
这时的蓝农小姑娘正不安地紧紧环抱着自己的身体，她皱着眉头，怔怔地看着飞舞在火堆上方的星屑，像是在思考着什么无解难题，蓦地，她抬起头来，露出了一个令人伤心的笑容，向我这个久未发言的质疑者轻声说道：“抱歉，我说了奇怪的话呢——可以当作没有听过吗？”
可以当作没有听过吗？
我也想要当作没有听过。
我登时就确信了对方真的丧失了记忆，看着这位似乎不希望令我感到麻烦困扰的小姑娘，我那已经丢得差不多没有的骑士荣誉反而重新炽热起来，其实，
只要是尚存一点良心的人类，大概也不能做到视若无睹，把一位失忆少女狠心放置在森林里面吧？
于是，在久违的热血使然下，我笔直地站了起身，绕过隔着彼此的小巧篝火，缓步来到她的面前，半蹲在地，与她平视说道：“不，你该是真的失忆了吧？我会帮助你的。请千万不要觉得自己是一个负累，帮助你是我的荣幸，也算是我的报恩吧！”
看见我的举动，那小姑娘惊讶得睁开了眼睛，她连连摇头摆手，为了避免麻烦到我这一个萍水相逢的陌生人，她又撒了一个谎：“不，失忆什么的，那是骗你的！真的！”
「失忆这件悲伤的事情，明明不该一个人独自承担的。」
凝视着这么一个替人设想的小姑娘，我那被金钱腐烂得冰冷的心也不禁冒出了温暖，我怜惜地摸了摸她的小脑袋，轻易挑破了她的谎言：“那么，你知道自己正身处于什么地方吗？你知道自己来自哪里吗？你知道自己应该怎样走出这个危机四伏的森林吗？”
听见我的问话，她立时就再说不出半句否认的说话，她的红瞳呆滞了片刻，随后，那张秀气脸儿亦渐
的眼神，点了点头，微笑说道：“嗯，无论如何，至少我仍然活着，只要继续活着，未来便会存在着各种各样的可能性......”
她又挥舞着她的小拳头，闪亮着眼睛，对我说道：“所以，艾哈德小姐，你可以替我说说有关这附近一带的事情吗？相对于过去的事物，当下的我似乎更需要了解现在和未来的种种。”
望着这么正面积极的蓝农小姑娘，即使是背负巨债的我也不禁稍稍打起精神起来，只是八百二十个金币的负债而已，只要继续努力活着的话，总有一天，我绝对可以把它们全数还给科维纳那个臭婆娘的！哼哼，到时候我就永远不用再看她们一家的脸色做人7!
“对！咱们做人就是要展望将来才对！不过，蓝农小姐，请你不要把我叫作艾哈德小姐那么客气，我听着蛮不自然的，请你直接叫我孟儿或是艾哈德，当然，虽然我没有把祖传的石头屋经营得很好，但你也可以称呼我一声艾哈德会长，那样我可是会很高兴的！”
我一把揽住小姑娘的肩膀，跟她套起近乎来，而
这个十分容易害羞的小女生也立即僵硬了身体，一整张秀气脸蛋简直红得像是一个大苹果，害姐姐我心痒痒的，差点就忍不住化身恶狼，想要在她的脸儿啃上一口，好好作弄调戏一番！
“那么艾哈德会长？”
“是！是！”
她以蚊子似的声线试着叫了我一声，而我的理智也快要被她的模样萌得一塌糊涂。
“艾哈德会长，请问附近有什么可以居住的城市吗？”
与心里开着小差的我不同，我旁边的蓝农小姐似乎正认真思考着自己的未来，望着那两弯紧紧皱着的月眉，我也适当地收敛了一下我的幻想。
于是，我正了正色，便开始为小姑娘讲解附近一带的地理环境。
“嗯，蓝农小姐，请问你......”
“等等，请你叫我乌鲁吧，艾哈德会长。”
“好吧，那么乌鲁小姐，请问你......”
“不，再等等，艾哈德会长，果然你还是叫我蓝农比较好！”
不知怎地，蓝农小姑娘突然单手扶着额头，露岀了一个胃痛的表情，而不了解其中原因的我则没有深究其中，只是没所谓地耸了耸肩，继续刚才的问题：“那么，蓝农小姐，请问你知道我们这个世界的地理环境知道多少？你知道我们正身处于哪一个国家吗？”
“不，这些东西我都半点也不知道。”小姑娘茫然地回答道。
我因为她的回答而陷入了沉默，人类要建立所谓的常识并非一朝一夕的事情，常识是一个巨大的知识体，如果连常识也忘却的话，对于任何身份地位的人而言，那都是一场可怕的灾难，而这个时候，我也只能向上天祈祷，希望这位小姑娘忘却的常识并没有我想象中那么多——
“艾哈德会长？”
注意到我久久没有动静，她担忧地唤了我一声，我望着处境如此可怜的她，强自撑起了一个灿烂的笑容，拍着心口，笑言：“没差，你忘却的，我绝对会帮你回想起来！”
“艾哈德会长......”
她感动得张大了嘴巴，而我也暗自为自己的良善而自豪，于是，我清了清嗓子，整理了一下思路，开始替失忆的女孩好好再上一门启蒙课。
“我们世界叫作亚瑟大陆，传说是由【唯一神】所创造的。”
“由北到南，亚瑟大陆的土地主要属于三个不同的11阵营：邪恶、自然、善良。”
“而我们现在置身的盘龙森林则正处于善良阵营的领土，虽然这里远远没有自然与邪恶阵营那儿可怕，但也有着不少如同烈炎虎一样凶猛的魔兽，实话实说，我真的不明白为什么像是你这样一个失忆的小姑娘会一个人出现在这个危险的地方！话说回来，蓝农小姐，你还没有回答我一开始的那个问题，你那时候到底是怎样令到烈炎虎中止攻击的？你是一名德鲁伊吗？”
语至此处，我的语气不由得加重了许多，本来的单纯好意却在重重疑虑中化作了一连串严厉的质问，我皱着眉头，审视着自称失忆的蓝农小姐，而她则是又一次摇起头来。
“我也不太清楚，只是单纯觉得它没有恶意而
已。
「她真的什么也不知道吗？」
我的内心冒岀了许多猜疑，我端视着这位外表柔弱的蓝农小姐许久，终究没有从她的表情找到半个答案，而另一方面，她才刚刚在下午用珍贵的药水拯救了濒死的我，所以......
“好吧，我相信你。”
		
		
8.说谎是不好的（蓝农小姐）
（乌魯一蓝农）
“好吧，我相信你。”
艾哈德会长以严谨而真摯的神态向我作岀了信任的宣告，尽管她非常可能只是一团虚无的数据，但只要想到自己对她隐瞒着那么多重要的事情，我就不期然产生了一种辜负了对方的信任的不安感，然而，另一方面，我又不认为自己的隐瞒是一个错误的选择，毕竟那只是一个出于自卫意念的资讯保密策略而已。
「以小人之心，度君子之腹了......」
当我暗自低头忏悔时，坐在我身旁的艾哈德会长的脸上化开了一个爽直的微笑，她先给营火添了一把柴枝，接着又开始讲解道：“好啦，言归正传！刚才提及世界主要分为三个阵营，分别是邪恶、自然、善良，而我们现在身处的地方则叫作盘龙之森，这个森林位处于善良势力和自然势力的交界点，二百年来，这里一直维持着混乱状态，随时都有可能发生战斗。”简单来说，这个盘龙之森是一个可以触发战斗的野外地图？
我一边以自己可以理解的方式在心里作岀补充，—边向艾哈德会长点了点头，示意她可以继续她的说明，于是，她嫣然一笑，又为我把周遭的陌生环境娓娓道来——
“在三个阵营当中，我们人类主要是属于善良的一方，当然，一样米养百样人，在邪恶与自然的势力里头也有着不少人类，所以，如果你日后在混乱地带看见一名陌生人，请千万轻易相信对方是属于善良的势力！然后，又有一句说话叫作树大必有枯枝，即使是善良阵营的生物，他们的内心也未必善良，总而言之，蓝农小姐，请你好好保护自己吧！”
作为一名将近拥有二十年社会经验的中年大叔，我自然早已明白艾哈德会长的意思，感受着对方语中的关切之情，我怀着感激的心情向对方打了一个手语。
“嗯？蓝农小姐，你刚才的动作是什么意思？”
注意到我的手语，艾哈德会长顿时看得一脸雾煞煞的，而此时我才自她的表情中意识到自己的疏忽，便是尴尬一笑，简单向她解释道：“那是——明白了，谢谢你——的意思。”
“这是一种特殊的暗号吗？”她说道。
“只是一种沟通的方法而已。”我回答道。
艾哈德会长端出好奇的神态，笑道：“我真愈来愈好奇，以前的你到底是什么人？”
应该怎样回答她好呢？
我皱着眉头，最后轻描淡写地回答道：“或许只是—个哑巴？”
“我可没有遇过任何一个哑巴会有着这么好听的声音。”她毫不掩饰地喷笑出来，然后又以树枝挑动排列着炽热的篝火，显然没有把我说出的事实放在心上，而我亦没有多希望她相信我的说辞，我那过去的残疾，最多也只能为我带来他人多余的怜悯而已。
半晌，艾哈德会长瞅了我一眼，她不待我发言，便十分体贴地继续为我讲解道：“好啦，现在你算是知道自己身处于盘龙之森了，而在距离盘龙之森最近的城市则是隶属于光明联盟之下的莫波里斯城，这个城镇是著名的冒险者之城，长年背负着对抗其他两大势力的责任，而我所经营的冒险者公会也是建立在这个伟大的城市当中。”
光明联盟？
莫波里斯城?
冒险者之城?
短短一席话，我的脑海又多了许多疑问，但此时的天色已经不早，我的睡意也变得前所未有那般的强烈，我很担心自己会听着听着就这样倒头睡了下去,于是，我想了想，从诸多疑问里头挑出了一个重
点：“那个，请问我明天可以跟着你一起到莫波里斯城



以买到食物或是原材料的人类聚居地，我真担心自己
会否被活活饿死在一个网络游戏里面		
而对于我的同行要求，艾哈德会长马上就给予了爽快的回应。
“没问题！作为那瓶治疗药水的回报，我可以带你回莫波里斯城！”
此时，系统小姐的电子音也在我脑海中冒出。
【孟儿（Lv20）加入了你的队伍，经验值分享率为百分之五。】
正当我尚在纠结那个经验值分享率到底是什么东西时，我身旁那位等级二十的女骑士却是突然发岀了如同雨天忘记收衣服的惊叫声，她用力捉住我的肩膀，紧张地问道：“哎呀，如果你想要进入莫波里斯城的话，那可是要出示联盟的公民证，你有看到自己身上有着类似的物品吗？”
我茫然地摇了摇头。
这时，在我的道具栏中就只是剩下一瓶治疗药水和一个羊皮卷轴，而后者也不过只是一个工作系技能的学习卷轴而已，并非艾哈德会长口中的什么公民证。想到自己来路不明的身世，我不禁开始为明天自己能否入城而担心不己——
大概是注意到我的担忧，艾哈德会长宛如哄小孩一样拍了拍我的脑袋，虽然她应该是出于一番好意，但她这个动作却是对我的成年男性自尊带来了沉重的打击，可是无奈地，现在的我确实是顶着一副萝莉外皮，即使强装成熟，大概也只能换来逗得对方的轻笑声吧？
“不用担心，光明联盟的作风一向很有救助心，如果我成为了你的担保人，我想剩下来的就只是金钱上面的事情罢了，不过，对于那万恶的金钱嘛......”说到一个钱字，艾哈德会长顿时变幻岀一个极度难看的表情，嗯，就是老娘现在手头有点紧的表情。
意识到艾哈德会长的为难之处，我赶忙问道：“那个，请问办理一张公民证大概要用到多少个金币？如果情况许可的话，我希望自己尽可能不动用到会长小姐你的钱财。”
艾哈德会长紧紧皱着眉头，闷然说道：“其实我不太清楚实际上要花多少钱，但办理公民证件除了需要缴付行证处理费以外，也要加上笔可观的保证金，两者加起来的话，我想大约也要用到三到四个金币，甚至更多，即使是我，现在也顶多只能拿出四个金币而已......”
语至此处，我的心头倒是一松，便高兴地笑着答道：“那太好了，如果公民证的价值不超过五个金币，我想我应该可以单凭自己支付全部的费用，但若然不够，那......”
艾哈德会长爽朗一笑，对我眨了眨眼，笑道：“若然五个金币不够，那么就暂时先由我替你支
付吧！如果只是一两个金币的话，等到你以后有钱了，那再来还我也不太迟。”
“那真是太感谢你了！”
我站起身来，用力向她鞠了一个躬。
见状，她忙着让我坐下，又托着下巴说道：“我说R呀，蓝农小姐你以后最好还是不要随便告诉别人自己荷包里面有多少钱，对我们这些平民百姓来说，你那五个金币已经算是一个不大不小的数目，实话实说，刚才我真的想要把你抢个精光，然后再卖到奴隶市场那儿——”
艾哈德会长直视着我的眼睛，我也直视着她的绿眸，只感觉她现在的眼神着实认真得有点可怕，仿佛真的有想过要实行她口中那些邪恶的念头，而事实上，像是在这一种人烟罕至的郊外地区，如果她真的动手行凶，恐怕也不会留下多少能够成为证据的痕迹吧？
但是	
“没关系，我相信你。”
我如是说，而她笑了。
9.我绝不是吃货（蓝农小姐）
（乌鲁一蓝农）
饥饿状态的视线就像是八位元的点阵图一样，我大口大口地吞噬着一个又一个泡面，但就怎么也没有半点饱腹的感觉，脑筋也渐渐变得不太灵光，开始出现了幻觉。
我发现自己原来的黑色短发一下子长到了肩
膀......
我看见自己引以为傲的壮硕手臂缩水成为一双柔
滑幼嫩的小白手......
我总感觉周围的事物都好像高大了少许	.....
“蓝农小姐、蓝农小姐......”
我甚至出现幻听了。
不。
不是幻听，而是我应该起床了。
听着艾哈德会长叫着那个让我无比别扭的称谓，我昏昏沉沉地睁开了眼睛，而鼻子则惊喜地嗅到了一阵辛辣的肉香，那肉香就如同手榴弹那般震撼了我的五脏六腑——
“你做了烧烤了吗！”
即使不习惯席地而睡，弄得全身腰酸背痛，但我仍是爆发出史前未有的起床速度，一个鲤鱼翻身就站了起来，然后把至诚的目光投向伟大的艾哈德会长，确认那香味的来源。
“我们昨晚不是什么都没有吃过嘛，所以我今早便到附近打猎去了。”
艾哈德会长笑**的，用着一种我不太理解的眼神打量着我，又摸了摸我的头发，而此时此刻，我这个差不多三十六小时没有进食的饿鬼已是无法再顾及以上诸多细节，在肚子的强烈抱怨声中，我完全忘记征询艾哈德会长的意见，擅自坐到篝火旁边，并且无师自通地拿起手边的一把猎刀，自烧烤架子上面割下了一只肥美多汁的兔大腿——
“嗯——好吃！”
以光速把那大腿啃得干干净净以后，我发出宛如美食节目主持那般的赞美声，虽然饥饿的感觉是主要的满足来源，可实际上这根兔大腿的味道亦真的非常不错，黑椒的辛辣有效地去除了动物的臭臊味，洽到好处的火候紧紧锁住了大腿的肉汁，再加上那一点点带出兔肉的鲜味	.....
“满分一百分！”
我向艾哈德会长竖起了大姆指。
然而，艾哈德会长却是向我摊岀了手板，露岀了一个营业式的微笑：“那实在太好了，承惠你十个银币，误！可不要那样子看着我，这绝对是公道价了，想想看，在盘龙之森这个危险重重的地方狩猎本身就不是一件容易的事情，更何况我还替你作好了事后的烹调，无论怎么想，这只烤兔子都是物有所值的！”
我仔细重新审视着眼前这个斤斤计较的少女，怎么也找不着她昨夜的温柔良善，而只看见一副猥琐得不能再猥琐的奸商嘴脸，于是，我沉默着，向对方比出一个鄙视的手势。
“虽然不知道你这个暗号是什么意思，但这个烤肉钱你是肯定要付的喔——”
这女人没救了。
我木无表情地凝视着艾哈德会长，然后自道具栏中掏出刚好十个银币，把它们交到某位奸商的手上。借由游戏系统的协助，我可以随意以金币、银币和铜币作为货币单位去分割我所拥有的现金，而三者的换算比例则是一比一百比一万。
除此之外，自系统分割出来的钱币上面也印有光明联盟的法定记号，那意味着它们可以安然在市面流通，而我也不会因此而承受着使用假币的风险。面对这个现象，我渐渐开始相信我现在所拥有的系统和眼前这个未知世界大概是存在着某种关联性，当然，这仅是一个假设而已。
可无论如何，一大早起床就被人坑了一笔的感觉实在让我有点不太舒畅，因此，我决定化悲愤为食量，努力把我用重金买来的烤全兔完全转化为实际的经济效益，但是！
当我吃完第二只大腿时，我意识到一个非常严重的问题！
大概是由于我的体型缩小了不少，而食量也好像跟着缩小了不少，所以，眼前这份原本可以一个人轻松搞定的烤兔肉竟是在朝夕变成了一个难以独力对抗的大头目，照着这个节奏，我顶多就只能够把整只兔肉也掉三分之一，那么，剩下的部分岂不是白白浪费掉了吗？
不！大概不会白白浪费掉。
我望向坐在一旁整理武器的艾哈德会长，试图把
那兔肉的剩余价值投放到其他地方，但在我想好对策之前，那位女骑士却是已经前发制人了一
“这一整个兔肉对你这样子的小女生来说似乎有点太多了呢，需要我的帮忙吗？”
看着笑**的艾哈德会长，我没来由地感到一阵心寒，起初我还以为这位见义勇为的女骑士会是一个光明磊落的大好人，到了现在，我才猛然意识到她反而是一个机关算尽的阴谋家！
她首先按照她掌握的情报，断定我在早上起床的时候一定会肚饿，然后再巧妙地设下烤兔肉这一个令人无法抗拒的诱饵，而当我咬上鱼饵的那一刻，她便先用十个银币的公道价把兔肉卖给我，让我独自承担整个烤兔肉的成本与利益！而紧接下来，她又准确地看中我一个人肯定吃不完的弱点，趁机想要在中途免费分一杯羹......
「好可怕的女人......」
作为一名活了三十一年头的社会人士，我为我的疏忽感到深深的惭愧，也为对方的算计而无可奈何，现在，即使我再改向对方出售剩余的兔肉，想必也只能争取到一个极低的价格吧？
如果是那样子的话......
“请你吃，不收钱的。”
“谢谢你，那么，我不客气啦！”
我试图用最淡漠的语调刺痛某位女骑士的自尊，
但这位姓作艾哈德的公会会长兼高级骑士似乎并没有拥有那种美丽而高贵的德行，她只是像个在超级市场四处试吃的主妇一样，在简单的答谢声中，以优雅而凶残的效率快速歼灭了那兔子剩下三分之二的肉量	
用树叶擦了擦嘴巴，艾哈德会长摸了摸肚子向我说道：“多谢款待！”
我从未看过如此厚颜无耻之人。
我向自己比了一个冷静的手语，告诉自己不可以胡乱攻击自己的队友，那不是因为把不满与猜疑诉诸于暴力是不理性的行为，而是纯粹因为我打不过对方。
系统说我连哥布林也打不赢了，我又怎么可能打旧得赢一名训练有素的女骑士呢？
“好啦，时候不早了，我们也该起行了。”
休息了一会儿，艾哈德会长便把昨日的篝火踩踏
得不留半点火星，并且收抬起随身行李，准备起程带我前往昨晚提及的莫波里斯城，当我看着她拿起那口巨大的战斧时，我才强烈地意识到自己原来已经在这个陌生世界迷失了超过一天的时间	.....
愈跟面前这位艾哈德会长接触得久，我就愈觉得这儿并非原先所认为的虚拟游戏世界，而如果我真的恰好亲身碰上那狗血得不能再狗血的穿越情节，那么，我又该要前往何方？去做哪些事情呢？难道我要成为某个勇者，必须排除万难去打倒某个邪恶的魔王吗？
那些麻烦透顶的事情还是饶了我吧？
我开着脑洞，发着白日梦，而代价则是被人用力弹了一下额头。
哎呀！
p-1	
不知怎地，换了这副身体之后，我就变得特别怕痛，只是被轻轻弹了一下额头而已，我的双眼就快要掉下泪儿，于是，我不满地刮了那个攻击队友的恶人—眼。
“好啦，不就是坑了你一点儿钱嘛，别生气好
吗？”她贼贼笑道。
果然是一早算计好的吗？
我反了反白眼，不爽地哼了一声，绕过某个骗子身边，独自踏上旅程。
“喂喂，你走错方向啦！”
我立时脚下踉跄，差点跌倒。
	


10.见鬼的人物资讯（蓝农小姐）
（乌鲁一蓝农）
在艾哈德会长的带领下，我们顺利离开了盘龙之森，并且在森林的外围遇上了一支正在前往莫波里斯城的商队，而经过会长小姐与商队主人的短暂交涉以后，我们也成功免费登上了其中一辆载货用的马车。
可不知为何，一坐上马车的艾哈德会长立时就露出了疲惫的神态，没一会儿，她便抱着一个绿油油的大西瓜午睡去了。
「感觉有点儿无聊呢......」
少了艾哈德会长这个唯一的聊天对象，我不禁感到有点儿空虚，便把目光投注到周围的人物风景，然而，商队的行进速度远远没有现代的旅游车来得迅速，相对之下，现在这种蜗牛般的运输速度就仅仅只能给我带来千遍一律的草原画面	.....
「感觉就好像一直盯着电脑桌面的风景图片呢
	J
我一边感叹着，一边打开游戏系统，经过昨日的测验，我已经几乎确定自己的游戏系统屏幕并不会被其他人看见，当然，在外界看来，我那无端在空中滑
动拨弄而其实是在操作系统平台的手指还是会显得十分奇怪。
「叮当！你得了连续登入奖励！请至礼物箱点击接收！J
当我再次打开系统时，系统小姐的美妙声线便又一次响在我的脑海，于是，我按照系统的指引，点开了礼物箱，然后从中找到了那个叫作连续登入奖励的项目，顺手点击了接收的按钮。
随即，一个五颜六色的轮盘便在欢快的特效中弹了出来，轮盘上面标示着各式各样的奖励项目，譬如金钱福袋、经济值加乘卷等等喜闻乐见的玩意。也没有等我看个清楚，奖励轮盘却是已经开始转动起来，最后，上面的指针也慢慢停在我今天的奖励上面。
系统：恭喜！你得到了五个水晶币！
水晶币？
我的脑瓜子飘出了一个大大的问号，而系统则体贴地作出补充。
系统：玩家可以使用水晶币在商城购买各样游戏道具。
「什么！商城功能可以用？」
听见这个消息，我顿时眼前一亮，幻想着自己成为RM玩家的风采，我迫不及待地点开了游戏商城的视窗，然后在短短三分钟之内又把它关闭了下来。
「破游戏。」	
冰冷地看着那被设计得欢乐无比的商城图示，想?起了现在自己根本没有办法课金的我不禁产生了一种被世界愚弄了的错觉，但不管怎么说，在回到原来的真实世界之前，我都必须尽力在这个不知道是真是假的世界存活下去，而我最大的依仗则很可能就是这个奇货可居的游戏系统。
故此，我点开了人物资讯选单。
*******
【人物资讯】
角色名称：乌鲁
等级：3
种族：迷之妖精
【主要属性】
体力：5
力量：5
灵巧：5
速度：5
精神：5	
可分配点数：10	
总体评价：即使哥布林也可以一击秒杀你，请小心保护自己。
自盘龙之森走出的过程中，我什么都没有做就提升了两级，因为我的队友艾哈德会长在沿路上又宰杀了三只不长眼的肉食性魔兽，透过那百分之五的经济分享率，坐享其成的我便乐呵呵的听见了两次等级提升的特效音。
不过，即使提升了角色等级，但我也没有冲动去动用那些升级点数。那一来是因为我现时的状况并没有必须马上变强的迫切性，二来是因为我眼下完全不能预见自己未来的发展路线，万一我将来就只能够成为一名魔法师而跑去点了力量，那岂不是非常糟糕吗？
什么？可不要跟我说什么近战法师！我才不懂那离经叛道的玩意！
咳咳!
另一方面，经过昨天饿了一整夜的深刻反思，我K3已经十分肯定我现在使用的这副女性躯体是真的会被饿死的，除了会被因为饥饿而死以外，这副年幼的女性躯体也有着其他一般人类会拥有的生理特征与状况，而对于昨日下午在盘龙之森所留的那一滩可疑的水渍，我只能说我什么都不知道，也不希望有任何人可以活着明白！
咳咳！
姑且先把那个令人脸红心跳的初体验丢到太平洋中心，我再次开始认真审视我现在的实际状况。虽然脑袋里头有着一个好像很厉害的游戏系统，可事实上，我又好像跟这个世界的其他人没有什么明显的差别，而为了满足生命的基本生存需求，未来的我无疑需要一定的收入来源，换言之，我这个身世不明的新移民必须尽快找到一份工作？
「原本想要好好玩个游戏解闷，没想到最后还是要跑去打工啊！」
不想工作的心情让我一下子变得没有干劲起来，如果这里有张软绵绵的大床，再加上一部凉飕飕的空调，我绝对就要跟艾哈德会长一样去抱个西瓜去找周
公下棋了。
只可惜，我那该死的裙子底下就只有一团蓬松得1D好像藏着虫子的干草，而蓝天白云之上则是一个正值盛夏的太阳，在这个活像尚未经历工业时代的自然环境中，我倒是巴不得温室效应和核能危机等等吵了几百年也未曾休止的议题可以出现在这个科技落后的异世界。
既然无法得到舒适的休息，我也唯有继续开着我的脑洞，来回检视自己的系统介面，试图从中找出新的发现，然后	.....
嗯，我什么也没有找到。
明明是一个标准的网路游戏介面，但任务列表入面却是空空如也，再怎么说也应该给亲爱的玩家们一个向导性的新手任务吧？天吶，我的好妹妹和好妹夫，你们给我寄来的这个破游戏究竟是玩什么鬼的呀！即使一个游戏有自由度是好事，可这也未免太自由了吧？
「如果是那种按个键就会自动寻路的破游戏就好了——j
我自言自语着，而不知何时，商队前方的景色竟
已迥然不同，由一望无际的草原变成了一座巍峨的城堡，城堡的外围有着炊烟袅袅的村落和青翠美丽的田地，在炎炎热日之下，几个樵夫推着装满木材的手推车结伴同行在乡野小径，他们唱着纯朴的山歌，唱着小百姓的和平生活。
看见那乡野的景色，我茫茫然地陷入了一时的沉思
“呵欠，真累，到了吗？”
而那边熟睡的艾哈德会长却是醒来过来，她伸了一个大大的懒腰，这个夸张的动作让我不禁回过神来，同时也把她那因为伸展而更显前突后翘的身材尽收眼底，不！不止如此而已，由于身下的衣服已经被烈炎虎烧得破破烂烂，所以，当她在伸懒腰时，那斗篷底下的肌肤也随之暴露出斗篷之外，更严重的是，这个大咧咧的女人竟然完全没有自觉！
“笨蛋！不要那么大动作好吗！”
我赶忙冲前按住她的衣服，掩去那绽放得不合时宜的春光。
然而，我的一番善心却是没有得到应有的回报。
那位艾哈德会长只是花枝乱颤地大笑起来，她流
露像是看待可爱小猫的宠溺表情，一把将我按倒在她的胸部上面，调笑道：“蓝农小姐，你为什么可以那么可爱？姐姐我真的忍不住了，在这个民风愈来愈开放的年头，像是你这么纯情的小姑娘实在太惹人怜爱了！”
感受着那对胸部的柔软触感，我有点儿陶醉，也有点儿悲愤，但更多则是物理学与生物学上所产生的窒息感，望着在那游戏界面右下角逐渐下降的生命值，我万分痛苦地向苍天高举了求助的手，气若柔丝地说道：“要......要死了。”
“噢，对不起。”
在生命值归零的前一刻，某人后知后觉地松开了双臂。
「吾父！吾母！在迷失游戏世界的第二天下午，你儿子差点被豪雨淹死。」
	
11.多了一个昵称（小蓝）
（乌魯一蓝农）
进入莫波里斯城的程序远远没有我想象中复杂，或者说，有了艾哈德会长作为我这个不明人士的担保人之后，我只需要再缴付四个金币的保证金就获得了卫兵们的放行。
又一个与想象中不同的是，这个属于光明联盟的莫波里斯城似乎并不只有人类才能成为他们的合法公民，一踏入城门之内，我便发现了好几个类似矮人和兽人的人型生物，他们大方行走在中世纪风格的街道各处，与人类们愉快谈笑吵闹，似乎没有太大的种族隔阂。
“现在我带你进城了，你自己有什么打算吗？”
黄昏的东城门下，艾哈德会长向我问了一个连我自己也想知道答案的问题，我望了望一旁那些长得高大威猛的蜥蜴人一眼，内心本能地冒出了惧怕，便往身边的骑士小姐靠近了半步。
“或许，你可以来我那儿先住个一晚，放心，这次服务是不收费的。”
大概是注意到我的迷茫，艾哈德会长向我露出了
友善的笑容，虽然这个金发女骑士的为人是吝惜贪财了一点，但她的举手投足倒也真的充满一种莫名的感染力，她碧色眼睛澄澈而直率，与如今的我不同，她非常了解自己想要追求怎样的未来，也十分明白自己的背负。
她是一个有信念的年轻人。
我还挺喜欢和她相处的，于是，我同意了她的提议：“真的很感谢你的帮忙！如果我没有记错的话，艾哈德会长你的冒险者公会应该是叫作石头屋对吧？那是怎么样的一个公会？”
“去到你就知道了。”
听见石头屋这个名字，会长小姐的笑容却是戛然而止，她没有在这个话题上面多谈半句，而明显注视到异常的我也不敢冒着踩爆地雷的风险赌命追问，接着，在一股诡异的沉默中，她带着我乘上了一辆公共马车，趁着黄昏的余晖，前往她的居所、我的寄身之所。
摇摇欲坠的招牌		
上班瞌睡的店员	.....
萧瑟无客的大堂......
年久失修的地板及楼梯......
“这	.....这就是冒险者公会？”
虽然略有心理准备，但在看见石头屋的真面目后，我仍是难掩惊讶，指着满眼残败的店面，问出了一句明知故问的伤人说话。
听见我那失礼的疑问句，艾哈德会长的表情明显僵硬了一下，然后又勉强展露出一个属于主人家的客套笑容：“不好意思，环境不是怎么好，只好让小蓝你将就一下了。”
小蓝？	
尽管不太明白自己为什么突然由蓝农小姐退化为小蓝，但相较于我方才的失礼言辞，这个称呼上的改变顿时也显得不太重要起来，我仰望着强颜微笑的会长小姐，良久，我始终没能说出半句道歉或安慰的话儿，因为那些多余的言语只是另一口刺伤对方的刀刃。
我只好问道：“可以带我去看看房间吗？”
万幸，听见我的拜托，她的微笑似乎变得自然了
<
不少。
“乐意之至！请跟我来。”
她挑了挑眉，又一次毫无防备地想要牵起我的手，我顿时想要把手一缩，试图退后躲开她的捕捉，但女骑士的身体素质占据了压倒性的优势，最后仍是牢牢捉住了我的小手。
“不准逃喔！”
艾哈德会长得意洋洋地把我的小手举到鼻前闻嗅，而我也只能承认她这个调戏的动作确实产生了拔群的效果，一直都只是个哑巴处男的我无疑是难以抵受这份刺激，使得心跳不争气地加速了一倍不止，而血液也瞬间涌上了颈项，害我脸上发烫发热。
「该死，我现在绝对是脸红得像个女人一样！」1D
我一边愤愤然地责骂着自己的脸皮薄，一边低下头来，尽量不让身边的会长小姐注意到我的羞赧，但从那不断自手掌心传来的撩拨感看来，对方大概已经把我的表情尽收眼底，同时也变本加厉地对我展开了进一步的玩弄与调戏，这不禁教我的脑袋往更低处垂土	
Zx
石头屋的旋转楼梯一路延伸到三楼，而我则被艾
哈德会长带到了二楼，一路在走廊往两侧的房间打量，便发现这里的房门大部分都被挂上了一个空闲的门牌，作为一间提供住宿服务的商店而言，这间石头屋无疑是陷入了一个非常艰难的境地。
“到了，就是这儿。”
拐了一个弯，前方的会长小姐停下了脚步，为我推开了一扇门，门内是一个收拾整齐的小套房，空间比起我那只有一百多呎的小单位至少大上三倍。
“最近有一个客人用过这里，所以收拾得比较干
净，你今晚就在这里休息，可以吧？”
会长小姐把一条钥匙半举在我的眼前，我怀着感激的心情，向她点了点头：“坦白说，这儿的环境比起楼下带给我的印象要好上太多了，想来，我今晚应该会有个好梦。”
会长小姐的表情凝滞了片刻，继而颓然一笑：“我这间石头屋的生意确实不怎么好......”
此时，我才意识到我刚才又说错话了。
正当我慌忙地思考着到底要怎样安慰面前这位失败的生意人时，她己经进一步展开了深沉而刻薄的自我反省：“不，更贴切来说，石头屋现在的情况已经
变得糟糕得不能再糟了，不单止连续亏损了四年，而且生意也变得愈来愈差，那八百金的巨额欠款更是比每个月的大姨妈还要来得恐怖，甚至在上个月尾，那几个仅存不多的员工也主动辞职不做了......”
目定口呆地看着眼前这个快要凝为实质的黑洞，
我马上尝试登入我的智商，而智商君也没有辜负我的期待，他上线了，也作死了：“不要紧的，你年纪还很轻，即使生意失败也可以申请破产的，人生嘛，不如事十常八九，看开一点就是海阔天空了！”
“破产？海阔天空？哈哈??.???哈哈”	
听见我那相比起安慰更像是补刀的劝言，艾哈德会长单手扶着额头，五指插入刘海，发出了一阵很有病的笑声，最后，似是断了音弦一样，她完全沉默了下来。
“抱歉，我有点儿累了，必须去休息一会儿，请自
便。”
语毕，会长小姐看也没有再看我一眼，便转过身
去，走出了门口，关上了门。
「笨蛋——J
我向自己作了一个手语，心里翻涌着一股巨大而
难言的郁闷，此刻，我无比希望眼前的一切都只是虚拟的数据，那么，我刚才所犯下的错误便可以当作毫无意义，而那位金发少女的沉重负担也不过只是一段单纯的游戏剧情而已，但是	.....
「究竟是哪个白痴把区区一个网路游戏设计得这么狗血的真实啊！」
自艾哈德会长走了以后，我的心情也变得愈来愈烦闷焦躁，我很清楚那种困扰自己的感觉是出自什么地方，却并不知道到底要怎样才能完全解决那个问题，进一步而言，我甚至想不到那个让自己插手其中的理由，当务之急，我其实更应该尽快找到登出游戏的方法！
可是......
只消看见那份快要破裂的坚强，大概只要是个男
人也无法视而不见吧？
既然心意以决，我当即一拍梳妆台，毅然挺直了腰板，大步流星地走出了这个舒适而宽敞的房间，然后对自己重重地点了点头，设下清晰而明确的行动分针。
“总而言之，先去找东西吃！”
咕噜咕噜的，我那诚实的肚子响起了和应的声
12.身体怪怪的（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“请给我一客金枪鱼拉面。”
“没有金枪鱼。”
“那么鱼肉花生粥一碗？”
“没有花生。”
“鸡丝炒饭？”
“没有鸡。”
“鲜鱼寿司？”
“没有鱼。”	
“鸡排拉面？”
“没有鸡。”	
看着这位面前的三无女侍应，我不禁满脑袋黑线，而随着时间逐渐增加的饥饿感也令我产生了不快的负面情绪，叫我禁不住抱怨出声。
“这个没有，那个又没有，你们这儿到底是卖什么的？”
闻言，拥有一把漂亮白发的女侍应眨了眨她的大眼睛，然后以机关枪般的速度开始回答我刚才的质问：“譬如牛肉清汤拉面、牛肉炒饭、咖哩牛脯、白
酒蚊牛肉、五香牛肉、三杯牛、鲜茄肉酱意粉、黑胡：椒牛柳炒饭、牛肉汉堡、双层牛肉汉堡、超级牛肉汉堡、牛肉芹菜三角饼、葡式牛肉炖萝卜、红酒玫瑰牛排、水煮牛肉以及非水煮牛肉等等精美菜式。”
好不容易把以上这一段扫射而出的文字消化掉，我顿时替这间似乎快要堕落到黄泉之下的冒险者公会露出了一抹苦笑：“所以你们只是剩下牛肉这一种肉类吗......”
三无白发侍应点了点头：“嗯，毕竟很便宜。”
啊	
听这个侍应的说法，这家石头屋难道已经穷得只19能吃牛肉了吗？
我低下头来，陷入了漫长的思考。
大概是由于一整个餐厅里面就只有我和其他四个客人而已，所以，白发侍应也掏出了足够的耐心，只在一旁默默等待着我的吩咐，直到十分钟以后，她才忍不住开口探问。
“所以，小姐你要点什么菜？”
“嗯，决定了！”
自桌面的菜单抽回目光，我对自己用力点了点
头，答道：“没有，我要到外面吃！”
“苍蝇，去死！滚！”
下一刻，我这位白撞的客人马上就迎来了毫不留情的冷冽抨击，事实再一次证明，在服务业者的庞大压力之前，即使是再可爱清纯的女生也不能得到额外的免死金牌，我看着白发侍应那如同看待垃圾一样的犀利眼神，唯有立即讪笑回头，忙不迭地离开石头屋的餐厅，走岀店外。
而一踏出石头屋的门口，那扑面而来的景象直是与店内的萧瑟形成了鲜明的对比，只见入夜的大街人影重重，目光所到之处总是不乏提剑戎装的江湖儿女，然而，明明满大街都是前来消费的冒险者，那我背后这间石头屋的生意又为什么会落得如斯惨淡的田地？
我抬起头来，便看见了答案。
一栋典雅高贵的建筑物正以华美的姿态矗立在石@头屋前，高大的建筑主体宛如一棵年代古老的大树，那翠绿色作为主调的装潢风格隐约带来了一股扣人心弦的神秘感，教它因为未知而变得强大，也因为充满无限的可能性，而让世人生出冒险的好奇心。
它叫作「生命树」。
配备重甲斧头的虎人男战士		
身穿皮甲背负弓箭的半精灵妹子	.....
一身黑的神秘斗篷人	.....
肥肠满肚的貌似土豪	.....
与石头屋的惨状截然不同，性质同样是冒险者公会的生命树简直就是客似云来，各式各样不同身份地位的人们接踵而至，时时刻刻都充分展现出这个庞然巨物现在所拥有的蓬勃生机，与之相反，石头屋则像是一株惨被巨树夺去全部泥土养分的弱小幼苗，正在逐步迈入死亡。
“艾哈德会长”		
想着那个金发少女每天打开门口都会看见自己当下目睹的情景，那一股翻涌在我内心的烦躁感也随之而强烈起来，但我的理智却仍是警惕着我，不让我的同情心任意妄为，自语道：“乌鲁呀乌鲁，可不要把自己当成无所不能的上帝，你现在连自己的肚子也没有填饱啊！”
一番思量以后，我横越宽阔街道，站到了巨大的生命树下。
“总而言之，我应该先吃点东西，再找份工作，然后才来认识这个陌生的世界。”
我低声嘀咕着，准备走入面前的巨大建筑，但我的右脚才刚抬起，一只只剩白骨的手掌却是抓住了我的右手，我登时被那手骨吓得三魂不见了七魄，连尖叫也忘却，只是生硬地扭头往那手骨的主人看去，于是，我看见了一个美丽而素白的少女，以及一双绝不属于人类的纯白眼睛。
鬼？
凝视着那宛如纸一般雪白的脸孔，我的脑海冒出了这么一个名词，但这联想又马上被我打消下去，因为她说话了，声音似是结冰的湖面，易碎而冰冷：“你很特别，像是善变的人类，又像是高雅的精灵，但再看深一层，你却又全然不是那些存在，你给我感觉就似是我自己一样，而我自己又是什么呢？你可以把答案告诉我吗？”
不是人类？不是精灵？
妖精？迷之妖精？	
把面前这个陌生少女的说话稍加串联，我的心底o登时冒出了那个由系统为自己提供的种族名称，然而，我没有回答对方任何答案，也不敢回答任何答案：“对不起，这位小姐，我真的不知道你到底在讲些什么？请问有什么是我可以帮到你的吗？”
听见我的回应，那纯白的少女半张了张小嘴，流露出一个失落而寂寞的表情，接着，她无力地松开了原来抓在我手臂上的骨手，她一言不发，垂下眼帘，从我的身边擦肩而去，而我的心脏则在此时冒出了一阵莫名的抽痛，眼泪也没来由地流落下巴	.....
随着那少女的远去，那心痛的感觉也愈来愈强烈，我痛得捧着心口，半跪在地，一直等到那个纯白的身影完全离开我的视野，没入人来人往的街道，那痛楚和眼泪才终于停止。
「这个身体到底是怎么了？」
「那个少女又是怎样一回事？」
太多的疑问没有解答，太多的转变没有来由。
在一阵怅然若失的心情中，我全然失去了继续探索世界的意欲，只呆滞着目光，茫茫然回到了背后那清冷的石头屋，至少，这儿已经没落得一穷二白，没有钱财买下太多事物，自然也没有太多陌生的事物，更没有太多没有来由的情感。
「为什么？为什么这具身体会突然变得这么悲伤？」
凭着隐约的记忆，我回到了艾哈德会长为我安排的房间，这时的我早已不再意识到生理上的饥饿，仅仅疲惫得不愿维持思考，于是，我放弃似地倒在床上，闭上了眼。
就在那纯白少女离开时，有一个直觉以无可反驳的姿态烙印到我的灵魂，那是一股不能以正常逻辑干预的力量，它辱骂着我，它谴责着我，它告诉我	.....
「她是真实的，世界也是真实的。」
所以	
「尽情游戏人间吧，我的乌鲁，我的儿女。」
一把温柔的声音响在我的梦中，让我忆起了某个亲切而朦胧的身影，那肯定是一个我记忆中未曾遇见的人，也肯定是一个我曾经无比熟悉的人，一个属于这个世界的人！
我惊得睁大眼睛，便看见自己的小手正探向半夜的窗边，维持着仿佛试图要抓住什么重要事物一样的动作，然后，我垂下了手，像是那位纯白少女一样，无力地垂下了手臂。
“我是谁？”	>
我对自己问了一个问题，让笨拙的系统来回答。
「玩家是一个失忆晕倒在效外湖畔的可怜小孩，
你的身世兴许藏有各种谜团，又或者真的空白一片。
现在，你可以尽情探索这个未知的新世界，如需任何协助，请呼叫系统，在可以帮忙的范围之内，系统都可以尽量帮忙。」
于是，美丽的电子音重复了当初的那一段开场
白，而我亦随之一笑，苦笑。
“是呀，我或许真的失忆了呢。”
	
	
13.工作什么的最讨厌了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
耳边传来熟悉的麻雀喟啾声，清晨又一次叫醒了疲惫的我，叫醒了整个莫波里斯城里最不愿意起床工作的女人，但正因为无比恐惧着工作，所以，我也比起任何人都要准时而勤奋，一旦生活失去了规律的节奏，名为债务的恶梦就会如同雪球一样愈滚愈大。
我睁大眼睛，麻木地穿上唯数不多可以岀门见人的骑士轻甲，今天等待着我的工作仍然多得一塌糊涂，而伴随着庞大工作量的回报则只是江河日下的红色业绩。
其实昨日的蓝农小姐说得半点也没有错，如果我一早抛弃这间石头屋，乖乖回去王都去当一名骑士的话，我的生活绝对会比现在舒适得多，甚至可能早已交上一位年轻有为的优秀贵族，天天吃喝玩乐，而不是窝在这个龙蛇混杂的城市，日夜面对各式各样的怪人怪事。
我的生活就像是个破了大洞的水缸，再怎样努力也无法注满。
而首先在水缸捅出洞来的混蛋就是我父亲的父
亲，亦即是我那位亲爱的爷爷。
就像我自父亲那儿承继石头屋一样，爷爷也从曾爷爷得到了石头屋的一切，成为了石头屋的第九任公会会长，坦白说，作为一名魔法师而言，我的爷爷无疑是一个顶尖的人材，但他的经营手段却是凄凉地跟他在魔法天赋成了一个反比！
只是寥寥数年，他便透过接连不断的改革把整个力石头屋搞得乌烟瘴气，鸡犬不宁，而他自己也承受不住屡次失败带来的巨大压力，最后一声不吭地离开了我们一家。嗯，请不要误会，他老人家并没有想不开跑去自杀，只是留书一封，然后远走他方罢了。
而在爷爷不负责任的落跑之后，作为家中独生子的父亲便十分顺利成章地接手了他老爸留下的烂摊子，那时候，经过爷爷的一番折腾，本来誉满边塞七城的石头屋已是元气大伤，走了不少高级冒险者，同时亦由白金级公会沦为次一级的黄金公会。
当父亲接掌石头屋后，他便立即消除爷爷昔日所推行的全有改革措施，让石头屋回复到曾爷爷时代的营运模式，他认为这一切灾难全部都是来自于他父亲的多余改革，但事实上，即使沿用当年的旧制度，石
头屋的状况也没有得到明显的改善，仍是渐渐走向下波。
后来，就在我刚刚完成高级骑士的毕业考试时，老家竟然传来了父母亲一同死在黄金级冒险当中的坏消息，这个消息犹如晴天霹雳，一下子就将我那衣绵还乡的喜悦打入了死寂的谷底，亦令我没有签下入伍书，而是决定回乡承继父亲半生的心血，成为石头屋的第十一任会长。
一直到我正式签下财产承继书后不久，我才发现那水缸的破洞已扩展到可怕的规模，整个石头屋的状况完全可以用摇摇欲坠来形容，而任凭我多么努力修补这座快要崩塌的危楼，我也顶多只能延迟它的倒下，如今，我甚至隐隐开始期待着它的倾倒崩溃，那未尝不是一个解脱。
“好啦，别再胡思乱想了。”
我洗了一把脸，转换成认真的工作状态，脑内开始回想今日要去完成的工作清单，然后，我想起了一个楚楚可怜的小姑娘：“小蓝......”
一想到这位蓝农小姐，我不禁又是一阵头痛，本来只是石头屋那堆积如山的事务就已经令我分身乏术
了，如今再加上这么一名情况不明的失忆人士，我顿时就陷入两难之间，然而，对方怎么说也叫作曾经救我一命，再怎么说，我也不好就那样放着她一名孤女不管。
所以，我早早敲响了她的房门。
不过，她似乎没有在清晨五时早起的工作习惯，隔了一会儿，门才被打开。
“早安，艾哈德会长。”
“早安，小蓝。”
她搓着一双熊猫眼向我问好，似乎昨晚睡得不怎么好，接着我又注意到她这时仍然穿着同一条淡蓝色的长裙，而在经历了一番长途跋涉以后，这条长裙也早已沾满了航脏的尘土。
“抱歉，我最少也该替你准备一件衣服的。”
听见我的道歉，她却是不解地皱起眉头，然后顺着我的目光望向自己的衣衫，她才展露明白的表情，笑着说道：“不不，你已经帮了我很多了。”
“你自己有什么打算吗？”
这时，我往她房间内的机械钟飞快瞥了一眼，心里不禁一沉，再过十五分钟，我就必须要去屠夫彼德
去谈谈肉类供应的事情了，实话实说，我真希望面前这位失忆少女不会给我带来太多额外的麻烦，最好就是她这一觉睡醒已经回想起自己的记忆，即时离开我的石头屋。
“我想在你这里工作，可以吗？”
“什么？你再说一遍？”
她想要在石头屋工作？
我其实把话听得十分清楚明白，但仍是一脸难以置信，她昨日不是才叫我退一步开阔天空的吗？怎么今天却倒过来应征石头屋这个无底深坑？
可是，她却偏偏向我勾起一抹温柔的笑意，用平淡而认真的语气说出她的决定：“我想在石头屋内工作，只要是不犯法的，无论是什么职位我都可以接受，而且在这家冒险者公会的情况开始好转之前，我不会要求任何薪金，就只要艾哈德会长你为我提供一份食宿而已。”
不挑工种，也不要薪金？
“抱歉，即使石头屋再怎样落魄，它也不需要任何人的同情。”
一股薄怒浮出了我的心田，让我马上冰冷地回绝
<	13.1作什么的最讨厌了（艾哈德）	。
了蓝农小姐的请求，可她似乎并没有打算就此罢休，只是颦眉一笑，反问我：“艾哈德会长，在我同情着你的石头屋时，你不也是同样地同情着我的境遇吗？假如你把我的同情心视为侮辱，那你的同情心又是什么呢？”
“不对，我之所以同情小蓝你是因为......是因
为......”
面对蓝农小姐的反问，我竟是一时语塞，看着我
这副吞吞吐吐的模样，小姑娘唇角的笑意穆然更添三分，她又劝道：“假如当初我没有接受你的帮忙，这时候的我想必也仍然留在那个可怕的森林里面吧？其实，人的一生难免会有着陷入困境的时候，而一直抗拒着别人向自己伸出的援手，那又算是真正的坚强吗？”
被说教了。
我竟然被一个只有十二三岁的小姑娘说教了！
而我却偏偏无法向她大声反驳半句，同时，她也逼得我不得不承认自己当下的弱小，纵然在舞刀弄枪方面天资过人，可我也着实没有能力为祖先们留下的石头屋起死回生，如果没有意外出现的话，我恐怕就
只能如同父亲一样，用毕生的努力去见证它的衰亡。
但即使再多上一个未成年少女帮忙，石头屋又可
以改变什么呢？
我叹了一口气，无奈说道：“我会给你发工资的，但你懂得做些什么？”
这时，她那秀气的脸儿却是严肃地皱成一团，半晌，她娇憨一笑，答道：“我应该懂得做各种各样的事情，但实际上我也不知道自己可以胜任什么职务！”
什么叫做懂得做各种各样的事情？
这是一名面试者该有的态度吗？
我满头黑线地打量着面前这个不知哪来自信的小R姑娘，唯有长长一叹：“再过五分钟我就要出门跟屠夫彼德谈些生意，你等阵子自己到楼下去找伯兰妮，就是那个白色头发的三无毒舌女侍应，让她替你安排一些简单的工作，至于其他事情，我们日后再说。”

	
14.明明想当剑圣的说（小蓝）	?
（乌鲁一蓝农）
“	.....你等阵子去楼下找伯兰妮，就是那个白色头发的三无毒舌女侍应，让她替你安排一些简单的工作，至于其他事情，我们日后再说。”
说完这句说话，我的新任老板便不负责任地匆匆离开了我的房门，我一路目送她的身影消失在走廊的尽头，脑海里头则是鲜明地浮现出那位三无毒舌女侍应的容貌，可一旦回想起当日对方跟我说的最后一句话，我的脸色顿时就变得青绿青绿的	.....
嗯，我好像尚未正式踏入职场便得罪了自己的直属前辈。
然而，虽然感觉前程似乎有点黑暗，但现在我也没有仿徨不安的时间，依照艾哈德会长的吩咐，我是需要在十五分钟之后到楼下找白发女侍应的，可这时的我已经两天没有洗澡，尽管没有从自己身上闻到什么奇怪的味道，但礼貌上总得作好基本的个人卫生，所以......
“必须把握时间了！”
我用力握紧拳头，下定决心要好好清洁自己的新
<
身体!
但！
不知道是我高估了三十年处男的承受力，还是我低估了十二岁姑娘的破坏力，独自在浴室奋斗的我根本就不能够在十五分钟之内完成全部的清洁流程，而等到我确切地习得沐浴更衣这个熟悉而又陌生的生活技能时，那却已经是二十分钟之后的事情了。
“迟到了！退到了！迟到了！迟到了！”
我手忙脚乱地穿起同一套衣服，急匆匆奔出了房间，下了楼梯，走落已经准时开门的冒险者公会大堂，这时，昨夜那位白发女侍应也正在招待着零星的几个客人，她的身材苗条高挑，举手投足有着一股浑然天成的冷漠高贵，怎么也不似是一名混迹民间的公会女侍应。
我在一旁仔细观察着，等到她略为空闲下来，我才尾随她一路走入后场，等到周围没有其他客人时，便叫停她的脚步：“请等等！伯兰妮小姐！”
听见我的叫声，伯兰妮回头看来，当注意到叫住她的人是我时，她的眼神明显一变，由公式化的待客用三无表情化为看待低等生物的鄙夷，毫无疑问，她
仍然记得昨晚发生的事情，仍然把我误解成那种故意戏弄店员的恶劣客人。
“请问有什么事情吗？”她冷冷地问道。
感受着弥漫在彼此之间的强烈距离感，我咽了咽水，强自端出平常心，有条不紊地报上自己的身份：“你好，我是新来的员工，乌鲁-蓝农。今早，艾哈德会长吩咐我来找你报到的，由于尚未确定我的职位，所以她交代先让你替我安排一些简单的工作。”
我端正自己的态度，尽力模仿出白领女士们的优雅站姿。
在听见我自白以后，伯兰妮没有表情地向我点了点头，语气平淡地说道：“艾哈德会长的确有跟我提过会有一个新人会来，可是，尽管她叫我帮你安排一些简单的工作，但我也一时想不出我们店里究竟有哪个部门会欠缺人手，事实上，最近大家的工作都十分清闲。”
想到外面大堂那个清静到可以当修道院的环境，我也明白伯兰妮着实所言非虚。
半晌，伯兰妮上下打量了我数眼，终也想到了一个解决的方案：“那么，你今天就暂时跟在我身边学
习，认识一下石头屋的运作吧？”
“嗯，乐意之至。”
这时，我的视野也冒出了一个半透明文字视窗。
【系统：恭喜玩家就职成为见习看板娘，职业技1 I能选单正式解封！】
什么？
刚才那是什么东西？
为什么系统可以帮我强制就职？
我以后还可以把它改回来吗？
我可是梦想成为剑圣的男人，而不是一辈子当什1D么看板娘啊！
系统的短短一个提示在我的心底牵起了浩然大
波，可是，我面前的白发服务生却是半点也不能体会到我此刻的纠结，她只丢下一声「跟我来」，便转身往后场的更深处走去，最后，我们两人一同来到了店内的女性员工更衣室。
与想象中的女性更衣室不同，石头屋的更衣室被使用者们收拾得十分整齐干净，再加上淡白色的魔法水晶灯，整个房间的空间感也随之而变得舒适宁静，如果在这个富有条理的环境下开始一天的工作，员工
们想必也能够更快进入工作的情绪。
“管理这里的人应该花了不少心思吧？”
我笑着向一旁伯兰妮表达自己对这个更衣室的欣
赏，而她则只是深深地凝视了我片刻，然后就马上别开了脸，指向房内的其中一个储物柜。
“你可以用那个储物柜。”
然后她又向我递来了一套工作制服。
“这是你的制服，你试试看大小适不适合。”
“嗯，好的。”	
我双手接过制服，走向储物柜前，准备脱下那斑
斑尘土的长裙，然而，正当我想要动手更衣之际，背后却是传来了一阵犹如实质的视线	.....
“伯兰妮前辈......”
我烫红着脸儿，转身望向背后的白发少女。
可惜，伯兰妮好像完全没有感受到我此刻的窘
迫，仍是不动不动地望着我，似乎是真的准备把我整个更衣的过程由头看到尾，而瞧见停下动作的我，她则疑惑地问道：“怎么了？难道是衣服有什么问题吗？
是大了，还是小了？我可以帮你找一件新的。”
昨日骂我苍蝇的伯兰妮好像比预想中亲切，但她那平静无波的碧色眼睛却是令我有点儿招架不住，而既然现在我和她同样都是女儿身，如果这时开口叫她不要再望的话，又似乎有可能会产生无谓的尴尬，一番思量之后，我还是决定不要节外生枝。
于是，我拿出我的专业精神，干净俐落地脱下了身上的长裙，把藏在里面的两片白色内衣完全显露出来，而藉由储物柜上面的镜子，我可以清楚看见背后那位白发少女依然平静地观察着正在更换制服的我，这不由得令我的心底出现了一种异样的感觉，下腹亦隐隐躁热起来。
伯兰妮没有动作，而我则继续穿上她递给我的制服，制服一式两部，上半身是一件短袖的月白衬衣，配有一个黑色的蝴蝶结，而下半身乃是一条深灰色七分百褶裙，整体而言，这套服务生制服虽然略为简约朴素，但也胜在端庄雅致，个人认为，算是十分耐看的类型。
“穿好了？前辈，你觉得如何呢？”
在庞大的压力下，我最后仍是成功穿好了这套陌生的女性服装，但由于真的非常缺乏这方面的经验，为免因为装束的问题而出丑，我还是主动向伯兰妮这
名专业人员征询意见。
闻言，她走前两步，把手伸向我的胸前一
什么情形!
我吓得瞪直了眼睛，心脏n卜通I］卜通的乱跳。
不过，我所想象中的超展开并是没有发生，伯兰妮她只是好心为我扣上那枚没有扣好的钮扣而已，同时，她又为我整理了一下领口的黑色蝴蝶结，嗅着那阵自她白发传来的阵阵香气，我的心情又是羞愧又是陶醉，既想她继续留在自己胸前，又想她快点抽身而
“嗯，这样就可以了。”
她仰起目光，肯定了我此时的装束。
而我也肯定了她那平静的仰视可以夺去任何男人的心。
我低头望着白发刘海下那碧蓝色的眼瞳，心脏快要不胜负荷，呼吸也即将面临窒息，为了我的生命着想，我轻轻推开了她，转移了话题：“那么，我们等下子有什么工作？”

15.妾身卖艺不卖身（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“请多多支持石头屋！”
“这位恢宏的大哥，你要找冒险者委托吗？”
“欵，那位美女，要来我们公会喝一杯咖啡吗？”
我从没想过自己也会有穿着裙子在大街派传单的一天，而这却又确确实实的出现在我的人生里头，但总的而言，相比起小弟弟不见了这个莫名其妙的状况，穿上裙子努力工作什么的简直就是小巫见大巫，纵然未免有点儿尴尬，却也有着丝丝意外的新奇感。
“喔喔，你明明长得这么标致，为什么还要替石头屋这间破店派传单呢？其实呢，这个世界可是有着各种各样赚钱的方法，譬如你今夜陪哥哥我吃一顿晚饭，便有五百银噜——”
这时，一个好眉好貌的冒险者青年笑眯眯的出现我的面前，嘴巴里头是现实而轻薄的话儿，我没有因此而动怒，曾经也是一个男人的我也未尝不能理解以财谋色的行为，只是......
“抱歉，妾身卖艺不卖身，本店也没有阁下想要的那类服务。”
我以一贯专业的待客用微笑拒绝了他，而没有如愿以偿的冒险者青年也没有如同三流小说那样子逞凶斗狠，他只是没趣地耸了耸肩，便十分干脆地离开了我的身边。
看见他真的走开以后，我才偷偷松了一口气，虽然直觉和理智都告诉我这个问价者不会死缠烂打下去，但看着他腰间那口大刀，我还是不免有点儿心惊胆跳，与在地球联邦不同，这个莫波里斯城似乎没有任何刀械管制的法令，整条大街几乎是人人手握一把武器。
偶尔有冒险者谈得高兴起上来，甚至还会即场拿起家伙来比划一番，只害得我这个捧着纸片在路旁招揽客人的小服务者常常心惊胆跳，就害怕某位剑士一个旋风斩使偏，或是某个魔法学徒把火球丢错目标，误把我这个战斗力连哥布林也不如的战五渣砍劈轰炸得死无全尸。
而在不知不觉间，我也已经派了三小时的传单，虽然过去完全没有这方面的经验，但眼前这些异世界的居民也都颇赏脸的，大概有一到两成路人们在收下传单之后真的会受到影响，改而走入石头屋内，而每
当我成功招徹一个客人，我身旁的文字视窗就会弹出
一条提示讯息。

+3,职业经验值+3!]

+3,职业经验值+3!]

+10,职业经验值+10!]
三小时内的二十多名客人合共为我带来了102点角
色经验值及102点职业经验值，根据我的初步观察，系统针对每名客人的消费力都有着一个笼统的评级标准，乃是由灰铜、白银、黄金等等级别由下至上逐步递增，他们的消费力愈强，我得到的经验值也会愈多。
可是	
我望着那40000的经验值上限，不禁就是一阵气馁。
与绝大部分网路游戏不同，我的升级系统明显十分消磨玩家的耐性，假设传单派发这项工作活动可以为我带来每小时34点经验值的效率，那便意味我要努
<	15.妾身卖艺不卖身（小蓝）	。
力工作1176小时才能把自己由等级3提升到等级4,我怎么想就怎么觉得这个世界果然是一个烂游戏	.....
「不，这也许不是世界和游戏的问题。」
我望向对面那家同样是冒险者之家的生命树，暗自记下对方每小时的客流量，并把粗略估算岀来的数字代入到我的经验值公式里头	.....
最后，我蓦然发现，世界还是美丽的！
只是艾哈德会长的石头屋似乎得罪了上帝。
不过，虽然对面那家冒险者公会的条件好像十分吸引人，可我也不至于在开工的第一天就想要跑去投靠敌对势力，反正我也不知道自己可以留在这个未知的世界多久，那与其盲目地追求一个没有实质意义的游戏等级，我倒不如顺着自己的本心，去帮忙那个努力得惹人怜爱的少女。
「而且，拯救一间面临倒闭的企业，那不是一件挺有趣的壮举吗？」
咕噜咕噜......
话虽如此，但饿肚子的感觉却是半点也不有趣。
一听见身体的抱怨，我对重复性工作的热诚亦随之消减了不少，连带着面前那些行来行去的冒险者们
也变得面目可憎起来，为了维持我的服务质素与效率，我决定暂时中止我的工作，回转石头屋内，拖着如同死尸一般的皮囊找上在厨房内擦拭着碗碟杯子的伯兰妮。
“请做饭给我吃！”我没精打采地要求道。
看见我的出现，伯兰妮没有再擦她的杯子，她毫无表情地打量了我两眼，然后以带着质疑的语气向我问道：“我给你的传单都派完了吗？”
在很久以前，我就有着一个永远改不了的死症，那就是饿着肚子时绝不工作，要不然我就会开始头脑发晕，而且变得极度心情烦躁，以致所有人事物在我眼里都会变成不可饶恕的邪恶，因为这项死症，以往我都会在工作期间好好管理我的五脏庙。
而想不到的是，即使换了一个新的身体，我这个坏习惯却仍是如常发作了	.....
为免惹出麻烦，我低下头来，尽量不去看表情冷淡的伯兰妮，同时忍住晕眩的感觉，以最大限度的友善语气回答：“传单我已经派了一半了，可以先给我安排午餐吗？”
可惜，三无的伯兰妮小姐并不是我的读心虫，她
完全不明白每日三餐对我而言究竟有着多么重大的意义，反而坚定地维持着她们的纪律：“现在才十一时，你的休息时间还没有到。”
咕噜咕噜——
那痛苦的声音又在抱怨大叫，使得我那名唤理智的弦线顷刻崩裂。
我一整个人沉默下来，果断丢下面前这个难以沟通的三无臭婆娘，继而遵循着生物的原始本能，自顾自地在这个名为厨房的空间展开觅食行为，于是，我迷迷糊糊地找到了大蔥、牛肉、鸡蛋、白芝士等等食材，然后又呆呆挣挣的燃起了火炉	.....
而接下来的事情，我就没有记忆了。
	
「嗯，非常满足。」
「可是，刚才发生什么事情了？」
当我清醒过来时，我已经吃饱饱了，而因为热量而重新上线的大脑则传来一阵怅然若失的感觉，同时，我亦全然回想不起方才那二十分钟之内的记忆。
这时，我坐在一张餐桌之上，而对面的伯兰妮前辈正死死地盯视着我！
我不安地咽了咽口水。
“请问，刚刚我做了什么奇怪的事情吗？”
伯兰妮眨了眨眼，用平静无波的语气告诉了我一
个惊人的事实。
“你骂我臭婆娘，打了我们的厨师。”
“	....."
虽然略有心理准备，但我还是愧疚得双手掩脸。
而犯下错误首先要做的事情自然是承认自己的过失，因此，我直起身来，认真地弯腰道歉：“对不起，我工作时一肚饿就会开始发疯，请问那位被我打到的厨师现在还好吗？我可以做什么事情来补救吗？”
“不要紧，对他而言，你拳头就是最好的奖励。”伯兰妮又说出了一个讯息量颇大的事实，然后摇头说道：“不过，相比起你打了可洛洛的事情，我更想知道你是怎样做出这个出色的作品。”
出色的作品？
我顺着伯兰妮的视线望向自己前方的碟子。
“你说这个牛肉炒饭吗？”我疑惑地问道。
伯兰妮又是摇了摇头，淡淡地说道：“不，即使加
了芝士，这也只是一个普通的牛肉炒饭而已，任何
一家食店的厨师都可以做得出来。”
顿了顿，她伸出食指，指向餐盘旁边的一个高脚
琉璃杯。
“我想问的是这一杯古怪的酒。”

16.我们看见了商机（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“我想问的是这一杯古怪的酒。”
古怪的酒？
望向伯兰妮的言中之物，我的眉头也微微而皱，力那是只余半杯的鲜橙色漂亮饮料，带着满腹疑惑，我挑起杯脚，轻抿了一口，而在浅尝以后，我心里的疑惑不禁更加浓厚：“就是一杯非常普通的调酒而已，伯兰妮前辈，它有什么特别古怪的地方吗？”
伯兰妮自我的手中接去酒杯，以十分慎重的眼神凝视着它，轻声说道：“我从来没有喝过这么容易入喉的酒，大家都没有看过色彩如此美丽的酒，然而——”
蓦地，她的语气变得疑惑而深邃，更让我隐隐感受到丝丝威胁，她沉声说道：“明明是这般罕见的珍物，你却偏偏把它说成普通而已，蓝农小姐，你到底是什么人？”
我到底是什么人？
我说我是来自异世界的，你相信吗？
面对着有点咄咄逼人的白发少女，我略感无奈，
但转念一想，自己的身世也确实值得一番推敲，不过，我可不想无端给自己安插一个异界人或是迷之妖精的特殊身分来引人注目，乖乖当一个平凡人，享受安稳的生活才是我的愿望，因此，我不能直接回答对方的质疑。
“关于你这个问题，我自己也不太清楚。”我苦笑答道。
听见我的回答，伯兰妮的锋芒亦随之收敛了一
点，她略带郁闷地坐了回去，默不作声地打量了我数眼，才再次开口探问：“你真的失忆了？”
“艾哈德会长告诉你的？”我反问她。
“嗯，那是会长今早出门时告诉我的，好让我多照顾你一点。”
“那样子啊......”
听见伯兰妮的话，我不由得心头一暖，亦令我更加坚定了要去帮助这间石头屋的决心，而一想到石头屋眼下的恶劣情况，我便生出一股不吐不快的冲动。
“再这样子下去，石头屋肯定会倒闭的。”
我素来习惯使用手语，而现在突然多出了一张可以言语的嘴巴，反而不能变得自控，一个没有注意之
下，竟是不小心把内心话说了岀口。
“你说话真直白。”
万幸，伯兰妮并没有表现出太大的反感，更是宛转认同了我的观点，她温柔地抚摸着酒杯的瓶口，若有所思，淡淡地说道：“但你这杯奇怪的酒，或许可以帮助我们。”
我马上就明白了伯兰妮的意思，如果在这个世界没有调酒这一项文化，那么，我刚才犯傻发疯调制出来的「螺丝起子」便是一个极具操作价值的商机，可惜，其实我对于调酒方面的事情也并非十分熟悉，基本上，在我脑海中唯一完整的酒谱，也就只有一杯
「螺丝起子」罢了。
“它也许真是一个商机，但你打算怎样做？”我向伯兰妮问道。
“我想，我们应该先要把它的存在告知艾哈德会
长。”
顿了顿，她解释道：“除非正式取得艾哈德会长本人的同意，否则谁也不可以给石头屋增加或减少任何商品及服务，这是我们一直以来的规矩。”
听见这个规矩，我皱了皱眉，但作为一名只工作
了半天的新人，我也不好指指点点。
“那么，艾哈德会长要到什么时候才会回来？”
“至少要等到下午三时。”伯兰妮回答道。
“还有两个小时的时间吗......”
我瞥了一眼厨房的大钟，向伯兰妮问道：“如果我们两个在这段时间内都不到前台帮忙，安妮她一个人可以应付得来吗？要不然，我想先要写一份提案书。”
“今天的客人不多，安妮她自己可以应付，可是，你说的提案书又是什么东西？”
随着相处的时候渐渐增加，我开始发现伯兰妮前辈的三无其实并非真的三无，她仅仅只是面瘫了一点，但只要仔细观察她的说话语气和身体语言，便可以隐约感受到她的情绪变化，譬如现在，她已经改为微微前倾的挺直坐姿——这是一个代表着好奇和投入讨论的动作。
不过，除了调酒文化以外，这个世界好像跟地球还有着其他文明落差呢！
没有不喜欢受到别人的重视，我这个凡人自然也不例外，我一边享受着伯兰妮前辈的好奇目光，一边
替她解说道：“所谓提案书是一种交流与沟遇的工具，好像艾哈德会长那样子的大忙人总不可能事事都跟下属们面对面商讨，所以，为了维持有效的资讯交流，我们有必要将想法和意见有系统地撰写成书面文件，让其他人自行阅览，那就是提案书的主要功用。”
“原来如此，这真是一个很聪明的方法。”低头思考了片刻，伯兰妮以一成不变的表情对我的提议给予了高度的赞赏，那副认真的语态简直郑重得快要令我误以为她在偷偷嘲笑着我的自吹自擂，同时也让我为自己的自满而感到怪不好意思。
“其实这只不过是一个很普通的工作方法而
已。”我谦虚说道。
然而，伯兰妮却是柔和地凝视着我，她的眼睛平静如水，清晰地倒映出我现在那略带绯红的脸儿，喃喃低语：“不是的，蓝农小姐，你其实很特别，真的很特别。”
我有点儿抵受不住她的目光，便借故站了起身，一边收拾桌子上的杂物，一边说道：“我们还是赶紧开始工作吧，伯兰妮前辈，请你帮忙拿些纸笔来过，
谢谢！”
“呢......”
听见我的吩咐，伯兰妮前辈没有马上动作，她恰似生长一株山径小路的雏菊，以柔弱而坚强的姿态静坐在我的眼前，她迷惑地歪了歪头，问了我一连串的问题。
“为什么你要帮助艾哈德会长？”
“除了安妮和我，以及其余几个古怪家伙以外，大家都离开了，为什么偏偏在这个一切都像是快要消失的时候，你却反而想要留在这里？”
“这对你有好处吗？蓝农小姐。”
闻言，我缓缓停下了收拾的动作，我抬头望向面前的伯兰妮，只见那张欠缺表情的容貌此时竟是充满了关切之色，她仿佛意识到什么，也宛如期待着什么，就如同最任性的小孩正守候着父亲即将揭晓的礼物，她令我忍不住想起了小时候的乌兰——我最爱的妹妹。
无论是怎么过分的要求，我都会尽力去满足她。但在那之前，我想先要认识她。
“那么你呢？你为什么又要留在这间石头屋？”
可是，我似乎又问了不合适的问题。
那琥珀色的眼睛竟是染上了一层伤心的灰色一宛如回答我的问题，伯兰妮哽咽着压抑了很久的声线，开始说着自己的故事。
“我是一个孤儿，自小过着颠沛流离的生活，直到有一天，石头屋的前会长收留了冻僵在后巷的我，他给我温暖的衣物，给我美味的食物，也给了我一个全世界最温柔最勇敢的姐姐，给了我许多我从未拥有过的美好，所以，我绝不可能离弃她们，死也不会背离她们！这个石头屋就是我们的家，我怎么也不能失去它！”
不似是一般的女生，伯兰妮的眼泪是一种没有声音没有形体的坚强，即使伤心，她也没有真的流下眼泪，她那视线尽管模糊，但仍笔直地锁定在我的身上，就如同艾哈德会长一样，她绝非那种只会在原地等待他人救赎的弱女子，而是一位刚毅而倔强的看板娘。
仿佛受到她的故事渲染，我也抖擞起精神，提起了自信：“我不知道石头屋现在的情况究竟有多么糟糕，也不知道经营一间冒险者公会到底是怎样一回
事，同时亦不认为自己的到来可以令石头屋起死回生，但我相信你，相信艾哈德会长，相信着你们一定可以力挽狂澜！”
半晌，我挑眉一笑，替她拭去欲落未落的泪珠。
“所以，我们还是先去把提案书写写，好吗？”
	
	
17.他们都是咱家的（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
枉我在那个臭气冲天的待了大半天，结果他奶奶的屠夫彼德仍是不肯降低他的肉类售价，虽然我也知道大家的生意都不好做，也明白那群素食主义者把他们最近弄得很惨，可是我这边可是顶着上千个金币的负责啊，身为差不多快要两百年的合作伙伴，难道不是更要共渡时艰吗？
「好吧，其实彼德那家伙也确实算是仁至义尽了。

我灰暗着心情，回到了石头屋，大堂的境况依旧冷冷清清，万幸，我这间店子用不上每月交付租金，地皮是自己的，要不然每日看着那本红通通的账簿，我想我也很难继续支持下去。
“伯兰妮我的好伯兰妮......”
整日连番受到打击的我目视四方，找寻着属于自己的心灵小支柱，不一会儿，我便瞧见目标人物刚好由大堂的后台走了出来，心中的烦躁也顿时消去三分。
「你看不到我......你看不到我......」

一下那些笨蛋情侣爱玩的无聊把戏。
“嘻嘻，猜猜我是谁！”
我挡住了她的双眼，她冷冽地回了我一句。
“杀了你喔，变态！”
喔喔，我家妹妹一如既往的毒舌呢!
笑纳并享受了伯兰妮的辱骂，潜藏在我体内的懒散因子顿时就活跃起来，我暂时把今日的生意失败丢到一边，一下子扑入自家妹妹的怀抱，不停猛蹭她的柔软之处：“伯兰妮啊，我的好伯兰妮，为什么世界总是那么残酷？为什么大家都总是往钱看呢？姐姐我好伤心喔！”
咚咚!
呀呜！好痛!
毫无意外，我家那位面瘫义妹立即就为我送上了亲切而熟悉的打击，让我不得不实行战略性的撤退,并且端正一名会长该有的姿态。
“好啦，好啦，我不敢造次了！”
看着已经摆出格斗士战斗姿态的伯兰妮，机警的
我立即举着双手投降，正色问道：“对了，今早给你安排的那个新人有没有给你添麻烦？她的工作表现还可以吗？”
想起那个可爱秀气的小姑娘，我就不免一阵担心，再怎么说，蓝农她都是一个失忆人士，而且外表看上去又好像一只没有任何反抗能力的小绵羊，只要一想到她竟然在冒险者大街这个龙蛇混杂的地方工作，我的脑海便忍不住飘出一大波十六禁的奇怪画面......
譬如被火球烧了制服，又譬如被旋风术吹起裙子什么的？
「噢，真是令人期待。」
我努力控制着自己的嘴角，不让妄想破坏我的形象，而在听见我的询问之后，我的好伯兰妮则是古怪地沉默下来，就算她平日怎样三无，但只要有人主动跟她说话，她至少也会挤出一两个词汇，或是回应一两个动作，似是眼前这种突兀的沉默，真的十分罕见。
我皱了皱眉头，再次询问：“小蓝她怎么了吗？”闻言，伯兰妮那聚焦在我身上的眼眸隐约有了一
丝波动，她眨了眨眼，以那把我最爱的平静声音轻声答道：“蓝农小姐她很适合看板娘的工作。”
“那不是很好吗？”我向明显余言未尽的义妹问道。
然而，伯兰妮只是向我摇了摇头，便径直走过我的身边，往前台招待客人去了。
「有古怪......」
有时候也不太明白我家义妹的想法，但我知道在她的平静表情之下，其实是一颗比任何人都要复杂的心，她总是一个人思考许多事情，亦总是要求自己独自面对的各种困难，明明只有十五岁而已，她就已经成熟得可以照料整个石头屋的日常运作，每每想到这一点，我这个当姐姐的就是心头酸楚，满怀惭愧
O
不过，相比起伯兰妮，由今天开始在店里打工的蓝农小姐似乎还要更加年幼，目测就只有十二三岁的年纪，如非她真的无家可归，而我的石头屋又正好生意不济，否则的话，我是决计不会允许这么一位小姑娘在一间冒险者之家内跑来跑去，卖笑卖萌，无论怎样美化，公会看板娘仍是一件会危及小孩子身心健康
的恶劣工作。
必要的时候，看板娘难免也要跟耍大牌的冒险者喝上两杯	
人多的时候，看板娘难免会亲眼目睹一些血肉横飞的场面	.....
倒楣的时候，看板娘也不得不去招呼那些阴森恐
怖的客人......
服务业不是人人做得来，冒险者大街的看板娘事务更是一门易学难精的专业，一名年青而有资历的看板娘在行内简直要比黄金更加值钱，她们的平均月薪几乎等同于一名白金冒险者两个月的收入，而且在担任看板娘时所积累的人气也往往可以让她们在退休时找到一处好人家。
当然，一个城市少说也有上千个看板娘，想要从中脱颖而出自然不是一件易事，除了最基本的姿色以外，谈吐举止和待人接物方面的技巧也是不能马虎，而每一个有头有面有人气的看板娘都会具备一两项教人印象深刻的个人特点，以此为冒险者公会招彳来更多客人。
不过，如果冒险者公会做不好自己的份内事，即
<	17.他们都是咱家的（艾哈德）	。
使有再好的看板娘也是没事无补，辛苦招彳来的冒险者们只会来一个走一个，而不会跟公会签下合约，达成长久而稳定的合作关系。
是的，我的石头屋正正就是面对着以上这个恶劣
的景况。
“别想它，别想它，想多了会自杀......”
我低声咕哝着，把目光由伯兰妮身上抽回，转身往后台走去。
依伯兰妮刚才的表现，在早毛遂自荐的蓝农小姐绝对是出了某些状况，于是，我长长叹了气，做好准备收拾烂摊子的心情找寻着那个失忆少女。
最后，我在厨房找到她，她坐在一张桌子，正一个人低头写画着些什么。
我重施故技，偷偷溜到她的背面，准备吓她一跳
“小家伙，第一天上班你就学会偷懒了吗？”
“呜哇！”
效果非常显著！	
被我一拍肩膀的小蓝立即就弹了起身，然后又笨
拙地被下面的椅脚绊了一跤，如果不是我及时把她拉
住，她恐怕会摔得更痛更惨烈！
“哈哈，小笨蛋！”
“艾哈德会长？”
我欢乐地嘲笑着她的蠢样，而她则以迷糊的目光仰视我，这副软绵绵的姿态差点就让我被萌出一脸血来，接着，我又注意到另一件事：“喔，终于换了新衣服了嘛！嘻嘻，咱们店的生意虽然不好，可说到制服的品味却是绝对不会输给别人！你也穿得很合身很漂亮，不是吗？”
我毫不吝惜地赞赏着她，而她却是拉下脸来，显得不太高兴的样子。
她掩着耳朵抗辩着：“我一点也不漂亮！一点也不！”
“好啦，好啦，你不漂亮，你丑丑的。”
虽然不知道蓝农小姐到底为啥不喜欢别人称赞自己漂亮，我还是没有停止调笑她的行为，如果说我这个公会会长有值得炫耀的特权的话，那肯定就是可以随时随地调戏自家看板娘，以及调戏自家看板娘，还有调戏自家看板娘了吧？嗯，因为很重要，所以要说三次！
想着想着，我又摸了摸蓝农小姐的头。
嗯哼——手感真好！
这时，失忆少女却是突然端出了一股绝地大反击般的磅礴气势，她一边拿起一份文件，一边作出凛然的威胁：“如果你还想石头屋有救的话，最好就不要再毛手毛脚！”
“咦？这是什么东西？让姐姐瞧瞧——”
我一把将她抱入怀中，坐了下来，同时在她愕然的眼神下抢过了她手中的文件。
半晌，我低头望了望无力反抗的小绵羊，噗然一笑。
“小蓝，真看不出来，你的字还挺丑的说！”
	
	
18.本姑娘不干了（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
可恶！
实在太可恶了！
尽管正和一位美人贴身接触着，但此刻的我却完全没有半点高兴的感觉，艾哈德会长不单止没有把我看待成一个男人，而且还把我当成洋娃娃一般的可爱存在，她肆意玩弄着我的头毛，**着我的脸颊，根本就没有意识到那份被她拿在手上扇凉的提案书究竟潜藏着多大的价值！
可恶！老虎不发威，你就当我凯蒂猫喔！
“艾哈德会长，请不要摸我的头好吗？”我冰冷地说道。
“不单止没有按到穴道，而且弄乱了我的头发，摸头的技术差到这个地步，真亏你还认为自己具有这个摸头的资格。”
我头上的魔爪僵了僵，没了动作。
我趁势追击：“所以，我的无脑废柴老板，请你快点放下你那摸了猪肉牛肉的臭手，然后先别管字歪字丑，总而言之，瞪大你的眼睛，以虔诚的心仔细看
看我们撰写的文件好吗？”
于是，我的顾主毫无悬念地败阵下来，她像个做了錯事的孩子一样，乖乖把我放开，再坐到另一边的椅子上面，老老实实地开始阅读我和伯兰妮合力完成的提案书。
话说，鹅毛笔什么的，我真心用不习惯。
“螺丝起子？伏特加兑柳橙汁加冰块？”
未几，艾哈德会长带着质疑的眼神抬起头来：“那里古怪东西真的可以喝进肚子里吗？”
“嗯，不可以，再加上胃酸就会爆炸。”
面对这种土著般的质疑，我没好气地反了反白眼。
这时，我的金发女骑士倒是认真起来，她双眼放光，像是找到金币的恶龙：“竟然可以弄出爆炸？如果伤亡及得上低阶火球术，掌握着配方的我们岂不就要发财了？”
汗，真的是土著般的暴力价值观。
我顶着满脑代黑线，更正道：“不，我错了，其实就只是一杯普通饮料而已，它不会爆炸也不能放出火球，更加不要指望里面可以跑出莫名其妙的旋风
斩，但相比起一个会爆炸的武器，我相信它的价值会更高而且更能满足我们石头屋的需要。”
“喔，爆炸什么的，果然是不可能的嘛		
而即使我再次强调螺丝起子的价值，我面前的土著女骑士仍旧难掩失落之色，垂下脑袋一直碎碎念,显得又哀伤又委屈，宛若那惨被负心汉欺骗的良家妇人。
明明自己的石头屋都已经水深火热了，她怎么还有这种闲情逸致?
我望着总是留意在那些奇怪地方的艾哈德会长,蓦然生起了一种皇帝不急太监急的悲哀，而这份悲哀也随之而升华为更加炽热的怒意，于是，我一跺脚,气冲冲的当场调配了一桶新的螺丝起子，然后重重把木酒桶砸到桌面之上。
“螺丝起子在这儿，提案书在你手中，至于要不要用，你自己决定！”
说着，我就自以为潇洒地一转身，大步流星地走
出了厨房	
然而，刚出门口，我便马上为自己的一时冲动而后悔了。
“噢，伯兰妮前辈，我该怎么办才好！我竟然我一天上班就骂了自己老板！”
我带着苦瓜般的表情，惴惴不安地走往唯一熟悉的伯兰妮，寻求她的协助，而她则回了我一个稍安勿躁的严厉眼神，警告我不要骚扰到在场的客人们。
感受着因为我的大叫而引来的巨量关注，我立即捂住我那不听话的嘴巴，闪躲到伯兰妮的背后，让她替自己挡住那些刺痛皮肤的诧异视线。
“你说，你骂了艾哈德会长？”伯兰妮问道。
“谁叫她看也不看我们的提案书！”我气愤说道。
“那么她也确实欠骂。”伯兰妮给予了赞同的点头。
“可她毕竟是我现在的老板，假如她要炒我觥鱼，我该怎么办？”
打工一族的本能令我急得快要流眼泪，然后，我忽地意识到一件事情：“对吼，我在石头屋的工作本身就没有多大的好处，如果我拿着螺丝起子的配方到其他公会求职，我岂不是可以获得更好的薪酬待遇吗？对对，艾哈德会长什么的，让她自生自灭不就好了吗？”
消极而又积极的想法令我的内心冒岀了凝如实质的黑气，它一下子就掩盖了我当初那个想要帮助石头屋的初衷，并且把我推往利欲与权力至上的罪恶坑，就只差那么一步，就只差那么一个瞬间，我就要下定决心辞掉这份工作，跳槽到其他待遇优渥的地方	.....
最后，还是伯兰妮拉住了快要叛变的我。
“请放心，我姐很快就会跑来跟你道歉。”
伯兰妮突然用力握住了我的手臂，那是一种牢固得近乎是害怕失去的力度。
我明白她这是因为她已经了解到我拥有着与众不同的能力与出身，她意識到我或是有着替这个未临消亡的石头屋带来生机的可能性，更确切而理性来说，她的挽留其实只不过是想要利用我来帮助她们姐妹振兴石头屋，所以，她才断定艾哈德会长一定会来向我道歉。
不过，我一向并不介意被任何人利用，因为那只是意味着我是一个有用的人，而站在我自身亦希望发展这间石头屋的遊戲目標而言，如果她们不依赖我的话，我反而会更加困扰。
因为伯兰娜的挽留，我远离了那名为金钱的罪恶
坑。
我轻拍一下那一只紧捉在自己右臂的小手，半开玩笑地愤然说道：“哼！单单只是道歉是绝对不够的，如果她不给我加人工的话，我可不会轻易饶恕她喔！”
如此一来，伯兰妮才缓缓松了手，用斩钉截铁的
语气承诺：“我绝对会让她给你一份合理的待遇，因
此，请蓝农小姐你务必继续留在石头屋！”
伯兰妮前辈......
和艾哈德会长不同，在一同撰写提案书时，伯兰
妮可是更加深刻地了解到我这个所谓失忆者的本质，无论是来自异世界的企业文化，或是那前所未有的调酒技术，那都存在着神秘而浓厚的发展潜力，而正因为我明白到她已经了解到这一点，因此，我也相对地肯定她现在的情绪。
是的，她正在哀求着我，哀求着我的同情，希望我继续留下。
因为我随时都可以辞职到其他任何一间冒险者公
会工作，但她们视为家园的石头屋却仅仅只是剩下
「蓝农小姐」这一个机会，而更糟糕的则是，早已没
落的石头屋眼下就只能够向我提供最差劣的待遇，假使不带有感性的成分去看待各个就业机会，石头屋绝对是我的下下之选！
正因为她比任何人都明白，故此，她才不惜放下身段，如此哀求着我。
我看着面前这位不善表达情感的静美少女，内心好像被套下了某种无形的枷锁，于是，我反握她那松开放下的手，笑着答应她，承诺她：“放心，我哪里都不会去的，因为我母亲曾经教导过我，真正的朋友才是世界上最宝贵的财产，而雪中送炭无疑是赢得友谊的最佳办法。”
听见我的承诺，伯兰妮略带诧异地睁大了眼，良久，她竟是半红着脸，温婉地低下头来，以几乎听不见的声音对着地板说道：“谢谢你，蓝农小姐。”
“	....."
各位乡亲父老！
毫不夸张的说，虽然只是短短的一声谢谢你，但那空灵而羞涩的语调马上就融化了我全部的心房，即使不清楚其他冒险者公会可以用多少薪金来雇用我，可在我的价值观内，恐怕多少白银黄金也抵不上一个
冰山少女的真情流露，那是一份如诗如画而又眨眼即
逝的美丽。
只可惜，我现在已经不是一个完全的男人	.....
而且还是一个尚未成熟的少女	.....
要不然，我只怕要恋爱了。	
		
		
19.讲价什么的最讨厌了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
真糟糕。
我望着那些丑得似是孩童涂鸦的文字，颤抖着手。
假若一直无法振兴石头屋是一种漫长的绝望，那么，亲手毁掉这个机会的我又会怎样呢？肯定会悔恨得发疯发狂的吧？或者干脆一死了之？
螺丝起子的甘美仍然在我的口腔留在余香，相对起市面上的红酒白酒，它的滋味更加鲜甜顺喉，少了酒精的苦涩，多了水果的芬芳，而更为重要的则是它的独特性，如果可以独自贩售这项新奇的产品，又会有多少贪杯的冒险者为此常年进出石头屋？
那肯定是一个可怕的数字。
而更加可怕的则是我手中的这份文件！
明明字体稚嫩得惨不忍睹，但其中的字字句句却是完全相反的精细入微，就像是指点江山的兵书一般，书写者把每一个行销推广步骤皆作出了简单而明确的分析，同时亦提供了多个选择方案并详细列明了当中各项处理方式的优点与缺点，通篇下来均是一目
了然！
「完全无法想象，这篇文章是岀自一个十二岁少女的手笔......」
「而更糟糕的是，我竟然轻视了它......」
“我真是一个笨蛋。”
我再次察觉到自己作为公会会长的不足，但相对于深入的反省，这个时候的我明显有着另一件更加重要的事情必须去做！
我急忙站了起身，半走半跑的冲出了大堂，用眼睛扫视了四周一圈，然后径直行往那位黑发红瞳的神秘姑娘，看见我的到来，本来站在旁边的伯兰妮也配合地暂时离开，让我们两个提供一个独处的机会，临走前，她偷偷轻拍了一下我的屁股，那自然不是揩油，而是一个警告。
警告我慎重看待这件事情！
「伯兰妮似乎比我更早意识到小蓝的重要性
呢	.....」我心里苦笑。
而与想象中不同，蓝农小姐的脸上已是少了那个>生气得令人感觉可爱的表情，取而代之则是一个诡异得像是黑猫一般的微笑，使我不知如何面对。
不！
我要做的事情非常明确，没错，首先就是诚恳地道歉！
可是......
“撤，亲爱的会长大人，我们来玩一个游戏吧？”
还没有等到我开口，蓝农小姐却是抢先一步，她优哉游哉地坐在高脚椅上，双腿以一种不符合年龄的优雅姿势交迭在一起，她挑了挑眉，用玩世不恭的语气说道：“这个游戏很简单，叫作两口价，你一共有两次出价机会来提出雇用我的条件，如果你不能在两次出价之内提出一个可以令我妥协的好处，那么，我便唯有选择离开这个石头屋。”
看着变了脸一样的蓝农小姐，我皱了皱眉。
我直接问她：“你想要多少？”
她歪了歪头，宛如听见什么笑话一样噗然而笑：“那自然是愈多愈好，不是吗？好啦，我可以给你提示就只这么多了，假如我事事逢问必答，这个二口价的游戏便要失去趣味了。”
魔女。	
面对着这位完全陌生的蓝农小姐，我的脑海突然
浮现了这么一个名词，使得我眼里的她也随之多了一股青涩的魅惑感，但她并非落地生根的花，而是一袭捉摸不定的幽影，可我既然想要获得她的帮助，我便相对地要抛出一个合理的条件。
换言之，这是一个估价的游戏。
作为一名经营者，我当然想要用最低的价钱来聘请这名员工，而相对地，蓝农小姐也会希望自己可以获得最大的利益，其中，我们双方心里都应该各自存在着一个可以接受的底线，一旦超过这一条底线，这场交易便会无法成立，最终决裂收场！
所以，在两次机会之内交出最接近对方底线的出价，那就是我的胜利。
但那绝非一件容易的事。
“请给我时间考虑。”我向她要求道。
“你有十五分鐘。”她也确实给了我一个短得可怜的时间。
我的心情顿时变得焦躁不安起来，即使强大如皇家骑士长也不曾令我生出沉重的危机感，而此时此刻，手无寸铁的蓝农小姐却是把我逼得冷汗直流，因为放在这场博奕中的赌注已经不止是我自己的生命而
已，它更可能是直接影响石头屋存亡的关键。
「赶紧冷静下来！孟儿！」
我大声在内心吼着自己，试图令自己的大脑更加清醒，并且把市面上各家看板娘的薪酬待遇一口气全部塞入脑海进行比较分析，而令我深深觉得沮丧的是，我面前这位失忆少女根本就不能和其他看板娘直接比较，或者说，她的价值根本就不是一位单纯看板娘嘛！
「或许，我更应该由螺丝起子方面去想——J
第一，我必须考虑的问题是这个叫作螺丝起子的新产品可以替我带来多少利益？
由于完全没有实际的销售数据作为参考，我当下只好先拿性质较为相近的酒类产品来估算螺丝起子的价格和销量，再者，如果那份提案书上的想法可以顺利实施的话，以我的经验估计，石头屋至少可以为此多出每月五十金的利润，显然，这个生意简直如同天上掉下来的金鸟卵一样！
可是，螺丝起子的卖点主要仍是在于它的独特性，假使我无法连同它的创作者一并控制，那它的独特性很可能就会因为蓝农小姐的跳槽而消失，而最糟糕的情况无疑就是所有同行业者纷纷得到一份跟我手上那迭文件相同的提案书，如此一来，纵然多了一项新产品，但在其他更具优势的影响下，石头屋的客流量也不会为此增加多少。
是的，我必须留住蓝农小姐。
这时，我心里也有了计较，也开了价：“月薪三十
金的一年看板娘短约，在任职其间，你不可以泄漏有关于螺丝起子的商品资讯，否则即作违约论，你将不会再得到任何报酬。”
可是，纵然面对着足足三十金的天价月薪，我眼中的失忆少女却是没有半分动容，仍旧保持着那不温不火的微笑，她沉默了一会儿，简单地答道：“不，我值得更多。”
「这个失忆女也太贪心了吧！」
我登时为她的贪得无厌而沉下了脸色，冷冷地说道：“虽然十分卑劣，但螺丝起子的配方你也已经给我亲眼看过了，即使你拿着配方去寻找其他冒险者公会，你也绝不会得到比我这里更高的待遇，如果我是你的话，我肯定会马上同意这个价钱！”
她愣了一愣，仿佛快要晕倒一样扶着自己额头，
以失望的语气叫道：“真想不到，你竟然对我生气了？难道你到现在还没有认清这个游戏的本质吗？亲爱的艾哈德会长，你明明可以骗得我必须买下去一只吃不完的炸全兔，可你为什么就是看不出这个简单的把戏？”
“我才不管你那......”
我几乎就要被那挖苦人的语气刺激得破口大骂起来，但站在失忆少女背后的伯兰妮却在这时偷偷向我在唇上竖起了一根食指，迫切地比了一个警告的眼神
万幸有那灵光一闪，我终于意识到这个游戏的奥妙。
“小蓝，这个游戏其实不该叫作二口价，而是一口价吗？”
小蓝微微一笑，脱去那装出来的魔性，婉惜说道：“是的，无论你第一次出价多少，我都只会要求更多，因此，首次的出价本身其实没有任何意义，而你却偏偏让它有了多余的意义，让我这个不了解行情的人知道了自己的最低价值——至少每个月价值三十个金币。”
是的，小蓝说得没错......
我不该对她生气的......
因为，我更该为自己的愚蠢而愤怒！
	

20.游戏好像更有趣了（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
原本打算让会长小姐随便道一个歉就了事，但因为感觉有点太无聊了，所以又多嘴加插了一个叫作二价的游戏，可没想到这个游戏却竟然被会长小姐认真看待了，连带着我也一起进入了状态，不过，既然已经答应了伯兰妮，即使这个游戏的结果怎样，我还是会留在石头屋的。
“那么，请问你的第二次出价是什么？你的时间不多了。”我向她问道。
第一次出价的失败似乎真的为艾哈德会长带来了不少打击，可是，为了尊重这一个博奕游戏的本身，我还是称职地趁胜追击，沉声催促着会长小姐尽快作出决定，让紧迫的时间令她产生更多错误的决定，从而加大我的目标价格被她高估的幅度与可能性。
然而，事情并没在按照我想象那般发展一
“确实，小蓝你刚刚说得没错。”
余下只有五分钟的时间，艾哈德会长缓缓抬起头来，仿佛已经赢得了这场博奕一般，她重新勾起了自信笑容，朗声说道：“第二口开价当然不可能只有三十金而已，你真的值得更多，多得即使动用整个石头屋的资金也无法完全掌握，所以，我想到了另外一个办法。”
接着，我突然眼前一花，她竟是单手给了我一个桌咚，以男主角般的姿态低头凝视着我的双目，一笑而问：“我现在给你石头屋的五分之一，你留下来管理自己的资产，如何？”
“我......我我......我我我......”	
面对着那近在咫尺的琼英之貌，我的处男系统一下子就当机了，连带着整部机体的散热恒温元件也失控起来，让我不争气地红了满脸，变得语无伦次：“我	.....我跟会长你才认识不到一个星期，你这么快就把家产分给我，我们之间的进展是不是有有有	.....有点太快了？”
“不快了！我真的不能没有你！小蓝！”
这时，她又紧紧捉住我的两只小手，把它们如同至宝般的捧在胸前，听着她那情深热切的话儿，感受着她那思慕若渴的眼神，我马上断定自己已经失去了反抗的能力，什么一口价二口价的狗屁博奕游戏，那根本完全敌不过眼前这个女人的犯规战术	.....
色诱什么的，实在太可耻了!
而且更可耻的是，我这个没用的大叔明显很吃这—套。
“嗯		
我用蚊子大小的声量应了一声，轻轻点了点头,允诺了她的请求。
于是，她马上就像是求婚成功的男人一样展露岀孩子似的灿烂笑容，直高兴得一把将我抱入怀里，然后竟然在客人们的围观中玩起那可以闪死单身狗的转圈圈游戏，害我只羞赧得只敢伏在她的肩膀，片刻也
不敢抬起头来，真的太令人羞耻了		
明明我才是作为男性的一方啊!
为毛我现在的角色定位完全是一只小受呀!
这一定是有什么误会!
不，这一定是年龄的问题!
可是!
「会长小姐的胸部真的又软又大j	
「而且头发的味道也很好嗅，究竟是用哪个牌子的洗发精？」
悲伤而遗憾地，在前所未有的福利之前，那所谓的男性自尊似乎并不怎么值钱，但在那仅存多的道德感影响之下，我仍是努力挣扎岀艾哈德会长的拥抱，以应该早已红透的脸儿摆出一本认真的模样，作出最后的矜持：“先不要高兴！在订下合约前，我还不是你的员工。”
“是是，那么我们赶紧来签合约吧！”会长小姐摸着我的头脑笑道。
悲哀地，经过刚才那胡闹一遭，我明显己经威严尽失，不止是一向把我当作小孩子看待的艾哈德会长，现在就连伯兰妮那平静的目光也隐隐对我带着微妙的笑意，噢！老天，即使现在这副身体真的有点儿幼齿，但我可完全不想被世界当作什么专业的卖萌业者呀！
「可恶，专业！乌鲁你一定要展现出你的专业行销技巧！」
为了挽回我的形象，为了不让卖萌卖幼永远成为我的专业，只见我把娇躯一震，找来一尺白纸、三寸羽笔、五两油墨，当场凝神运笔，洋洋洒洒就是两千余字。
“完成了，你们看看这样子可以吗？”

姐率先抬起头来。
“喔喔，和那份提案书一样仔细入微呢——”她赞赏道。
我随之骄傲地抬了抬下巴。
蓦然，面瘫少女也提出了她的意见：“只是字体真的很丑——”
乒乓!
她们两姐妹的一褒一贬宛如烈火与寒冰，以两极化的温差直把我玻璃心碎碎了一地，但她们似乎并不想简单放过我这个异界人，而是毫不留情地继续补刀。
这时，艾哈德会长也点头和应了伯兰妮的说法：“小蓝的字体确实是长得有点儿抱歉呢，为了方便日后辨认，还是请伯兰妮照着上面的内容誉抄一份比较好吧？”
“嗯，可以啊，反正我就是字丑		
而得到我那充满怨念的同意之后，伯兰妮也不浪
费时间，她马上就动起笔来，只看她那握着鹅毛笔的姿势，我就直观地了解到自己究竟丑在哪儿，用最简单的语言来描述，她就是那在书香门第的才女，而我便是拿着彩色蜡笔在墙壁乱画一通的熊孩子，前者清雅秀美，后者......
天真可爱？	
我真不愿意用这个词汇来形容自己，可也实在想不岀其他较为正面的用辞。
被直接批评为字丑，我起初无疑是有点儿不太高兴，但是，当真正看到伯兰妮的字时，我亦唯有口服心服，由于是一份正式的文件，所以她没有特意把字写得个性化，而只是以工整而干净的笔触抄写了满满一张白纸，即使没有半条辅助线，整篇文章看下来，仍是犹如经过电脑处理那般齐整如一，这绝非努力练习就可以达到的技巧，而是一份天赐的禀赋。
“真漂亮，完全可以放在家里当作装饰品——”我由衷抛出自己的赞赏之情。
会长小姐双手插腰，满是自豪之色：“哼哼，那是理所当然的事情，我家义妹的字可是有名的好看，像是石头屋的餐牌什么的，其实大部分都是由她来握
笔的哟。”
“哦，好厉害。”我故意用着夸张的语气敬佩道。
“嘻嘻，也不看看她是谁的妹妹？”
会长小姐做贼似地掩着嘴巴，窃笑在我旁边朗聲耳语道：“看在你就要成为石头屋的核心成员份上，我今日特别告诉你一个秘密！"
“什麼秘密？”我頓時大為好奇。
会长小姐一轉眼睛，望著伯蘭妮奸笑說道：“其实喔，我的好義妹她呀，十分——非常——极度——超级——在意别人怎样看待自己的字体的哟，如果你偶然叫她替你写上一两幅书法或字画，她可是会一个人闷声不坑开心個一整天喔！”
天下间，总是有些人是无时无刻都喜欢作死。
而我们面前的艾哈德会长简直就是用尽她所有的生命坚持作死的原则，就在刚把她的话听完时，那边的伯兰妮手中不知何时已经多了一个冒着寒芒的钢铁拳套，接下来就是轰隆一声，一个金发人影如同人间大炮一样飞了出去......
【暴击！P-520!]	
我斜眼往队伍列中偷见了一眼，只见我的孟儿队
长只是剩下五分之一的血量而已。
接着，伯兰妮又「平静」地看了我一眼，再望了望桌上的契约书。
“伯兰妮前辈，以后的日子还有劳你多多关照！”一个九十度的鞠躬，识相的我赶忙在契约书上签下了自己的名字。
然后，系统小姐的声线又一次响在我的耳畔一
「恭喜玩家得到了石头屋的五分之一股权，成为主要股东之一！」
「隐藏条件触发，开启第二职业：见习公会管理者！J
「职业条件达成！正式开放冒险者公会管理介
面！
21.论技能点分配的重要性（小蓝）	?
（乌魯-蓝农）
成为石头屋看板娘及主要股东的同一夜，我趴在床上，以负四十五度垂头的阴郁姿势打量着那个资讯量极大的系统选	.....
不得不赞赏，这个游戏系统的设计者确实非常用心，无论是职业技能树或是公会系统都有着丰富而清晰的内容，而且两个职业之间的平衡性也做得相当不错。
所以，我也因为技能点分配的走向而犯愁了。
虽然石头屋的股份令我拥有了另一个新的职业，但经过刚才一番研究，我便发现两个职业的等级其实是共通的，那同时也意味着两个职业的技能点数也是共用的，可就像是许多网路游戏一般，系统给予玩家的技能点数往往并不足以点满每一项职业技能	.....
所以，玩家们必须在其中作出个人取舍。
贪心只会造成两边不到岸的窘局。
而无论是看板娘或是管理者，两边技能树上的高级核心技能都有着一大堆前置技能，而最有效率的做法绝对是先把其中一方点满，然后再把剩余的点数分
配到另一棵大树上面。
这时，在漫长的思考之后，我竟是理性地得岀了一个让自己十分无言的结论	.....
「看板娘才是最合理的选择吗？」我无言苦笑。
事实上，看板娘和公会管理者之间的差别性并不难以区分，藉由分析它们两者各自在技能树上的终极技能，我可以直接得出一个简单具体的概念。
首先，看板娘的终极技能有著一個十分羞恥的名稱，叫作「倾国倾城」，它的技能效果是可以直接增加看板娘百分之五十的人气度，换言之，如果我本来可以替石头屋争取十个客人，只要有了这个终极技能，我就可以额外再引入五名客人，从而提升公会的营业额！
而公会管理者方面则是一个不太合理的技能，名唤「技术性逃税」，在这个终极技能的帮助下，我自身获得的一切公会营利皆无须向政府申报，从而免却那百分之十三的税金！
只可惜，我本身只拥有石头屋五分之一的股份，即使免税的效果十分诱人，但另一个可以直接大幅度提升公会业绩的「倾国倾城」却明显更加具备实际的
<	21.论技能点分配的重要性（小蓝）
影响力，因此，对于现阶段的我而言，立定决心成为
—名看板娘无疑才是符合经济效益的做法！
「可是，怎么想就怎么别扭啊......」
我心里无限纠纷，可是理性仍是让我忍痛放弃了管理者的技能树，顿了顿，我稍稍按下那不专业的抗拒意识，重新集中精神去分析看板娘的技能树。
根据我的观察，这个游戏的技能树有着每五个职业等级作出一次技能选择的规律，当中全部皆是三选一的选择题，而一旦选了其中一个技能，其余两个技能便会永远无法学习！
此外，每个技能的等级上限统一都是Ievel5,除非把技能点到Ievel5,否则我将会无法学习下一阶段的职业技能。
像是现在，我的看板娘职业暂时有2等，因此，我便可以决定修习以下三个职业技能的其中一个
-【强盗王的小费】、【努力家的美丽】、【大懒虫的密技】。
【强盗王的小费0/5】（习得条件，一个技能点
数，职业等级1）:
技能描述：
就算你的服务品质再差再劣，可只要拳头大，一切就没有问题！请继承强盗王的意志，让所有武力值低于你的冒险者一律向你交付额外的小费！而小费的价格则取决于玩家的技能与职业等级以及服务对象的冒险者等级，详细內容請見收费表内页。
	
【努力家的美丽0/5】（习得条件，一个技能点
数，职业等级1）:
技能描述：
天生丽质无疑令人欣羡，而爱神维纳斯却告诉我Fl们，美丽是可以靠着后天的努力！正所谓工作中的女人最性感，现在，只要玩家每服务五千位客人，便将可以马上获得（1x技能等级）的魅力值！只要努力加把劲，即使是女地精也会有着化身联盟女神的一天！
......
【大懒虫的智慧0/5】（习得条件，一个技能点数，职业等级1）:
技能描述：
「休息是为了走更远的路——J	
曾经，有人告诉了你这么一个道理，你听进去
了，也顿悟了！蓦然回首，原来你一直以来的埋头苦干只是单纯把效率拉低，当你领悟到大懒虫的智慧之后，当你脱离工作状况时，你的队友们将会提升5%/8%/11%/14%/17%的工作效率！
是的，为了公司的整体利益，我们绝对不能工
作！
“这些都是什么鬼技能......”
其实，对我而言，这个三选一的选择题并不困难。
首次，第一个职业技能「强盗王的小费」的效果乃是建基在出类拔萃的武力值，只可惜，我这个连哥布林也打不赢的看板娘摆明就没有可以让他人双手奉上金钱的威吓力，所以，这个霸道的技能完全就是一个多余的选项，根本用不着考虑。
第二，姑勿论「大懒虫的智慧」这个技能可以替石头屋带来多少实际效益，可它的行动本质却已是违反了我自己的个人操守，只要一想到伯兰妮她们在外面忙得不可开交，而我却独自躲在厨房写意地吃着甜
丝丝的冰淇淋，我便马上想要杀死那个幻想中的自己！
最后，我还是把全部技能点数都投放在【努力家的美丽】上面，虽然对于联盟女神什么的半点兴趣也没有，但无法否认的是，魅力值在系统的描述中，确实具有实际的效益。
【魅力值：影响人气度、工作效率的数值之一，
潜藏着各种各样的特殊效果。】
除此之外，与其他角色数值不同，魅力值它并不能透过角色的升级点数来增加，而直到现时为此，这个职业技能也是我发现唯一可以提升魅力值的途径，故此，相对于其余两个没用和失德的玩意，这个以努力为前缀的技能实在讨喜多了！
尽管招待五千位冒险者真是一件令人头皮发麻的事情——
“好啦，总算打点数分配好了！”
我擦了一把汗，接着又在床上低头踌躇起来，因
为......
“怎么觉得好像哪里怪怪的？”
“即使早已断定这个游戏系统是不科学的，可硬
是有个地方还真是格外的奇怪！”
我突然大梦惊醒，严谨着表情向走窗台，振臂指着黑夜大声吶喊：“为毛我的职业技能全部都是被动技能？我的主动技能呢！我的战斗技能呢！难得穿越来到异世界，别说是喷个火球，随便给我甩个破空斩什么的也不算过分吧？苍天！我恨你！破游戏！我更恨死你！”
天空中，悠悠回荡着我的怨念，房门外，隐隐传来了迷之脚步。
咯！咯！咯！
有人敲响了我的房门。
我的脖子一缩，看着窗外的月黑风高，身体不禁寒了半截。
咯！咯！咯！咯！
我不敢动作，敲门的声音却是愈演愈烈——
最后，我还是壮着胆子，去了开门。
于是，我高兴地发现门外的不是什么鬼怪，然而又惊惧地意识对方是我的同事伯兰妮，这时的她穿着松垮垮的熊猫睡衣，拥着一个长长的竹子抱枕，那精致的玉颜已非一片平静，而是帯着一股毫无掩饰的狠
戾，她瞪了我一眼，留下了八字真言。
“渣滓，死去，安静，再见。”
语毕，她便一个转身，走进了右边的另一个房间。
十分糟糕地，扰人清梦的我这时竟是生不出半分歉意。
「原来她是住在我隔壁的呀......」
我若有所思地笑了笑，关上了门。
......
	
22.隔壁的蓝农小姐（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
失策了！
一梦醒来，我才惊觉自己昨晚似乎又不小心发飙
了！
虽然半夜三更大叫大吼真的不是一个合适的行为，但我其实也不应该一开口就把蓝农小姐骂成渣滓，不是吗？毕竟，这个世界又不是每一个人都像是孟儿姐她那样子没心没肺，如果受到了过度严苛的责备，大部分人都会感到不高兴吧？
「蓝农小姐她会生气吗？」
「第一晚被人叫作苍蝇，第二晚被人骂成渣滓，
她绝对会生气吧？」
「怎么办？怎么办？怎么办？假如她不高兴的
话……」
由寝室一路焦虑到更衣室的我眨了眨眼睛，想着蓝农小姐昨日生气时的可爱表情，心底里竟是产生了一个非常要不得的想法。
「那	.....不是很好很可爱吗？」	
我马上就为我的堕落想法蒸红了脸，可这个糟糕的念头却是如影随形一样跟住了我，让我捧着看板娘的制服，独自望着镜子痴痴地岀了神。
「真想看到蓝农小姐的其他表情......」
卩光当！
欵！开门声？
是谁来了？
想着亏心事的我登时就被吓了一跳，我马上转过身去，然后瞧见了蓝农小姐正用着一种非常抱歉的眼神望着我，真糟糕，在三秒钟之前我才拿她幻想了一大堆不见得光的画面，现在，我真的有点儿不知道应该怎样跟她这个当事人沟通交流了	.....
嗯！总而言之，首先尽力维持平静的平常心！
我努力不露岀任何破绽，可是，蓝农小姐的第一句话却已是把我惊出一身冷汗。
“真抱歉，我突然出现吓到你了吗？”
是的，你吓到我了！但等等！明明我已经完全没有半个表情了，为什么你还可以知道我刚才受到了惊吓？你是心灵魔法师吧！绝对是懂得读心魔法的吧！如果不是那样的话，你又为什么可以常常知道我在想些什么？难不成这个世界真的存在着心有灵犀吗？
“今天就要开始了吗？螺丝起子。”
虽说我的内心波涛无定，但要维持平日的冰山脸也仍是毫不费劲，我装着没事儿，故作平常地脱起自己的衣服，准备换上工作的制服。
“不	.....不是的，因为提案书上的内容欠缺太多细节，所以我想今晚再另外写一份较为精确的企划书，而在这之前，我希望可以先到店里学习。”这时，门口处蓝农小姐则像是戒备着我似的，她远远地躲到更衣室的另一侧，把背脊向着我，说话的语气十分不自然。
「呜	.....她似乎很在意昨晚的事情？」
明明昨日还可以正常交流，为什么今天她的态度却忽然变得疏远起来？
不，这也许只是我单方面的错觉而已，
我试探性地说道：“今日我先教你端盘子。”
闻言，蓝农小姐转身看了我一眼，然后又以更快的速度扭过头去，仿佛非常不愿意见到我的样子：“那个……对不起，请前辈你暂时不要跟我说话，谢谢。”
「绝对是被讨厌了！」
我的心灵隐约传来了破碎的声音，我简直无法相信自己会从一个相识不到三日的同事□里听见这般刻薄的说话，我不禁有点儿生气，可看着对方那小小的背影，想着她那变化万千的可爱表情，我肚子里的负面情绪一下子就被洗涤得一干二净	.....
有一句说话怎么说？	
嗯，可爱就是正义。
「不行，绝对要跟蓝农小姐修补好关系！」
为了融洽的职场生活，我再一次鼓气勇气，尝试打破沉默。
“蓝农小姐，请问你刚才说的企划书是什么？”
听见我的搭话，蓝农小姐又转过头来，她侧目瞧了我一眼，接着，不知为何，她竟是气得通红了脸，马上就撇过头去，以比方才更激烈的语气叫道：“伯兰妮前辈！由现在开始，如果我没有说可以，请你千万绝对不要跟我说话！谢谢你！拜托你！”
“是......”
对方既然都已经把话说到这个地步了，我又何必
继续自讨苦吃？
我唯有哀伤地垂下目光，把一门心思转移到工作
上面，并且把那穿到一半的胸罩扣好，然后继续穿好代表着我们石头屋的看板娘制服，说实在，我由衷觉得小小的蓝农小姐十分适合我们公会的制服，那是一种清纯秀气的诱惑感......
“前辈，你准备好了吗？”
正当我万念具灰时，蓝农小姐却又突然主动向我搭话，听着那脆生生的声音，我登时便死灰复燃起来，马上回答道：“是的，我们可以走了。”
“噢，那真是太好了！”
这时，她才肯转头看我，语气古怪地带着一丝解脱的情绪，就好像刚才有着什么可怕的魔兽压迫着她一样，难道她遇上了什么不为人知的麻烦吗？譬如刚好到了生理期？
“你好像有心事？”我直接询问她。
面对着我的问题，她望了望左边的储物柜，又看了看右面的垃圾桶，最后才慌慌张张地回答道：“那个那个很多谢前辈你的关心，但我真的没有			
什么值得一提心事！对了，安妮她已经到外面去了，我们还是赶快去帮她忙吧？”
典型的顾左右而言他	.....
望着言不由衷的蓝农小姐，我终究没有开口追问，既然她不愿意说，我这个只和她认识了两天的同事也没有那个立场死咬着她不放。
“好的，我们去工作吧，今天我会先教你端盘子。”
放下满腹的疑问，放下多余的执着，我让自己正式回复到平静的平常心，拿起一名前辈该有的风范，率先走出更衣室的门口。
看见我的行动，蓝农小姐也当即跟了上来。
其实就算撇开那个神奇的螺丝起子不说，即使只用公会看板娘的标准来评价，蓝农小姐她也有着十分优秀的潜质，在清纯可爱之余，她的心思亦十分细密，而且异常地成熟大胆，即使把作为新手的她丢出人山人海的大街派发传单，她也没有表现慌乱，反而把任务完成得很有效率。
「如果硬要说有什么缺点的话，那大概就是那贪吃的死症吧？」
不行！不行！
现在是工作时间！伯兰妮，你可不能再想着那家伙的萌点了！
“等一下，伯兰妮前辈！”
正当我即将踏出前往公会大堂的最后一步，我背后的小家伙却是恰好捉住了我的衣角，教我那安令不久的心房又一次泛起了涟漪——
“对不起，昨晚吵到了大家休息，真的非常抱
歉！”
一回首，她弯腰躬身的姿态便映入了我的眼帘，
她的语气郑重而认真，完全可以想象得出她的道歉是深思反省以后的结果，而并非因为惹到我不高兴，而在害怕的心理下才来向我低头道歉，也正因为她这一份善良与聪慧，孟儿姐才会跟她一见如故吧？
“只要不犯下同样的错误，那就可以了。”我淡淡
地答道。
在得到我的原谅的瞬间，她高兴地抬起头来，一双红眸牵起了葡萄酒般的弧光，如蒙大赦似的开心叫道：“谢谢你！伯兰妮，我保证我以后决计不会再做那样的蠢事了！”
这眼神好天真好耀眼......	
我有点儿抵受不住她的热情，也不知道自己用那
样的表情来回应她的笑容。
「如果我这张冷山脸突然露出笑容来，那肯定会很奇怪吧？」
「但假使我什么反应也不给的话，那不是更加诡异吗?J
我沉默着，低头纠结着，而她的笑容也因为我的沉默而渐渐消退，同时，她仰望着我的目光也慢慢多了不安与疑惑，是的，她在期待着我说什么	.....
是的，我也期待着自己可以说什么	.....
最后，我看见了一个歪掉的蝴蝶结。
“你今天的蝴蝶结还是歪掉了。”
我好不容易挤出了这么一句对白，便要顺着话意伸手替她重新绑好，然而，她并没有像是昨日那样子乖乖站着接受我的帮忙，而是微妙地往前退了一步。
“请务必让它维持着这种不对称的美感！谢谢！”
她双手挡在胸前，摆出了防卫的姿势一
「所以，她到底是讨厌我？还是不讨厌我？」
	
	

23.上帝看来也是公平的（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
居住在我隔壁的蓝农小姐有着纤细柔美的身材，清秀可爱的脸蛋，加上那个据称已经失忆而又潜藏着各式各样新奇事物的脑袋，所以我从来不认为她会无法做好看板娘的工作，相反，我甚至认为她会做得很完美，而且会比自己来得更好，不过	.....
上帝看来也是公平的。
此时的蓝农小姐正单手端着一个盘子，盘子上面放了一杯咖啡，而她的任务则是要把这个盘子由饮料部送到大堂的A4座位，两者之间的距离就只有七十步而已，换作一个懂得神行术的高级盗贼来做，这只不过是两三秒的事情，而我们的蓝农小姐呢？
她端着盘子，由饮料部开始出发，首先经过一个半米高的盆栽，再转入大堂的左侧走道，接着她又换了一个方向，走到了A1的座位，此时，A1座位上的女客人不小心推倒了杯子，杯子内的咖啡牛奶顿时倒了满地，而早有心理准备的蓝农小姐亦机警地往后一退，成功躲过了这一个意外的事件，只可惜，就在她闪躲的过程中，托盘中的咖啡已经飞溅出大半	.....
她向我送来一个想哭的表情。
我只好向她摇了摇头，表示无限同情，然后扭头吩咐另一名看板娘安妮替她把A4座位的咖啡送上去，以免让为数不多的客人们久等。
“我觉得自己可以再试一次！”
对于任务失败，我们的蓝农小姐似乎有着永不言败的可敬精神，她咬牙切齿地倒竖着一双秀眉，摆出一副愤懑不已的可爱模样，然而，为了大局着想，我不得不告诉她一个事实。
“但你已经失败了十次，摔破了四个盘子、八个杯子了。”
“但失败是成功之母！”
这句对白她也说了第五次了。
虽然不希望店里的碗碟盘子受到不必要的破损，可我也不想过分打击面前这位黑发女孩的自信心，于是，我允许了她的任性：“最后一次机会。”
“嗯，这次不成功便成仁！”
她紧紧握住拳头，双眼进发出几乎凝为实质的斗I志，就好像是要准备去跟什么强大的魔物展开生死决战，而实际上，这个工作对蓝农小姐来说似乎真的具有很大的挑战性，无论她怎样小心谨慎，在她运送托盘的途中都总是会发岀一些奇怪的意外而导致她的失败。
直觉告诉我，她这次也不会例外。
出发地点依旧是饮料部的窗口，这次除了一杯咖啡之外，还有一瓶玻璃樽装的可乐，在连番失败的教训之下，蓝农小姐把两个饮品特别放在托盘的平衡点上，务求令运输中的摇晃对容器内的液体造成最低程度的波及，可惜，虽然她十分细心，但真正的难关才刚刚开始......
这次，她要把饮料送到7的座位，相对于A4而言，整段路程足足长了一倍！
首先，她还是路经了同一个半米高的盆栽，盆栽是一株不用怎样打理的荒山仙人掌，在她与它擦身而过的瞬间，仙人掌的尖刺以隐约的角度勾住了她的制服上衣，如果她没有意识到这个状况而一直往前走下去的话，要么就会被扯破上衣，要么就是把后面的仙人掌拉倒......
万幸，蓝农小姐很快就注意到衣服上传来的异样感，她停下了脚步，单手把尖刺由衣服的纤维中拔了
出来，然后才继续前进，于是，她来到了大堂的右侧走道，走道十分宽阔，按理说途中应该不会产生什么碰撞，但仿佛是受到上天的刻意安排，一对白痴情侣出现了！
白痴情侣之所以是白痴情侣是因为她们只会一直大秀恩爱，而不会考虑到场合的问题，像是这个微妙的时刻，这一对情侣则正玩着“你来追我呀，你不要跑哟”的白痴游戏！
毫无疑问，他们两人眼中绝对已经只是剩下彼此而已，百分之百是不会注意到那一位正向着他们迎面而来的蓝农小姐！身处这个局面，可怜的蓝农小姐，你又会怎样做呢？
如果是我的话，大概会先停下来，让那对白痴情侣先走过再算。
但蓝农小姐她并没有停下来，只维持着原来的步调，继续往前而行，而那个正被男朋友追逐着的白**人则恰好向着她的方面跑去，就在两者相撞前的一刹那，蓝农小姐突然右脚一扭，漂亮地转了一个三百六十度，闪过了那个白刑人，这时，第二个难关却又到来！
那个追逐着女朋友的智障男人还真的完全到了忘1 I我的境界，他一边叫着亲爱的，一边似是海鸥一样张开着粗壮的双臂，而当蓝农小姐刚刚躲过那个白**人时，他这一双巨臂亦马上就向小看板娘拦腰而去，眼见小看板娘大概是要被这个恶心男抱个正着	.....
可是，事情并没有就此结束！
大概是被危机激发了潜能，在千钧一发之际，我们柔弱的蓝农小姐竟是做出了一个铁板桥的动作，成功以娇小的身高避开了巨臂的袭击！而更难能可贵的是，尽管做出这么大幅度的特技动作，托盘上的杯子瓶子却依然保持着原封不动，这实在太令人感动	
了!
「蓝农小姐，加油！J
怀着类似母亲守望自家小孩的心情，我默默为蓝农小姐打气，而一连闯过两关的蓝农小姐亦没有任何停滞，继续向着7的座位缓步前进，少顷，她转入了一条小道，小道靠窗的一旁就是系列的座位，这时正值炎热的夏天，所以我打开了窗户，好让客户乘凉。
一枝魔法闪电箭突然由窗户射入了石头屋，由箭矢的规模大小看来，这一枝箭大概是打闹性质居多的流矢，即使不幸被命中也顶多只会造成局部性的短暂麻痹，而我们的蓝农小姐正正就是那个不幸的小可怜，她左手被闪电箭麻痹了	.....
而失去左手的支撑，托盘也开始进行自由落体运动	
「万事皆休了吗？」
我几乎就要不忍地移开目光，但接下来的景象却
令我惊讶得目定□呆！
在这个九死一生的局面下，蓝农小姐以最恰到好1'5处的力量与角度顶出了她的膝盖，让下降的托盘得到一个中途的缓冲点，接着，她又以闪电般的速度伸出空出来的右手，稳稳地抄起与地面至剩三十厘米的托盘，最后，她还是成功保住了客人们的可乐和咖啡！
「真是奇迹般的一幕！」
我心里止不住地赞叹着，而蓝农小姐也绽放出一抹喜悦的浅笑，去到了7的座位前面，准备摘取那胜利的果实，但是，我突然隐隐感觉事情似乎有点儿不对劲，为什么蓝农小姐她身旁突然多了一个表情古
怪的男孩？明明方才一直都没有看到这个男孩的啊！
我疑惑着，事情也进行着。
男孩忽然露岀一抹贼笑，并且偷偷往蓝农小姐的裙子探出手去，想着这些野孩子平日那恼人尿性，我只恨自己鞭长莫及，只能眼白白看着黑发女孩惨遭毒手......
不过，正当男孩的手指刚好碰到她的裙褛时，蓝农小姐也一手牢牢捉住了男孩的手，又一手赏了男孩一记沉重的暴栗，然后，你知道的，一个人只有两只手。
劈里啪啦，当当当！
好一轮壮烈非常的碰撞声后，我们店里又少了一个杯子和一个瓶子，冻冰冰的可乐与热腾腾的咖啡亦当场在地板上合而为一，形成了一种恶心透顶的古怪色泽。
“伯兰妮前辈......”
教训完那个可恶的男孩，小蓝欲哭无泪地来到我的面前。
“辛苦了。”	

24.破游戏可以退货吗？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
【系统：端盘子任务连续失败十一次！隐藏条件
触发！1
【系统：恭喜！玩家获得隐藏称号——餐具粉碎
者！1
【餐具粉碎者：在工作状态时，任何被你碰到的餐具都会在五分钟内遭遇到绝对性的毁灭，同时，视乎餐具的价值差别，你将会获得不同数目的角色及职业经验值。】
“伯兰妮前辈......”
“辛苦了......”
前有伯兰妮前辈投来的怜悯，后有系统小姐的补刀，我就算再有敬业精神也无法继续支持下去，唯有咬牙承认自己的失败：“伯兰妮前辈，可以替我安排其他工作吗？刚才我有一个莫名其妙的预感，我想我此生此世大概是再也端不好一个盘子了！”
没有任何质疑，白发少女认同了我的无能为力，她点了点头，淡淡地说道：“没关系，其实除了服待客人用餐以外，看板娘们还有着其他更加重要的任务，毕业我们这里是冒险者公会，而不是一间单纯的饭店，根据你以往的表现，你或许更适合处理文书上的工作。”
虽然面上没有半点表情，但伯兰妮前辈刚刚的说话确是在安慰我这个屡次失败的后辈，我默默为这份关心而感动着，重新提起了满满的干劲：“嗯！请尽管安排工作给我吧！”
“那么，跟我来。”
伯兰妮往往只会在工作时才会多话，否则很少会主动开口跟别人交流，不过，尽管她平日沉默寡言，但在必须说话时，她却往往比许多人言之有物：“石头屋现时有三大收入来源，第一个是大堂餐厅的饮食供应，第二个是房屋租赁契约，第三个则是冒险者任务的仲介服务。”
说着，我们便来到了石头屋的三楼。
三楼是一个公开的小型广场，四面墙壁的旁边都设有一个长长的服务柜台，明眼人一看就知道是提供冒险者任务仲介的，然而，大概是因为上门的客人太少了，所以四个柜位现在只开了一个，上面坐着一个昏昏欲睡的老头子。
“他是我们的任务鉴定师，叫做海老。”
伯兰妮指着那老头子，冷冷地说道：“他因为欠了前会长大一笔赌积而跟前会长签了三百七十年合约，因此，他现在才会仍然留在石头屋，你等会儿我会安排你去协助他工作，但他十分好色，如果他想要对你做什么不规矩的事，你就转告他，伯兰妮一定会把他剁碎喂狗。”
剁碎喂狗？这么可怕？
我仔细检视了一下伯兰妮的眼神，然后，直觉告诉我，她是认真的。
“现在，叫醒他吧。”
短短交代了向我这位后辈对付职场S的要诀，行事作风干净俐落的伯兰妮便带着我走到那个叫作海老的老头子前面，连续用力敲了几下柜台一
咯咯咯！
“是谁？是谁打扰大爷我的休息时......”
因为声响而醒来的老头子马上就大叫大吼起来，而当他看清楚眼前之人时，他那嚣张的气焰亦顿时消散无踪，脸上只是留下一个无赖般的谄笑。
“噢，美丽的伯兰妮，欢迎来到海老的领域！”
不得不说，板起脸孔的伯兰妮真的很有威严，给人的印象就像是长年居住在冰雪城堡的女皇大人一样，只可惜，她不是一名冰系魔法师，而是一名货真价实的格斗士。
这时，一向是行动派的伯兰妮也没有跟海老多说废话，她一把将我推到老头子的面前，用冰冷得完全听不出情绪的语气吩咐道：“海老，她交给你，你自己看着办。”
说着，她便转过身去，在我和海老的目送中步下了通往二楼的楼梯。
待伯兰妮走了以后，整个三楼广场就只是剩下我和老头子两人你眼看我眼	.....
“噢，一位可爱的小姑娘——”
他向我露出了一个亲切得诡异的笑容，因为伯兰妮前辈刚才对他的评价，我不禁有点儿反感起来，可他毕竟是这里的地头虫，我也不好冷淡以对：“你好，我是新来的看板娘，名字是乌鲁一蓝农，伯兰妮让我今天来这里跟你学习，烦请老爷爷你多多指教。”
“有礼貌的孩子，我喜欢！”
他满意地微笑着，拍了拍他身旁的一个空
位：“来，别客气，随便坐。”
看着他那和蔼可亲的笑容，我纵使有所犹豫，最后仍是绕到柜台内侧，坐到了他的旁边，这时，我也清楚见到了内部的情况，入眼是乱七八糟的零食杂物，更令我皱眉不已的则是被他藏在柜底下的写真杂志，伯兰妮的叮嘱半点也不多余，这个海老的确是个会令女性们极度反感的糟糕老头。
“你好，请问我的工作是什么？”我勉强撑起了一抹微笑。
“呵呵，不用那么急嘛，在谈工作之前，我们不是
应该互相认识一下吗？”
海老勾起一抹意味深长的微笑，隐约往我的身边坐近了一点，又把那只皱纹多如橙皮的手掌慢慢伸向我的大腿，怎么看，怎么就是一只老练的色狼	.....
在他快要摸到我的大腿之际，我朝他甜甜一笑，扬声提醒：“哎呀，差点就要忘记一件十分重要的事情7!其实呢，伯兰妮前辈她刚才叫我转告你，如果你对我了做什么不规矩的事情，她可是一定会把你剁碎喂狗，所以，海老先生，我们还是来谈工作的事情
吧？”
闻言，海老的手顿时停在了半空，他惊恐地瞪直了眼，显得一阵后怕，愤而叫道：“你这个臭丫头怎么不早点说？伯兰妮那个恶婆娘可是一向讲得出做得到的，假如老子就因为稍微揩了你一下油而命丧黄泉，那岂不是很不划算吗？”
他奶奶的，什么叫做很不划算？
冷漠地打量着这个瞬间变脸的贱老头，我心里不R禁一阵不爽：“如果你这个老不死再在这儿给老娘我胡说八道，即使你不毛手毛脚，我也会向伯兰妮告密，相信以你平日的风评，会长和前辈她们都会无条件相信我一边的说法吧？”
“你你你你你......”	
“我我我我我	.....我怎么了我？”
海老颤抖地指着我，干瞪眼吹了几下胡子，最后竖起一根大姆指：“你厉害！小姑娘你非常厉害！老子没人权，老子这次认栽！说吧，你想要老子怎样？”
“伯兰妮前辈说过了，教我做事情。”
海老不住摇手，想要把我打发走：“我这里客人
很少，不需要助手。”
我环视了一遍开店两小时仍是门可罗雀的石头屋三楼，一时间倒真是全然无法反驳这个老不死的说法，唯有改变方针：“那么，你来告诉我，为什么你这里会没有半个客人？难不成，这是因为你常常偷懒怠慢客人而造成的结果吗？”
闻言，海老只是不屑一笑，冷哼一声。。
“哼，无知者无畏。”
无知？无畏？
此时，我敏感地捕捉到一个异常点，随之收起全部气焰，以相对平等温和的语气询问道：“海老，你认为我是哪里无知了？而又是什么令你畏缩了？”
听见我的问题，海老的身躯略微一震，但很快就回复如初。
“臭丫头，你可别以为单单拥有了石头屋的五分之一就可以对我指指点点，再怎么说，我也是这个石头屋内资历最深的，得罪我，对你可是没有任何好处！”
老头子阴沉脸色，用着可怕的言语威胁着我，似乎是想要让我快点闭嘴，可是，他的威胁却反而勾起
了我强烈的好奇心，他说他自己是资历最深的员工！换言之，他也许是现阶段可以给予我最多情报的
人！

25.家老海老（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
“绝对要从他的嘴巴撬出有用的资料！”
此时此刻，海老在我眼中简直就如同一位把自己包得严谨紧实的修女，而我现在的事情则是要逐步瓦解他的心防，把他的外衣内外一件件撕开，然后，马尔哈哈哈哈哈！
话虽如此，我们的海老却不是什么天真无知的小女孩，他明显不会乖乖让我们慢慢剥开他的外衣，呀不，应该是慢慢探出他的口风才对！这不，大概是因为我的企图心太过强烈，于是，他的心中也响起了警铃：“小丫头，为什么我总觉得你看着我的眼神好像怪怪的？”
“没有，没有，这完全是你的错觉——”
我赶忙否认，然后尽快转移他的注意力：“话说，海老你是怎样知道我有石头屋五分之一股权的？明明这是昨晚才刚刚发生的事情，当时也只有石头屋的极少数人在场......”
海老一反白眼：“哼！要是连这点事情也不知道，
老子要怎么干这一行？”
“所以说，任务鉴定师是一件需要善于掌握情报的工作吗？”
海老傲然昂首，笑言：“小丫头说得没错，任务鉴定师最重要的特质就是对于任务情报的了解度！在战斗的决策之前，首先是情报的搜集，除非掌握着正确的情报，否则我们永远都不可能作出正确的决策，所以，冒险者们的成败其实往往早已奠定在任务承接的那一刻，而负责发布任务的鉴定师则是那个决定他们生死存亡的关键人物！”
“那么，为什么我们到现在还一个客人也没
有？”我指了指空无一客的广场。
海老眯了眯眼，不屑一笑：“没有客人可不是老子的问题，而是孟儿婆娘她自己本身经营不善，扪心自问，我的能力可是绝对不会比其他公会的鉴定师差上一星半点，客户的平均伤亡率我一直都把它维持在千分之二，每个行家都会明白这是一个多么优秀的数字！”
已经懂得把业绩数字化客观化了吗？
默默把这一点记在心内，我又摊开两个手板，故意装作不以为然：“既然我们石头屋的情况这么差
劲，那么，你这一位年资丰富而且又专业高效的老行专为什么就不替艾哈得会长她们想想办法？难道你很想看到石头屋这样子不断衰败下去吗？”
宛如受到挑衅的毒蛇，在听见我的话以后，海老身上忽然没了散慢骄恣的感觉，他死死地瞪视着我，以成年人的身躯笼罩着我：“小姑娘，别以为弄出一个叫作螺丝起子的鬼东西就可以充当救世主，冒险者公会这潭浑水很深，你最好不要把其他人都当作白痴
只可惜，我并非他老人家眼中的小孩，而是来自异世界的哑巴男。
所以，在他轻视我的时候，我亦看见了更多。
“海老，你是喜欢着石头屋的吧？"我笑了笑，向高大的人影问道。
那高大的人影轻微一晃，缓缓又缩小回到椅子上，他不爽地瞥了我一眼，冷道：“你比孟儿婆娘要聪明一些，但这个世界总是不缺聪明人，如果你自视过高，马上就会吃苦头了。”
一旦看清了海老傲娇的本质，他倚老卖老的口气
反而引得我噗然一笑，我打量着这个性格可爱的色老头，连连点头：“是！是！海老你教训得没有错，我确实只是有点小聪明而已，可现在的石头屋不是还有你在吗？我相信你的经验一定可以给予我们很大的帮助。”
海老撇开一张老脸，随手拿起一本写真，不看我，看清凉少女图。
“谁说老子一定要帮你了？”
“那么你又有什么理由不帮助我们？”
海老以平静得郁结的语调说道：“你们只是在拼命延长彼此的痛苦而已。”
“海老......”
老头子说得没错，根据伯兰妮的说法，无论是前会长或是会长，她们的苦心经营确实只是换来了石头屋的逐渐衰败，而面对这一切，艾哈德会长她们心里自然不会好过，更是难免常常与痛苦、失望、迷茫等等负面情绪作伴，而结束这个局面的方法之一则
石头屋的倒下。
死心了，便不会再因此而伤心。
可是，人心真是如此吗？
我一把夺去那碍事的写真，大声说岀自己的想法。
“海老！你错了！你以为石头屋倒闭了，艾哈德会长她们的痛苦就会结束？你已经一把年纪了，那就不要再抱持着这种天真的假设了好吗？石头屋对她们而言是无可代替的家园，不是什么牟利的商业机构，一旦破家业散，你又要她们怎样面对这一段失败的回忆？”
像是看小丑一样瞥了我一眼，海老只拿起第二本写真集。
他淡淡地问道：“不然呢？你有更好的方法吗？”
我明白这个时候已经不需要任何虚伪的谦虚，如果连自己也没有足够的自信，那又要如何去说服一个孤行己见的人？于是，我断决明言：“重振石头屋就是那个最好的方法！”
“可惜，这只是痴人说梦。”
他翻了翻写真，刚好翻到广告页，却是没有跳
过，反而定睛细看。
他动摇了，心不在焉了。
我当即穷追不舍，夺去了他的第二本写真：“海老，你要怎样才能相信我们？就算你觉得这件事情再怎样荒谬，你最少也开出一个条件，一个可以证明我们力有不足的条件！”
他一皱老白长眉，刮了我一眼，淡淡地说道：“把书还给我。”
听见这个要求，我不由冷笑：“你要书干嘛？拿来研究上面的广告页吗？”
“小丫头，你！”
被我一语挑破心境，海老一时间明显有点儿拉不下面子，他涨红了一张老脸，指着我，说出了我最期待的一句说话：“假如你可以把这一个月的业积转亏为盈，我就相信你有那么一丁点儿希望可以扭转局面，除此之外，其余一切免谈！然后，滚出我的地盘！”
呵呵，上钓了！	9
我不禁被这个色色的可爱老头逗出了满肚子笑意，使得我忍不住忘形地摆出一个略帶卖萌成分的瞄准姿势，连连答应：“好好！我滚，马上滚！但海老你要记得自己刚刚说过的话喔！”
这时，海老才惊觉自己中了我的激将法，可他一个大男人也恐怕无法对一个小姑娘食言，唯有装模作样地冷哼一声，搁下话儿：“老子一向说得出做得到，但前提是你真的可以完成我开出的条件，还是那一句说话，冒险者公会这一潭浑水深得很！”
海老啊海老，你怎么可以这么可爱啊！
看在他已经一把年纪的份上，我特别给他送上嫣a然一笑，提裙行礼：“感谢海老前辈教诲指点，小女子蓝农今日实在获益良多，于此告退——”
“滚！”
他瞪着我，恨得牙痒痒，我快乐地走向通往二楼的楼梯，然后算准海老把目光自我身上移开的瞬间转过身去，扬声叫喊：“海老呀海老，你都满脸白胡须7,最好还是多节制一点为妙，再说，如果被客人们不小心碰见你在公众地方使用写真本，我们可是很难向客人们解释滴！”
匆匆丢下这句说话，在海老尚且不知如何反应的时候，我赶忙冲入楼梯的入口，而背后也渐渐传来了色老头的怒吼——
“滚！给老子滚！再不滚老子就用火球術把你轰
成灰烬！”
“气死老子了！气死老子了！为什么我们公会的看1D板娘都怪怪的！”

26.吃我的企划书吧！（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
「任务：一个月内把石头屋营业额由亏转盈。」
「奖励：老员工海老的积极帮助。」
在日记中写下玩笑似的最后两行字，我把目光转移到桌边的另一份文件。
这是我今晚下班马上开工赶出来的企划书，由于那该死的鹅毛笔总是要和我作对，所以我额外花了不少时间，待得我把总结写完，窗外也升起了黎明的曙光......
「为什么玩个游戏也要弄得这么累......」
我低声咕哝着，打了一个长长的呵欠，再伸了个大大的懒腰，然后，我想睡觉，也想要把那辛苦写好的企划书交给某个可以信任的人，因为这个世界没有闹钟，而我害怕半天的贪睡会令我错过关键的时机，我虽然相信事情总会慢慢变得更好，但一个月却是短得眨眼即逝......
「或许我应该先去找伯兰妮？」
忆及上次才被她骂作渣滓，我立时改变了主意。
「不，还是去找艾哈德会长比较好......」
我昏昏沉沉地摇摆在二楼的走廊，晃着晃着便不知不觉晃到了艾哈德会长的门前，她的门口十分好认，因为旁边放了一副威武的骑士盔甲装饰，当然，那盔甲就真的只是摆好看而已，假如存在着什么实用价值，它大概早已被那个姓作艾哈德的铁公鸡拿去卖掉了——
咚咚咚！
我这副身体十分渴睡，而由于年龄的关系，我也不敢多喝咖啡，因此，像是今天这样子的熬夜一下子就把我的脑袋弄得又晕又痛，意识也愈加模糊	.....
咚咚咚！
咚咚咚咚咚咚！！
咚咚咚咚咚咚！咚咚咚！！
「贪睡的艾哈德会长，如果你还不快点起来，我就要把整份企划书烧掉啰！」
我死寂着眼神，昏沈的脑筋开始擅自冒出了大一堆在异界生火的方法，万幸，我们的艾哈德会长倒是没有成功挑战我的底线，最终还是及时开了门，出现在我的面前。
“是谁不要命了啊，竟敢半夜三更来敲老......！
欵？小蓝？你来找我干嘛？”
看见我的出现，艾哈德会长明显十分惊讶，一双半睡半醒的眼睛马上就瞪得大大的，但这时的我已经无暇再顾虑到这些细节，只是想要当下立即马上有个好眠好梦	.....
所以，一瞧见艾哈德那刚刚睡醒的幸福模样，我便使劲把手中的企划书糊到她的脸上，由于房间没有钉书机，于是，原本顺序排好的企划书便立即飞散到地上......
“你自己看着办，我快要不行了......”
把身后事交代完毕，强烈的睡意便一下子把我的身心牵走，我本能地寻求着一个可以尽快给予我安眠的地方，而我自己的房间无疑远在他方，故此，当我自门缝处窥见艾哈德会长的双人大床时，我的眼睛也冒出了最大的欲望，我自觉已经无人能阻！
“小蓝，这些纸张都是什么东西......”
“小蓝，你要做什么？”
“小蓝，先别睡，好歹也跟我说一下这是什么文件好吗？”
死去吧，臭婆娘，你是文盲吗？自己不会用眼睛
看喔!
我霸占着她的大床，死死合上眼睛，决意不给身
旁的笨蛋会长任何一句补充，而伟大的梦魔先生也很
快把我的灵魂掳去，好让我这个早已不胜负荷的身体
得到久违的安息。
沙啦沙啦			
掀纸声在我的耳畔响起。
囑啾......喟啾		
麻雀的歌儿令我不禁露出浅笑。
呼鲁	.....呼鲁		
窗帘的摆摇声象征着夏风的流动。
嘶啦——嘶啦一
顽皮的马匹抗拒着人们的控制，发出了挣扎的鸣
叫。
“水水			
我的喉咙发出痛苦的低吟，全身疲惫得软绵绵
的，因为实在口渴得很，因此我醒了过来。
「这个糟糕的新身体又在搞什么啊？」
我尝试坐直身子，而这个小幅度的移动却足以令
我昏沈的脑袋生出炸裂般的痛楚，这时，我的眼睛终
于适应了房间的光线，亦看见了我们的公会会长。
“乱动，你......烧了，要......好息。”			
她的声音恍恍惚惚，但我也依稀可以带出她想要表达的内容。
因为她的右手正温柔地安抚着我的脑袋，细心替去理顺散乱的发丝，而凝视着我的眼神则满溢了母性的关怀，令我渐渐把她的形象与早已死去的母亲联想到一起，她与她都是出众美丽的女人，也同样有着一双暖暖的手掌，一举一动都足以教人窝心安心。
“来，水给你......”
“谢谢”	
她不用倒水，便为我送来了一杯水，她的贴心其实要比起她平日的形象更加可靠，不过，我并不认为她这名会长现在应该留在我这个病号身边。
“你不用工作去吗？”我质问她，语带薄怒。
她眨了眨眼，像是读报了我的心思，浅笑低言：“我正在执行最迫切的工作，一来是照顾好你这个最有价值的员工，二来是努力把你这份千古奇文读懂，小蓝啊小蓝，你应该自己也知道自己的字体有多出色的吧？所以，请你下次千万不要把这些重要文件
乱弄一通喔——”
“叫其他人来照顾我就好，你是石头屋的会长，不可以生病。”
我无法同意她的决定。
这时，她比了比她的手臂，拍着心口向我保证：“哼哼，小蓝你太小看我了！自从过了十二岁以后，无论大病小疾，老娘可是半点也不曾惹上，说到底，我们这些训练有素的战士才不会像你这朵温室小花那般娇弱，只是稍微熬个半晚通宵就病得嗯嗯叫的
训练有素的战士不会生病？	E
这时，我注意到一个异样的地方。
“会长，可以靠过来一点点吗？”
“嗯？为什么？”
她虽然不明白我的意图，但还是靠近了一点。
“再靠近一点。”我故意用比刚才更轻的声音说
道。
“嗯？到底怎么了？是哪里觉得不舒服吗？”
她急得一下子凑到我的枕边，凑到一个伸手可及的距离。
嗯，够近了。
我缓缓抬起手臂，像是触碰敏感的猫儿那般小心接近，慢慢捧住她的半边脸颊，然后轻轻用力，把我和她之间的距离缩得更短更近，直至彼此肌肤贴在一起。
「热，一定很热。」
我的额头明明已经烧得发烫，但我却仍能隐约感受到由她额头传来的体温，就算大人和小孩的体质有所不同，但生病毕竟是生病，猛虎病倒也会气若游丝，更何况是一名女生？
“会长，你有演戏的潜质。”
会长小姐尴尬地抽回了脸，卖萌吐舌：“被发现了呢......”
“装可爱也没用喔，你必须休息。”我郑重地警告她。
听见我的要求，她戒备似地坐得更远，扬了扬膝上的企划书，笑着说道：“嗯，等我把这份资料看完，我就会去休息了，小蓝，你先再睡一会儿？等到吃午饭时，我会再叫醒你。”
我确实需要再睡一会儿，不过	.....
她比较更加需要睡眠！
抵受着困倦，我毫不退让地盯着艾哈德会长：“作
为一名决策者，每个人会想尽力避免产生错误，而你却偏偏要在精神不好的时候去做最复杂的工作，会长，你是努力疯了吗？”
“	....."
她似乎无言以对。
于是，我掀开被单的一角，邀请她：“来睡一睡吧，我们的时间虽然不充裕，但唯有走慢一点，我们才能走得更快，不是吗？”
接着，我看见她放下了手中的文件。
随后，我朦胧了意识，闭上了眼睛。
睡梦中，我隐约感受到一个温暖的拥抱。
	曰	
	
27.私心（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
她真的很不一样。
明明一直都演得天衣无缝，但她却可以一眼看穿
自己，究竟，她是怎样做的？
「而且，你为什么要这么拚命帮助我？」
怜惜地注视着她的病容，我的脑海塞满了问号。
「你是我的天使吗？」	
因为身体少了调节的能力，她的双唇渐渐染成了华丽的血红，就像是两片精致而芬芳的玫瑰花瓣，珍贵得根本不该出现在我的眼中，更不该在我面前呈现出这副任君采摘的姿态	.....
「祂们应该把她藏在温室里头，然后重兵把守，
噗哧	.....」
我不禁被我的想法逗笑，也因为这一笑而清醒了脑袋，而既然清醒了，我也没有理由继续贪恋着她的温暖，那一份关于螺丝起子的企划书我只读了一半，我必须尽快把它研究好，参照最近的财务状况，石头屋最多就只能够多支持三个月而已	.....
「时间真的不多了。」
咯！咯！咯！
然而，我才刚重新拿起企划书，便是一阵敲门声传来，不消多想，这个时候也只有我的好伯兰妮才会来房间找我，我早前把小蓝生病的事情告诉了她，现在，她该是来送午餐的。
未等我回应，门便被打开了，开门的人确实是伯兰妮		
伯兰妮推着小型餐车，入了门，然后定睛打量了我和小蓝许久，仿佛对于我们共卧一床这件事情存有巨大的疑虑，而我则是那个必须解释这个古怪状况的嫌疑犯。
“她刚才睡不着，硬要我陪她躺一下。”我睁眼说着大话。
也不知道伯兰妮有没有相信，她没有说些什么，只是把两人份午餐留下，便推着餐车离开了房间，石头屋现在虽然客人不多，但奈何人手更少，一旦到了中午时段，也总会有好些懒得排队的客人们上门光顾，届时，伯兰妮跟安妮就会忙得不可开交。
目送了伯兰妮的离开，我吃了几口饭菜，便又低头专注在企划书上，大概是好好睡了几个小时的关
系，现在我的脑袋清醒了不少，分辨小蓝文体的效率也随之而提升了好几十倍，待我把企划书的后半部看了一半时，我的心头不禁一阵郁闷	.....
「小蓝她说得没错，这份文件应该在清醒的时候
再看。」
虽然小蓝的企划书写得头头是道，但其实有许多
细致的地方还是非常不靠谱的。
首先，小蓝她把作为材料的橙橘子价格和红橘子的价格搞混了，其次，她也大大高估了物资运送的效率，假如要以较低的成本取得大量的伏特加，她们可是要慢慢等待马车把酒由联盟中部送来	.....
「还是从头再看一次吧	.....」
我对自己狠下心肠，把企划书翻回第一页，硬着头皮再次领教那些出自小蓝大师手笔的顶级书法，而我马上就为自己的果断而感觉庆幸，一页页仔细检阅下来，我又陆续发现了好几个细微的错误，其中有绝大部分都是因为常识偏差而导致的错误。
「小蓝……J
我侧目望向尚在差不多该要起床叫饭的失忆少
女，心里不由得又是一阵怜惜，即使小蓝的脸上常常
挂着微笑，但有时候她的眼眸却会在不经意之间流露出一丝寂寞，更会与外界带着一股强烈而无形的距离感，就好像一名流落他方的迷失者，静静地观察着异国风光——
「如果你想起了自己的记忆，你会离开吗？」
我问着这个没有答案的问题，她的眉头也不舒服地皱了一皱，病态红的嘴唇微微一动，发出一丝微乎其微的声音：“乌兰你在哪里？”
轻若鸿毛的只言片语在我的内心牵起了巨大的波涛，我感觉就像是一叶残破的小帆船，恐惧着在茫茫大海失去航行的风，那是好不容易才等到的启航之风……
「不要，我才不要你想起自己！」
宛如瘾君子看见解药那般，我望着小蓝的眼神不由自主地尖锐起来，呼吸顿然变得沉重而压抑，但我却露出了微笑，一种温柔到极点的微笑，我伸手推醒了她，叫她无法再梦。
“醒来吧，我的小天使。”
梦境破灭，她不高兴地撑起了眼皮，略帯抱怨地打量着我好一会儿，然后才慢慢收回她的起床气，勾
起客套的微笑：“早安，会长，午餐的时间到了吗？”睡了一觉，她的病情似乎好了不少，又开始跟我拉开通用的社交距离，而这时的我却是为此而产生了强烈的厌烦感，我不喜欢她待我这么生疏，我不希望她在我面前有所伪装，我不想她把自己当成一个外人，我渴望着她成为我们，咀咒着她永远离不开我们。
我轻轻吻了她的额头，故意令腼腆的她脸红，好让她记住我的触感，使她淡忘掉过去，专注于我们共同拥有的现在，我试图用最温柔的语气把她融入我的生活：“伯兰妮给你煮了玉米粥，趁热吃才会好吃，还有，以后叫我孟儿姐就可以了。”
她似乎尚未完全睡醒，只是迷迷糊糊地向我点了点头，她也没有像我期待那般，马上就叫我一声孟儿姐，而是把好奇的目光放在桌上的白粥，耸了耸她可爱的小鼻子。
“好香，伯兰妮的手艺一定很好。”
很好，我的天使	.....
请你就这样子慢慢找到我们的优点，然后	.....爱上我们，成为我们力	
永远......永远......	
看着大口喝着白粥的失忆少女，我的心情立时大好起来，于是，我想起了那些更为急切的事情，有关石头屋的事情：“哼哼，我家伯兰妮的厨艺固然是好的，但小蓝你给我的企划书却是问题多多，不过，那几乎都不是什么大问题，唯有其中一点......”
听见我说起企划书，黑发女孩缓了缓吃粥的动作，耸了耸肩，语带无奈：“因为有许多数据我都没有具体的概念，所以我只是大约估算一下，然后暂时把估算的数字硬塞进去，事实上，我让你看企划书有很大部分原因就是想让你帮助订证其中漏洞。”
我拍着心口，笑道：“哼哼，别看我这个样子，但好歹我也是石头屋的会长，石头屋上上下下的事情我可是最清楚不过了！”
然而，黑发女孩却是不同意地挑了挑眉。
“那倒是未必然。”
“难道还会有谁比我了解石头屋吗？”我抱着双手不满叫道。
她贼笑一声，故作神秘：“嘻嘻，秘密。”
我死死盯了低头喝粥的小蓝几眼，直觉告诉我，
她一时半刻是不会说岀那个所谓的秘密，因此，我也不浪费时间，重新切入正题：“好啦，你不愿意告诉我，我也不会追着去问，而且当务之急还是我们石头屋的事情，小蓝，其实你为什么要把螺丝起子叫作螺丝起子？”
闻言，小蓝一脸错愕地眨了眨眼睛，半晌，她自责似地敲了敲自己脑袋，惊呼道：“噢，艾哈德会长，你真是问了一个该死的好问题！明明产品名称是重中之重的一个元素，为什么我竟然会这么一个关键环节上面有所疏忽？呜	.....实在是太愚蠢太大意了！”
我满腹古怪地望着有点歇斯底里的小蓝，打断了她的自责：“所以说，螺丝起子这个名字到底到什么意义？这个地精们经常使用的工具跟那杯好喝的调酒究竟有什么关系？”
小蓝气得通红了眼睛，闷闷然问道：“怎样说好
呢？你知道石油这个玩意吗？”
“石油？那又是什么东西？”我顿时一头雾水。
看见我的反应，小蓝摇了摇头，认真说道：“那螺
丝起子这个名字就没有多大意义了，那本身是一些
平凡人的故事、一个工作时的习惯。但现在既然少了油田工人，那么，我们便需要重新给它取上一个更加适合冒险者们的新名字，一个可以成为话题的名字！
28.三人的命名会议（艾哈德）	?
（孟儿-艾哈德）
“改名字？”
“没错，我们要替螺丝起子改一个全新的名字，可是	”
蓝农小姐一口气把整碗玉米喝完，像个豪杰一样拭了嘴巴，似乎只要一谈到工作，她就会马上变得精神奕奕，可她淡红的脸庞还是诚实地反映着她的病情。
“可是什么呀？”我问道。
仿佛我问了什么可笑的问题，她斜眼望了我一下，牵起一弯天真得近乎嘲讽的微笑，甜甜地反问我：“你认为单凭我们两个的脑瓜子可以说出什么好东西来吗？”
答案不是肯定的吗？
肯定不可以	.....
我不由苦笑：“你说得好有道理，我无法反驳。”
这时，她双手插腰，挑起秀眉，瞪眼冷道：“所以，还不去把伯兰妮叫来帮忙？”
不知怎地，我这个大人竟是被她一个十二岁女孩
瞪得脖子一缩，但一时间我却又偏偏生不出夺回威严的勇气，只望着趾高气昂的小蓝闷然问道：“欵，为什么是伯兰妮？”
带着醉人的嫣然一笑，她打了一个响指，侧头笑语。
“你没听过吗？最沉默的往往才是想法最丰富
“那个	.....我确实没有听过这句谚语。”
难道是我孤陋寡闻了吗？
“呵呵——“
见状，她突然开心地笑了出声，展现出一反寻常的大胆，伸出食指点在我的鼻尖，令我的心脏跟着身体齐齐停在这个魅惑的瞬间：“那就对了，孟儿姐，因为这句说话是我刚作的。”
随而之来的心情则是被作弄的无言。
“我还是去找伯兰妮来吧		
我逃跑了。
	
	
我很快就把伯兰妮找了过来，而当我们姐妹回到
房间时，小蓝亦已缩回被窝，发出细小绵长的呼吸声，看见她这副疲倦的模样，我们又怎么忍心把她叫醒，但她却睡得很浅，在我们想要转身离开的时候，她忽然睁开了朱红的眼睛，叫住了我们。
“人齐了，那就开会吧。”
不知为何，刚醒的小蓝仿佛带上了一股莫名的成熟，就好像她平日都在装作幼稚一般，可这只是一瞬间的感觉而已，而我亦没有太过在意，这时的首要任务仍是螺丝起子。
于是，我稍稍改动了一下房屋的布置，搬了几张桌椅，让我们三个可以围成一圈，以方便面对面讨论，以及动笔书写，如此，我的寝室才多了几分工作的气氛。
“总而言之，大家各自先想想它的新名字？”我提议说道。
她们点头同意了这个做法，房间也因此陷入了死寂的沉默，伯兰妮本来就属于想不到好点子就决不开的类型，而这时的小蓝也不知道在想些什么，但一直没人说话似乎有点不利于讨论的气氛，既然如此，我自觉自己必须说点什么	.....
“不如叫作烈橙汁怎样？听起来不是十分简单易懂吗？”
我肯定这是一个烂透的点子，而小蓝也马上用最锋利无情的语言指出它的弊病：“什么！烈橙汁？那我们为什么不干脆把它的名字改为伏特加配橙汁？我千方百计想要将这个调酒配方隐藏得尽可能长时间，你倒是自己把它的材料一次说了一半。”
「啊!啊！被骂得很惨呢......」
不过，提案遭到批评也是预料之内的事情，反正一开始就是想要藉由担当笨蛋的角色来刺激讨论的气氛，因此，我毫不气馁，更是再接再厉，朗声笑道：“烈橙汁不行的话，那么叫作太阳之光如何？除了颜色可以引人联想之外，听上去不是也非常积极正面吗？”
然后，我立即做好再次被打抢的心里准备一
“唔这次虽然是个蛮好听的名字，但是就总觉	得差了一点关键的元素，单单用橙色和产品作为连结是不够的，我想要一个更加符合产品形象的名称。”
相比起未经思考的上一回，这个稍经修饰的提案
也随之换来了一个较为温和的评价，可仍然是一个不能采用的提案，甚至可能连参考的价值也不存在。
“我去弄几杯螺丝起子过来......”
大概是欠缺灵感，而需要寻求实物的启发，伯兰妮陌然站了起身，自顾自地走出了门口，过了一回儿，她便捧着三杯鲜橙色的样本回来，实际上，螺丝起子的调配方法真的非常简单，简单得令它的保密方法简直成为了整个企划中最大的难题，然而，那已是今天的题外话了。
“请用。”
伯兰妮把酒分别递给我们，不过，她似乎因为专心思考而忘记了一件事情。
我提醒道：“小蓝她生病了，暂时不能喝酒，摆在桌面上让她看看就好——”
此时，小蓝偏头含笑，别有意味地看觑了我一眼，也拒绝了伯兰妮递来的酒：“确实，身为病人是不可以贪杯的，要是继续病下去，便又要给你们添麻烦了。”
被警告了！这绝对是一个警告！
总觉得生病时的小蓝有点可怕	.....
因为作贼心虚，所以我只是轻抿了一小口螺丝起子，便把它放到桌上，不敢贪杯，只评价它的味道及质感：“说到螺丝起子的特色大概就是它与别不同的甘美和香甜吧？这种容易入喉的口感会令人不知不觉愈喝愈多，最后很可能会被一下子冒出来的酒劲弄得醉眼昏花。”
“螺丝起子一向很易入口，十分适合拿来哄骗入世未深的小女生。”小蓝补充道。
我笑了笑，戏谑说道：“就像是少女杀手一样。”
闻言，小蓝却是略带意外地挑了挑：“那倒是螺丝起子原本的别称之一，可惜，听上去带着不必要负面形象，适合作为私底下的小名，而非正式名称。欵！”
黑发女孩忽然一拍头脑，叫道：“我想起来了，螺丝起子它原本还有第二个名字，由于人们总会不知不觉愈喝愈多的关系，所以也有人把它叫作渐入佳境，你们觉得这个名字怎样？”
「渐入佳境吗？」
我沉吟了片刻，终是不同意地摇了摇头：“虽然有别有一番韵味，但我总觉得这个名字还是差了一点
什么，至少，我们的冒险者们不会马上喜欢上它。”
一旁的伯兰妮也点头同意了我的意见。
“这样子啊	.....”小蓝失望地喃喃低语。
我望着吃瘪的失忆少女，我心里也替她有点不太舒服，便笑着说道：“其实渐入佳境这个意境十分可取，可如果可以再加入一些我们冒险者们喜欢的元素，那就最好不过了！”
“譬如？”小蓝歪头望着我。
“譬如	.....譬如抱歉，我没想到。”我惭愧地	双手掩脸。
但我没有想到并不代表其他人没有想到，一直维持沉默的伯兰妮突然伸手拿起桌面上的鹅毛笔，她蘸了蘸墨水，在白纸上面写了三个名词——晨星、维纳斯(Vens)、路西法(Lcifer)o
我立即就意识到这个名字的意义，不禁拍案叫绝：“在上古神话中，晨曦之星乃是坠天使路西法的化身，而太白金星则是爱神维纳斯的梳妆镜，而根据某些历史学家的说法，堕天使路西法和爱神维纳斯其实是同一位神祇	.....”
顿了顿，我指着桌上的诱人美酒，兴奋地说
道：“所以，祂不止象征着美丽、爱情，也象征着愤怒与堕落，就如同加了甘橙一样的烈酒，存在着一种矛盾的美感！”
「不用再想了！就是这一个名字！」
我和伯兰妮互相对视一眼，马上就在双方的眼眸找到了长久以来的默契，而当我们看向床上的蓝农小姑娘时，却只是找到了一个紧皱的眉头。
她望着满脸兴奋的我们，茫然一笑：“虽然我完全感受不到这个名字好在哪里，但只要你们喜欢就好，晨星？嗯，晨星，就用这个名字吧......”
她不知道，她这个表情着实抽痛了我的心。
她彷佛不属于这个世界。
	
	
29.晨星的光辉（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在漫长的夜晚中，天上的晨星闪烁着最耀眼的光芒，冒险者们在宽阔的大街寻找着他们今夜的归处，他们或是形单只形，或是成双成对，或是三五成群，有背负巨斧的蜥蜴人，有长有椅角的牛头人，当然也有着可爱的半精灵，以及纯血人类。
“美女！要尝尝我们的新饮品吗？”
“咯咯，很好喝对吧？它叫做晨星，路西法与维纳斯的明星！”
另一个叫做安妮的看板娘妹子正在石头屋门前努'力推销着我们的新产品，那原本其实应该是属于我的工作，但万分无奈地，当我一拿起伯兰妮调好的晨星，一把熟悉的女声就让我明白到自己并不应该出现在石头屋的酒吧区......
【恭喜！玩家成功打破了一个高级玻璃平底杯，获得150人物与职业经验值！】
他母亲的坑爹系统！
因为【餐具粉碎者】这个奇葩隐藏称号，我不得不放弃任何有可能会跟餐具杯具接触的工作，而由于
年资尚浅，而大家又突然忙得没空教导我这个后辈的关系，所以我只好重操旧业，去打怪升级，啊不！说错了！是去派传单，赚经验！
【玩家成功招徹白银级客人1名，角色经验值+3,职业经验值+3!]
【玩家成功招彳来白银级客人2名，角色经验值+6,职业经验值+6!]
【玩家成功招彳来黄金级客人5名，角色经验值
+50,职业经验值+50!]
【玩家成功......】
自从有了新产品“晨星”的加持，不单止店内的生意好了不少，就连我的传单也派得格外舒爽，接连不断的系统提示声响闹得让我不得不把系统小姐声音暂时关闭掉，而如无意外，我只要乖乖派个一星期传单，我的等级就可以由3提升到4!
「怎么想就怎么觉得这个游戏的节奏坑爹的
慢	J
话虽如此，尽管我一直抱怨着我的系统小姐，但心情还是蛮愉快的，自从上次无意中取得了公会管理者这个职业，公会系统便被解锁了，透过公会系统，
我能够以最数据化的方式了解到石头屋现在的状况，甚至在会长小姐记帐之前，我便可以早一步了解今天的财务表现。
而扣除掉各式各样的生产成本以及负责利息之后，石头屋也终于可以摆脱平均每月四十六个金币的亏损，并且暂时达到三个金币的每日营利，如果可以一直维持着现在的人气量，想要在余下的十日内转亏为盈，赢得海老的赌约也不是没有可能的事情。
「然而，问题是	.....我们要怎样维持人气量？」
随着时间过去，产品的新鲜度也会开始下滑，而且晨星的配方本身非常简单，即使刻意做了些保密措施，可相信不出半个月就会被其他行家们拷贝出来，在丧失掉独特性之后，晨星的价格也势必会跟随着市场的反应而开始下调，令石头屋的利润大幅减少。
「我从没有比现在更想念专利权这个名词......」
但没有的就是没有的，与其去依靠那根本不存在的事物，倒不如先专注于目前，而如果被拷贝是一个必然的未来，那么，我们石头屋也唯有尽力把握这一小段垄断市场的美好时光！
「希望一切顺利吧......」
因为人力与财力有限，我们可以做到的事情其实十分有限，在一番权限之下，我们最终只决定了一个短期活动以及两个长期投资，在这个刚刚起步的状况，实在有太多潜在危机，与其不知就里地渔翁撒网，那倒不如乖乖专攻几个要点，把可以钓上的大鱼首先钓上。
叮当！
「喔喔，又成功签下一个黑铜级的冒险者了！不愧是会长。」
轻轻的提示音响起，我忙里偷闲快速瞥了一眼公会系统，便发现上面的员工清单又多了一个新的名字。
对于一间冒险者公会而言，除了要招聘负责维持饮食和住宿服务的员工外，更需要足够的合约冒险者来解决委托者的悬赏任务，一旦冒险者的人手不足，委托任务便难免会出现逾期失败的情况，届时，大众对于公会的信任便会有所下降，从而影响生意的好坏。
而直到现时为止，石头屋的合约冒险者人数一共只有四十七名，其中包括35名黑铜级、10名是白银
级，以及2名黄金级冒险者，就算不拿生命树那种一流公会比较，单单就中小型冒险者公会而言，这个数目的合约冒险者也算是十分难看，最少要翻个一倍才能称为正常。
不过，晨星带来的招募效果比我的预期来得还要好，只是大半个晚上，会长她便成功签下了三份黑铜级的合约，相信去到这个月底，公会的人力资源将会大大改善，到时候，我们这一方面亦会相对地拥有更多操作的空间与谈判的筹码。
有一句说话是怎么说的？
嗯，人才是最大的资产。
这些宛如雪中送炭的冒险者合约就是由晨星带来最大的长期回报！
“不过，我们其实还可以更进一步，借用一下晨星的余晖......”
任何一个企业想要在众多同行之中脱颖而出，那便必须要拥有一个可以打破平衡的优势，鸡尾酒晨星无疑是其中一个，但这个优势很快就会因为山寨品的出现而消失，而现阶段其中一个可以与山寨品对抗的方法就是创造出难以模仿的高技术产品，例如血腥玛
<	29.晨星的光辉（小蓝）	。
莉、海峡司令、破冰船等等配方远较螺丝起子复杂的鸡尾酒。
可惜	.....
由于某个莫名其妙的破系统，我一旦在工作时碰到饮食器具，那些可怜的器具便会在三分钟之内得到毁灭性的下场，因此，在鸡尾酒研发方面，我明显已经无法独自完成，因此，我必须另外找一个可以忠诚而聪明的助手，对于这个职位，艾哈德会长向我推荐了一个人选。
那个人选就是石头屋三名看板娘之一的安妮。
安妮是一名极富同情心的半精灵，尽管石头屋早已摇摇欲坠，但顾念往曰清谊的半精灵还是在众多离去的声音中坚持留下，决心与相依为伴了二十年的公会走完最后一段路程，如此重信重义的性情令艾哈德会长对她抱持着极大的信任。
再者，由游戏系统提供的职员资讯也令我十分满意这一个人选。
火*********
人物：安妮-普林斯顿
种族：半精灵
角色/职业：弓箭手/看板娘	
角色/职业等级：20/40
性格特质：心灵导师、博学者、精灵的审美观
【心灵导师】：善解人意的亲和性格令她可以迅速靠近绝大部分生命体的心灵，在和平状态下维持一小时以上的接触以后，将可以与目标对方达成【友谊】的关系，及后，友人们对安妮单方面的好感度也会随着相处时间的累积而逐步提升。
【博学者】：拥有精灵的寿命，但又如同人类一般渴望知识，在长时间的工作之后，她的技术往往会有所提升，偶尔还会有些令人意外的创见。注意！小心那些融合了人类与精灵特色的智慧结晶，它们有时候会比地精们的发明更加疯狂可怕！
【半精灵的审美观】：安妮对于美感有独到的见解，所有经由安妮创造的物品全部统一+1艺术值，而作为优雅的代价，她的制作速度也会下降百分之十。
火*********大
一看见安妮的人物资讯，我不禁对艾哈德会长产生了一种浪费人才的感觉。
依照安妮的性格特质，她完全不应该只是端端盘
子跟派派传单而已，无论是博学者或是半精灵的富美观都把她指向创造系职业的方向，而再加上心灵导师这项特质，她简直完美地符合了我的要求，我相信只要经过一番训练，她绝对可以成为优秀的调酒师！
嗯	
至少是异界历史上第一名专业调酒师？
	






第二卷启明星的道路
1.晨星的馀辉（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
不过，虽然说要把半精灵安妮培训成为石头屋的调酒师，可那也不是一时三刻可以落实的事情，在此之前，我们还要先聘请到新的看板娘，如此一来我们才能够把安妮由原来的工作当中解放出来，而为了顶替安妮的人手之外，我们还需要负责举办推广活动的人手。
是的，为了加强晨星的热度，我跟伯兰妮她们已经特别构想了一个推广活动，只要艾哈德会长一请到足够的新员工，这个活动便可以马上排上行程，翌日实行！
“你好，请问石头屋是发生了什么事情吗？”
这时，一位脸色青白黑发少女无声无息地出现在我的背后，她穿着一袭纯黑长袍，头上戴着一个可怕的恐龙头骨，全身上下挂满了各式各样卖相狰狞的骨头装饰，想得入神的我登时被她的声音吓了一跳，然后再被她的奇疤外表吓得大声尖叫一
“救命！有鬼啊——”
我慌张得连传单也天女散花地洒上了半空，而那
位骨头少女亦似乎已经十分习惯我的这个反应，她万分无奈地叹了一口长气，转了转手中的权杖，给我施了一个魔法。
系统：玩家进入禁言状态，在施法者解除魔法
前，沉默300秒。
于是，我暂时变回了一个哑巴，更令我产生了一种莫名的安心。
“别害怕，我不是坏人，我是你们石头屋的冒险
者。”
她痛苦地扶着额头，向我解释了自己的身份，而重新成为一个哑巴之后，我自然而然地打起往日的手语来：“你找我有什么事？”
也不知道骨头少女是否有看懂我的手语，她一边解除了我身上的禁言魔法，一边问道：“我是想请想问你们石头屋到底发生了什么事情？为什么突然变得这么热闹？”
看着进出石头屋的人流，这名骨头少女没有显露出半点高兴的情绪，反而语气帯着焦躁与不耐，故此，深感奇怪的我只是简单叙述了一下现况：“那是因为我们店里新推出了一项叫作晨星的调酒，它很受
冒险者们欢迎，所以吸引了不少客人。”
她皱着眉头问道：“晨星？调酒？那是一种酒吗？”
“嗯，它是一种酒。”
“真糟糕，为什么人类就是喜欢这些麻醉理智的东西呢？”
她以鄙夷的眼神望向跟随美酒而流动的人潮，又转头向我沉声说道：“好了，陌生的小看板娘，告诉你家会长，我白夜的要求一向不多，只有三项：安静的环境、绝对的私隐以及可以满足人类基本需求的食宿服务，所以，你们最好不要再卖这个叫作晨星的愚蠢玩意！”
白夜？	
一听见这个名字，我就感觉一阵不妙，便赶忙用最快的速度打开公会系统，看一看上面的合约冒险者资讯		
果然！这名自称白夜的骨头少女正正就是那两名黄金级冒险者的其中之一，身分职业是一名亡灵法师，她平均每个月可以完成十二个黄金级任务，为石头屋带来五金的仲介费收益。
「在现阶段而言，失去任何一名黄金级冒险者绝
对都是公会的重大损失......」
大概参考了一下这位骨头少女刚才的说辞，我多少也可以猜出她的情况，兴许是旧日萧条的石头屋拥有清幽宁静的环境，因此，她这位黄金级冒险者才会签下合约，可如今，因为有了晨星这项新产品的出现，石头屋开始复甦，也使得她要求的安宁遭到破坏......
首先，晨星是绝对不可能放弃的。
其次，这名黄金级冒险者我也要留下。
故此，我端正身子，朝着骨头少女白夜自我介绍道：“你好，我是石头屋新的合伙人，叫作乌鲁-蓝农，至于有关于晨星的事情，或许我们可以去个较为安静的地方好好谈谈？”
她考虑了好一会儿，才点了点头，同意了我的建议。
“请跟我来。”
我向她送上一抹安抚的微笑，转身为她带路，考虑到她喜好宁静的个性，我特意避开正门的人潮，转入石头屋的后巷，改由后门进入石头屋内。
“请问白夜小姐你住在哪一个房间？”
“二楼的444室。”	
“到你的房间谈谈如何？”
这时她忽地冒出一抹阴寒的冷笑：“假如你不害怕死亡的话。”
我不禁肩膀一僵，但表现上还是强装镇静：“白夜小姐倒是爱说笑，就算你是一名罕见的亡灵法师，但想来也应该不会胡乱害人的吧？”
“人体实验什么的，我可做了不少。”
我回头瞥了瞥她身上的白骨装饰，顿然发现了好几个触目惊心的人头，内心的恐惧感不由得倍添浓厚，为免自己因为害怕而失去理智，我开始替对方寻找借口:“用尸体作为实验对象听起来虽然恐怖，但我并不认为这是全然不道德的，即使是杀人害命，有时也是为了正义。”
“你真有趣，害我想要解剖你了。”她似乎说了一个不好笑的笑话。
我僵硬着微笑，停步在她444室门前，为身旁的亡灵法师出谋献策：“病死的路人、冷血的强盗、不公的官僚，在这个社会上，你有其他更低风险的解剖
对象。”
闻言，白夜戏谑似地掩嘴一笑，她掏出房间的钥匙，对我开启了她的小天地。
“欢迎来到我的死亡小屋，在你踏入这个法术空间之前，请你做好死亡的准备——”
石头屋的444室明显被这个亡灵法师进行了违规装修，站在房间外的我这时只看见一片幻紫色的光幕挡住了整道大门，全然无法窥探岀门内的景况，再加上骨头少女的死亡威胁，我顿时如同陷入了刚刚听完鬼故事，半夜却要爬起床尿尿的窘局	.....
但我堂堂一个大男人，又怎么可以害怕这些妖魔鬼怪呢！
在某个不成理由的理由使然下，我竟是鼓起了奇迹般的勇气，头也不如地闯了入亡灵法师的私人空间，而映入眼帘的则是恶梦般的可怕景象！
宽阔的房间之内摆满了许许多多的铁笼子，里有生物也有死物，有活物也有死物，一看见我出现，整个房间就爆发出怒涛般的原始吼叫，四周的铁笼由于困兽的挣扎而牵动出一阵阵令人牙酸头痛的金属交鸣之声，而我仅是傻了似地停在门口，全然不知自己应
该如何动作。
“有什么感想吗？对于我的小屋？”
不知何时，白夜也回到了她自己的小屋，望着呆若木鸡的我，她绽开出一抹满足与愉悦的笑意，然后打了一个响指，放了一个广域的沉默术，把吵闹的房间变成一种到诡异的平静。
于是	
我瞧见一个只有半边血肉的男人正在疯狂大叫，
但没有声音	.....
两只盲眼的葵犬不断撞击彼此，可没有响呜	.....
一对男女在笼中持续着生命最原始的运动，而没有快乐......
“这里充满了残忍，而又虚壹而静。”
因为沉默魔法而少了可怕的声音，眼前的一切仿佛变得不太真实，就像是隔着电视荧幕观看着小童不宜的纪录片，尽管眼前画面再怎样噁心，可就是缺少了那一种迫切的危机恐惧，也因为少了恐惧，属于灵智面的理性也开始如常运作，让我渐渐思及这段纪录片背后的意义。
“白夜，你在追求着什么？”我向背后的亡灵法师
问道。
骨头少女流露出一抹孤独而骄傲的笑容：“真理，永生的真理。”
闻言，我挑了挑眉，回以一个欣赏的笑容。
“在不愿付岀任何代价的立场下，我乐于看见你的成功。”
骨头少女也因为我回答而笑了：“想也别想。”
		
		
2.永生者的静谧（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
因为恐惧，因为危险，所以我冷静极了。
白夜虽然对我笑了，但我和她之间的事情却尚未解决，如果石头屋再也无法向她提供宁静的休息环境，我相信只要合约期限一结束，她便会立即中止我们双方的雇佣关系，而在这之前，我必须了解她真正想要的是什么事物。
「真理，永生的真理。」
我放目环视这间遍布恐怖的实验室，我深信自己已经看见了太多不应该涉足的事物，如果这个房间只是藏着扭曲的动物植物，那倒是还好，可这位叫作白夜的亡灵法师却竟然真的疯狂到进行着人类的活体实验!
「难道她就不害怕我向光明联盟告发她吗？」
「或者她根本没有打算让我活着离开？」
望着只剩半边血肉的活死人，我的身躯不禁寒了半截，但既然已经入了这个虎穴，那也只好硬着头皮见步行步。在来到这个房间之前，已经有不少同事看到我和她同行，假如没有什么特殊的方法，她大概不
会在此行凶。
“别害怕，我不会杀你，顶多就是解剖你。”
不知是看穿了我的心思，或是我的表情太过明
显，白夜向我勾起一个耐人寻味的笑容，她款款走过一个又一个笼子，由房间末端的直柜中找出了一套茶具。
“你尝过彼岸花的味道吗？”她笑着向我问道。
“抱歉，我还不想太快下地狱。”我连忙谢绝。
闻言，她收起了刚才拿出的花茶，再由那个直柜中取出另一罐茶叶，这个举动不由得令我背脊湿了大半，只觉得那花茶当真是有问题的。
“呵呵，假如可以好好活着，我想也不会有正常人想要死亡。”
她苍白的脸上带着轻世傲物的浅笑，细白如柔美的双手以轻盈熟练的节奏摆弄着面前的茶具，她一边沏茶，一边悠然说道：“呢，你是叫作乌鲁，没错吧？其实，自从我们见面开始，白夜就有一个问题很想问你。”
“什么问题？”
她定睛凝视着我，那浅笑染上了一些疯狂，而她
的问题更是令我心寒。
“你不是人类，你到底是什么？”
“我......"
“我可以解剖你吗？”
她静静地微笑着，为如陷冰窟的我送上一盏温热的香茗，那感觉简直就像是刽子手为死囚安排最后的晚餐一般，使我战栗不己。
「她是认真的。」
我没有去动那杯香茗，因为我的双手正在颤抖，可恐惧尚未完全占据我的理智，我还记得自己最初的目标：“白夜小姐，店里有不少人都知道我来了这个房间，假如你不想被人当作邪恶的亡灵法师，你最好不要觊觎我的身体。”
“换言之，只要我做得无人知晓，那就可以了吗？

她仰着下巴，低头观察着我的表情，轻声笑道：“呵呵，孩子，是我吓到你了吗？那么请喝点茶吧，那会对你很有帮助，然后，我们再来慢慢谈谈有关合约的事情。”
这时，我已顾不得那杯花茶是否有毒，只期望借
由饮茶这个动作来舒缓巨大的紧张感，也正如骨头少女所言，这杯花茶确实对我产生了宁神静心的作用，使我害怕的身躯终于逐渐停止了不争气的颤抖，也令清醒的我意识到自身的软弱无力。
「该死的亡灵法师！」
我偷偷咒骂了一声，面上勉强挤出营业用的微
笑：“白夜小姐，请问你为什么希望我们停止贩卖晨
星？这其中有什么不妥当的地方吗？”
“我当初和石头屋签约，其实就是图这儿人烟稀
少，可是，现在却不一样了。”
她交出的理由和我预想中的一模一样，但她此时的浅笑却分明反映着迥然不同的意义，令我半点也猜不透这个亡灵法师现在到底在思考什么，以及想要什么？
她好整以暇地抿了一口花茶，直奔主题：“你想要把我留在石头屋，对吧？”
“实话实说，在莅临贵舍之后，我对这个念头有所动摇了。”我说道。
白夜挑了挑眉，掩嘴一笑：“其实要我留在石头屋十分简单，或者说你已经不知不觉达成了这一个条
件，只要你乖乖让我解剖你，我便会继续待在你们这个破落的公会。”
谁要乖乖被你解剖了！
望向那几个被困在铁笼内的人型生物，我想也不想便拒绝了她的出价：“抱歉，无论怎么想这都是一项不划算的交易，既使少了一名黄金级冒险者，我们公会也未至于会马上崩溃，而且距离我们的合约期限还有两个月多，我相信到时候你已不是无可替代的存在。”
闻时，她的眼神一尖，沉声说道：“我从不喜欢强迫别人，从不！”
我瞬间听懂了她的潜台词：老娘今日就算用强也一定要把你解剖！
我禁不住陷入了漫长的沉默。
良久，我可怜兮兮地眨了眨眼睛，尝试装作一只无辜的小猫。
“白夜小姐，可以不要把我解剖吗？”
但亡灵法师似乎对萌物没有半点兴趣，她只冰冷地望了我一眼，便用毫无反驳余地的语调一槌定音：“说出你的愿望，然后乖乖躺在手术台上被我解
剖，考虑到解剖过程中的各种风险，我建议你以生命为前提岀价，但请勿要求太多，多了我可就付不起。”
明明刚刚还是奇幻类经营游戏，为毛突然变成惊栗恐怖类了！
看着白夜身上的恶意愈渐浓厚，我也偷偷往背后看去，只看见房间的门口竟然无声无息地被数十条粗大铁链重重锁上，而四周的窗户也被蒙上了黑漆漆的窗帘，整个房间之内，似乎根本不存在任何一条我可以使用的逃生路线......
「难道真的要被她解剖掉吗？」
“奇特的未知生物，你想好了吗？”
当我暗自思考如何逃生时，那边的亡灵法师亦已经准备好她的手术器材，望着银光闪闪的刀剪盆皿，我大口咽了咽口水，大声抗议道：“等等，我并不认为这是一个公平的交易，所谓的公平交易不是要建立在你情我愿的前提上吗？哪里有像是你这样强迫别人的！”
她歪了歪头，眼眸虽是无情，却又清澈明澄。
“你是一个未知生物，联盟的法律对你没有任何
保护的效力。”
“......”
面对着这个似乎熟读法律的亡灵法师，我登时无言以对。
“看来，你是不会愿意配合的了，那就唯有采取必要的暴力——”
默默等待着一直没有动作的我，她终于失去了耐心，拿起了她的骨头权杖，一步一步地，慢慢向我逼近而来，而以我如今不到Lv10的实力，即使用脚指头去想，我也明白自己根本就不可能打倒面前这位黄金级的冒险者，既然是这样子的话	.....
「那倒不如尽早放弃反抗，避免痛苦，乖乖服从对方？」
我不禁为自己这个想法而苦笑，可目视着亡灵法师的逼近，我的脑袋已经害怕得难以继续如常运转，仅仅只是联想到自己的内脏被对方整齐地摆放在实验桌上的画面，话说，迷之妖精的体内真的存在着人类的脏器吗？而且我的游戏系统又是以怎样的形式存在着？
想着这些问题，我不禁朝着白夜笑了。
“是的，我的身体确实潜藏着许多迷团，可活着的样子总比僵硬的尸体更有研究价值，所以请你不要太快把我弄死，更加不要随便碰触我的大脑和灵魂，在某方面而言，我拥有的知识甚至可能会比起我的身体来得珍贵，我期望我会有活着和你分享这些的明天。”一语说毕，我便眼前一黑。
大概是要被解剖了吧？
				
3.总觉得忘记了什么（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。
在没有闹钟的帮忙下，我艰辛地在早上六点准时起床，但不知为何，刚刚醒来的我总感觉自己的四肢八骸都好像被刀刺过一样疼痛，印象中我昨天应该没有做过什么剧烈运动才对，可为什么会累成这样子呢？不！等等！昨晚的我都做了些什么呢？
我苦思了许久，始终找不到昨晚那段空白的记忆。
然而，时间也不容许我继续懒床，晨星正式开卖的第二天肯定有一大堆工作等着我们去做，要是艾哈德会长请到了新的看板娘，那我们的工作量更是要随着特备节目而大大增加！
「喔，已经请够人了呢！」
我瞧了一眼公会系统，才发现会长她昨天原来已经多请了三个女服务员，想着自己好歹也是个入职了数日的前辈，我起床的动作马上也加快起来。
为了避免再次跟伯兰妮前辈她们共处一屋，现在我已经将全部工作制服拿回了寝室，周围少了女生的
注视，我的举止顿时自在不少，像是把换出来的睡衣揉成球状，再拿来当作篮球投射什么的，简直就是我至爱！可在外人看来，那一定是很笨很蠢的行为就
「奇怪，为什么这儿会有一条线？」
把上半身脱个精光，在快要穿上制服时，我忽然注意到我的肚皮上面有着一条长长的白色细痕，如果不是痕迹十分平整，我差点就以为那是外科手术留下
的缝合线，可由于我一直未曾细心留意过自己的身



着。
犹豫了片刻，我便把这个疑问抛诸脑后了。
「工作工作J		
我乐呵呵的出了门，首先去到艾哈德会长的办公



厚的文件，一看见我的出现，她却严厉地皱起眉头,好像我做错了什么似的。
“小蓝，你昨天一整个晚上都跑去哪里了？你知道大家都在找你吗？”
昨晚?
对呀，昨晚我跑哪里去了？
为什么我半点印象都没有？
面对生气的艾哈德会长，我茫茫然地摇了摇头：“我不知道，我简直就好像没有了昨夜的记忆一样，完全想不起昨晚自己做了什么事情......”
看见我的神色，会长她的怒意顿时消散一空，取而代之则是满脸担心。
“你又失忆了吗？”
又失忆？
不，这大概是第一次失忆。
我困惑地答道：“好像是这样子，但只是少了昨晚的记忆而已。”
她沉默下来，思考了好一口儿，再问道：“你的身体有没有不舒服的其他地方？譬如脑袋有没有撞到什么硬物的痕迹？”
我仔细回忆了一下今天早上更换衣服的情景，只讨得脸色红红，仍是一无所获：“除了觉得身体比起平日来得特别疲累之外，我倒是没有发现什么伤势。”
“唔——真古怪。”艾哈德会长皱了皱眉，似乎也
没有什么头绪：“这样子吧，你先去继续工作，而有关于你再次失忆的事情，我会持续观察调查。在这个世界上，可以导致记忆丧失的方法并不少，可都十分危险，如果你想起了什么，请务必马上过来找我！”
“是会长。”我闷闷然答道。	
见状，她勾起令人振奋的笑容，用力弹了弹我的额头，安慰说道：“只是丢了一个晚上的记忆而已，不用太过担心，无论发生什么事情，我们都会保护你的，然后，私底下的时候就不要哪里看外了，跟伯兰妮一样叫我孟儿姐就可以了。”
“嗯，孟儿姐！”
有了会长小姐的保证，我惴惴不安的心思也稍稍平复下来，接下来，我们寒暄了数句，简单讨论了一下今天晚上的特备节目，便各自回到彼此的工作。
现在，时间不过只是六时半，与石头屋开店的七时正尚且相距了三十分钟，在看板娘们的休息室中，连同伯兰妮已经一早在这里等待着每日的早会。
“前辈早安！我们的新看板娘呢？”
听见我的问好，正在给皮鞋抹黑油的伯兰妮抬起头来，淡淡地答道：“今日安妮会负责教导她们，我
们管好我们今晚的工作便可以了。”
「好冷漠的发言......」
望着眼前这位言简意赅的白发少女，我不禁为那几位素未谋面的后辈们略感忧心，像是伯兰妮这种性情虽然别具气质，但一般人却未必可以理解她的言行，很容易就会把她的寡言当作孤高，把她的面瘫以为是目中无人，视她的毒舌为之刻薄	.....
「噗！怎么说着说着，伯兰妮的性格好像非常不好相处的样子？」
我因为自己的脑洞而暗自偷笑，而伯兰妮则是放下了手中油墨刷子，改以一个凌厉的眼神看着我，质问我：“你昨晚到哪里去了？”
那语气就像是妻子盘问整夜未归的丈夫。
于是乎，我只好把对艾哈德会长的说法再给伯兰妮重复一遍，而听见我的处境之后，伯兰妮也给予了很大程度的谅解和安慰，在她们看来，由于我已经有了一次失忆的先例，所以这次的短暂失忆似乎并没有唤起她们最大的警惕心。
“那么，伯兰妮，在搞清楚为什么会失忆之前，我们还是先努力工作吧！”
我把失忆的事情暂时放在心底，装岀没有在意的模样，而伯兰妮也没有什么特别的表示，便点了点头，切入正题：“谜题，想好了吗？”
“哼哼，那一层请你放心好了！我都想好了！”
伯兰妮刚刚问及的谜题其实就是那个特备活动的其中一部分。
为免浪费晨星那短暂的独特性，我们打算筹备一个具有赌博性质的猜谜游戏，这个猜谜游戏将会以公会作为出题的一方，每当冒险者购买两打晨星时，他们将会获得即将获发一张由我制作的谜题卡片，只要他们成功按照卡片上的条件解开题目，便可以获得巨额奖金。
至于游戏奖金方面，只要我们每卖出一瓶晨星，我们便会把其贩售价的三分之一归入奖金池中！如果参考晨星昨日的销情，大概在两小时之内，奖金便会上升到十位数的金币，相信在巨额奖金的诱使下，冒险者绝对会愿意多买几瓶晨星来参加这个赌局！
而只要有人把谜题解开或是这个当夜的活动结束，奖金池的数目便会重新归零。
换言之，只要在未来一周之内一直没有人能够解
开我所出的谜题，我们石头屋就不会因为这个推广性的活动而损失一分一毫！而且我们还可以因此而吸引到大量人气！
“为了石头屋，我一定会好好把关的！”
我挥舞着小小的拳头，信誓旦旦地作出的保证，然而，清冷的伯兰妮前辈却是丝毫也没有被我的热情感染，她只是平淡地点了点头，然后坐上办公桌，祭出文房四宝，吩咐道：“不要浪费时间，我们还要把握这个早上，将全部谜题逐一写到卡片上面。”
她的眼神不动不动地逼视着我，仿佛在说着：
「如果你的字体不是那么儿戏的话，老娘现在根本就不用额外花时间来当你的抄写员。」
承受着如此严厉的目光，我哪里还敢有丝毫怠慢，马上连连点头，规矩地坐到伯兰妮前辈的一旁，一边在草犒纸上写画，一边叙述着一个接一接来自地球的智力题：“在很久很久以前，有一班想要过河的修道士，而河中却有着许多可怕的鳄鱼......”
4.昨夜的解剖还舒适吗？（白夜）	9
（白夜）
整整饱睡了一整个白昼，彻夜未眠的疲乏感才消去了大半，虽然我的身体经过一定程度的改造，但终究不是吸血鬼之类的夜行性生物，贪夜睡晚还是对身体不好，然而在那具奇特的素材之前，我想即使我对自己施加催眠魔法，我最后还是会兴奋得一夜无



我更希望可以把隔壁的亚人类繁殖实验暂停一下，因
为昨晚碰上的那个前所未见的素材真的太趣了！！！！
「蓝农小姐，你知道吗？在你的体内可是有着一
颗金属造的心脏喔！」
我真想要马上继续昨晚那个未完的美好实验，然而，即使合符光明联盟的法律，可一旦这个未知生物的解剖实际被人发现了的话，随之而来便又会是一层又一层的法律程序，那些检察官就算明知道无法入
罪，他们往往就是要噁心地死缠烂打下去！
「难道他们就不明白一名守法的亡灵法师简直就要比上帝的天使还要良善吗？」
我赞美着自己，默默换上我最喜爱的白骨裙装，纵然我这时还想要再睡一觉，但为了长远的利益着想，我还是决定出门视察一下我那可爱的实验品，毕竟心灵魔法始终不是我的长处，倘若她一不小心忘却了太多或是太少，那可都会造成非常糟糕的后果。
谨慎地给444室的房门再添加几道防御，我才下楼来到公会的大堂。
兴许是因为那叫做晨星的调酒作怪，这时公会的酒吧区竟然坐满了人，尽管大部分人都在轻声谈话，但他们堆叠起来的声音还是如同蜜蜂拍翼般嘈杂，我真想给他们全部送上一个沉默魔法，好让他们学会欣赏宁静的韵味，只可惜，犯法的事情我一向不做。
“妈的！老子偏不信邪！再给老子来两打晨星！”
刚下楼，一个蜥蜴人便在吧台前面大叫大嚷起来，我走近几步，瞥了一眼，倒是认得他是隔壁生命树的合约冒险者，有著黄金级的实力，名字叫什么来着？嗯，好像是穿山龙。
而穿山龙大吼的对象不是别人，正正就是我亲爱的蓝农小姐，此时她的身姿还是那般可爱而神秘，一双秀眉看着穿山龙带着盈盈笑意：“安妮姐！给蜥蜴人大哥他再来两打晨星！”
我静静挑了一个距离他们不远不近的位置坐下。
换了一个方位，我便注意到一个装了几十个金币的透明玻璃箱。玻璃箱子上面挂有一个写着活动奖金的牌子，远远看着那亮晶晶的金币，即使是我也不禁为之心动，那可是足以让我挥霍一整个星期的研究经费啊！
现在那套基本版的解剖工具拿来解剖人类还勉强可以，不过，如果想要我破开金属之类的物质，果然还是需要用到钻石豪华版的呀！
我默默望着钱箱双眼发直，而那边的穿山龙也不耐烦起来。
他粗鲁地拍了拍酒桌，直把我的可爱实验品吓得身躯一震：“小妞，先不要管那些晨星了！来来来！赶快给老子出题！以老子的绝顶聪明根本没有理由破解不了你的谜题！”
“那么，请蜥蜴人大哥你先在这儿抽取一张纸
蓝农小姐拿岀一叠扑克牌似的纸卡递到穿山龙的面前，穿山龙熟练地在当中抽了一张，然后交到蓝农小姐的手上，由她大声宣读出其中的谜题。
“请于十分钟之内回答以下问题：一盘西洋棋中有64格，假如我们在第一格放2个金币，第二格放7个金币，第三格放37个金币，第四格放个217金币，如此类推放满64个格子，那么，请问这个西洋棋盘上合共有多少金币？”
“很有意思的题目。”
一听见这个问题，穿山龙的第一个动作就是把题目抄写在另一张纸上，而我也在心里开始思考这个问题，大概过了两分钟左右，我注意到每个数字之间大概是存在着某个严谨的规律，而穿山龙则只是瞪大眼睛望着面前的题目，显然是完全没有头绪。
到了九分钟左右，我逐渐摸索到这串数列的规律，2是6的0次方+1、7是6的1次方+1、37是6的2次方+1、217是6的3次方+1	.....
也就是说，每个西洋棋盘格子上的金币数目等于6的格子顺序的次方数再加一，依照这个规律计算每
格西洋棋的金币数目，然后再求出它们的总和，那便是这个问题的答案，可是	.....
真的有可能在十分钟之内求出6的64次方吗？那可。是一个成亿上兆的天文数字！
计算到这里我不禁感到一阵心寒，而一旁的穿山龙更是直接放弃了治疗，完全没有看岀门道的他只像是流氓一样拍桌叫嚣：“臭娘们，你别唬我喔！你说这是什么劳什子玩意！数字和数字之间其实根本就没有任何关联吧？你们只是乱掰一些问题来骗取大家金币吧！”
看见蜥蜴人怒张血盘大口的狰狞面目，我的实验品小姐顿时流露出害怕的表情。
我想了想，还是决定替她解围，于是，我走了过去，坐到穿山龙的旁边，说道：“不，蜥蜴人先生你错了，这个西洋棋盘的问题确实存在着某种可以公式化的规律！”
听见有人要为看板娘辩解，穿山龙扭头便想要破大骂，可当他一看见我这身威仪万千的行头，便马上怂了下来：“你又是哪根	.....嗯？你是亡灵法师？”
我略感无奈地耸了耸肩，没好气地说道：“蜥蜴
人朋友，我劝你还是不要再把血汗钱花在这个游戏上面了，这个游戏的问题不是一般人可以答得岀来，而且我十分怀疑主办方自己是否知道这些问题的答案，用没有答案的问题去考验别人，那岂不是很没有道理的一件事情吗？”
“对呀，我就觉得她们自己也不知道这个问题的答案！”
听见我的说辞，穿山龙望向我的目光登时友善了许多，甚至带有一阵同仇敌忤的意味，而我也正好借用着他的威势，向小看板娘施加压力：“看板娘小姐，我们的蜥蜴人朋友看上去好像很不高兴，或许你应该当场公布这个问题的答案，来让彼此的误会化解？”
蓝农小姐对我皱了皱眉，但似乎并没有记得昨夜发生的事情，她叹了一口气，说道：“其实根据游戏规则，我是不应该这么早把答案公布的，可为了破除这个诚信危机，我就破例说一说这道题目的答案，那就
当她快要说出答案时，我却是摇头打断了
她：“不，你不用说出答案，你只要告诉我们，6的
64次方是多少就可以了！如果我的思路没错，这个数字应该也是答案的其中一部分。”
这时，蓝农小姐挑了挑眉头，眼眸露出毫不掩饰。的欣赏之色：“噢，我真想不到这个世界竟然会有人找到了这个数列的公式，可我们公会真的没有作弊，只要你的运算能力足够，你便会知道6的64次方大约就是等于6.33402866629733亿49......”
“	....."
我想像过65的62次方的数值会十分之大，但却没有想过会大得这么离谱，虽然我心里几乎已经完全相信了她，但我还是继续提出了质疑：“即使你说出这么大的一个数字，我们也没有办法验算，这样子吧！你再即场计算一下2的16次方如何？”
闻言，她只是微微一笑，眼也不用眨，便回答
道：“65536,答案是65536O"
我和蜥蜴人老兄面面相觑，然后一同不信邪地拿出纸笔低头计算，过了一分钟左右，我们先后算出了自己的答案，我们大家拿出来一对，赫然就是
「65536」!
“这真是见鬼了。”穿山龙喃喃低语，说出了我的
心声。
5.给我来两打晨星（白夜）	
（白夜）
这是何等惊人的计算能力啊——
我望着面前的蓝农小姐，好久说不出半句话来，一旦回想到昨晚自己差点忍不住好奇心把对方的头盖骨掀起来研究，我便不由得一阵后怕，相比起她的身体，我现在更加好奇她自身所掌握的知识，究竟有什么方法可以自她的大脑中挖掘出我想要的资讯呢？
「可以窥探记忆的心灵魔法似乎是一个方法？」
我望着可爱的看板娘露出平生最灿烂的笑容，暂时把内心那股快要满溢的冲动压下，在有详细的计划之前，我或许可以先透过其他方式望梅止渴。
等到蜥蜴人穿山龙带着两打晨星黯然离开以后，我向蓝农小姐招了招手：“在这个匪夷所思的计算力面前，穿山龙他真的输得不冤枉，但请问你们的谜题都是这一个样子的吗？”
蓝农小姐也不直接回答，只是一笑：“小姐，要来T点晨星吗？”
我马上会意，摸了摸最近缩水了不少的荷包，硬着头皮掏出了三个金币。蓝农小姐笑盈盈地收了钱，
把其中一个丢到奖金箱内，然后向我递来一叠卡
纸：“请小姐你先抽一张卡，这次的谜题会明确地写在里面，而为了以示公正，我将会把它公开朗读出来。”我点头同意，从中抽了一张纸牌，交给了蓝农小
姐。
她望了纸牌一眼，笑着向我问道：“请问阁下知道什么是带分数吗？”
“欵，这就是问题吗？”我不禁一愣。
“不，这只是问题的前提。”她摇头解释道。
“喔，我明白了，我懂得什么是分数，也懂得什么叫做带分数。”
在确认我知道什么了解带分数这个概念之后，蓝农小姐便在一众客人的注视下，把纸上的题目朗声诵读了出来：
“咳咳，那么，请仔细聆听以下问题：由1至9一共1D
有九个数字，若然当中每一个数字都必须使用一次而不可重复，那么，我们又要怎样利用帯分数的形式来表示100这个数目？亲爱的冒险者朋友，你有三十分钟时间去思考这个问题。”
一听见这个题目，我就知道自己刚才交出买酒钱是绝对赚不回来了，莫说是三十分钟，就算你给我一整天时间，我也未必可以想出这个问题的答案，我果断放弃了当场解开这个数学难题的天真想法，只把它抄写到一张白纸上面，放入口袋，待得日后有空，再来继续研究。
「不得不说，在这些算术题真的十分有趣。」
我向蓝农小姐摇了摇头，承认了自己的无能为力。
这时，我又想到了那24瓶晨星，不爱酒精的舌头顿时一阵纠结，只感觉自己似乎做了一件蠢事，最后，我还是决定忍痛把那些自己不需要的事物通通舍弃：“那个，看板娘小姐，也许我这时才开口实在有点太晚，但还请你们不要制作那两打晨星，我不喝酒的。”
看见我用三个金币买了个空，蓝农小姐显得有点儿过意不去，她一眨巴眼，笑着提议：“或许我可以给你上杯其他饮料？你平日爱喝什么？”
茶，彼岸花茶。
我没有说出自己的偏好，只说道：“请给我一杯红茶，不加糖的。”
蓝农小姐很快就让另一位新来的看板娘给我上了一杯红茶，此时，我已经大致上确定自己昨日对她施展的失忆魔法并没有什么错失，她看待我的眼神就如同看待一名陌生的冒险者一般，不止一次也没有叫过我的名字，也依然对我身上的白骨长袍带着絲絲的忌惮。
如果她仍然记得昨夜的情境，她忌惮的该是我的本人。
为了长开进一步的观察，我尝试以和平的方式接触我的研究目标：“那个，我以前一直都没有看过你，你是新来的看板娘吗？”
“喔，我确实是几天前才正式上任的，我叫做乌鲁-蓝农，幸会。”
“我叫做白夜，是你们公会的亡灵法师，幸会。”
我友善地和她握了握手，继续展开近距离的自然观察：“虽然我自己不喝酒，但你们的晨星似乎十分独特也十分畅销，请问这是你出的主意？”
“这是我们公会研发的新产品。”她故意回避了这
个问题。
而直觉则告诉我，我的实验品小姐绝对跟这项新R产品脱不了关系，就像是那叠纸卡上面的难题一般，她们推出的晨星明显带有一种突破性的新鲜感，那是一股只能够源自于崭新技术的独特魅力，那感觉简直如同我三年前所研发出的光明系骷髅一般——由无到有的不可思议！
意识到她不欲谈论晨星的背后，我亦顺势转了一个话题：“话说蓝农小姐你是哪里人？你的眼睛红得简直不像是人类，有点像是吸血鬼，也有点像是野兽，但仔细想想，还是最接近人类的气质......喔，抱歉，我绝对没有特别的意思，只是单纯感觉它们很漂亮而已。”
我佯装出憧憬的样子注视着蓝农小姐的一双红眸，这一双血色红眸如无意外就是我一下个解剖的对象，我总觉得在它的上面隐藏着什么神秘的力量，它们给我的感觉就像是它们可以注视到那些一般人无法看见的事物，令我有时候会产生出一种被对方看透了的错觉。
听见我的问题，她揉了揉额角，流露出一个困扰
的表情，回答我：“抱歉，我似乎丧失了失忆了，有些事情已经不太记得了。”
「不对！我明明只是洗去了由昨日下午一时到今日早上六时的记忆！」
得悉蓝农小姐竟然连身世也忘却了，我心中顿时—乱——
由于心灵魔法真的不是我的强项，我也无法确保自己可以做到百分之百的成功，而如今的我除了想要研究蓝农小姐的身体之外，其实也同时想要获得她所拥有的知识，假若她因为我的失误而造成大量的失忆的话......
「噢，自负的白夜！你快看看自己做了什么愚蠢的事情！」
“这真是一个令人惋惜的消息。”我深深地反省着。
而不知情的她却是向我这个罪人牵起了一抹坚强的微笑：“不要紧的，虽然感觉这个世界有点儿陌生，但我相信只要努力活在当下，将来的一切都会变得更美好的！”
啊	
姑奶奶我才不管你的未来生活美不美好，我担心的可是你脑瓜子里面的记忆，如果里面藏着什么灵魂学秘籍，那么我岂不是等同于亲手断送了找出永生之谜的大好机会？
「可是，若然我不使用失忆魔法，我那时又要怎样隐瞒活体解剖这件事情？」
「不不不，反正已经不小心把她弄得失忆超标了，泼出去的水又收不回来，与其在这儿自怨自艾，那倒不如先确认一下实验体的失忆程度？」
痛定思痛以后，我自失败当中重新振作了起来！
以拉近观察者与被观察者的关系为前提，我抬起同情的目光，伸出双手温柔地握住蓝农小姐那小巧的拳头，尝试让她感受到最大的关怀。
“失忆不是一件容易面对的事情，空洞的过去往往会在不经意的时候使人觉得恐惧，事实上，我个人对于心灵魔法也略有涉猎，假如你有想要寻回自己的记忆，我或许可以给予你一定程度上的帮忙。”
我温和地微笑着，等待听见对方答应的声音。
“你所说的心灵魔法可以读取人类的记忆吗？”
而她却是偏偏升起了犹豫的语调。
虽然失去了部分记忆，可她的戒备心还是如同初次见面时一样强烈。
我真想直接欺骗她心灵魔法无法做到读取记忆的效果，然而，这一种拙劣的谎言只要她一问旁人便会马上遭到揭穿，甚至乎，她现在或许只是在装作单纯无知来试探我这个陌生人，故意问出这个人尽皆知的问题		
“是的，比较高级的心灵魔法确实可以读取人类的记忆。”
闻言，她露出了一個了解而遗憾的表情。
“那我就要好好考虑一下了，真抱歉，白夜小姐。”
“嗯，不用客气，如果需要我的帮助，随时都可以来找我。”
我唯有继续佯装我的好人，默默等待时机。
......
	


6.我终于有主动技能了？你妹！（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
送走了有点让人害怕而又温柔的白夜小姐以后，又陆续来了几个想要挑战谜题的冒险者。
就好像蜥蜴人先生和白夜小姐一样，他们皆是来时意气风发，去时萧瑟离索。在接受地球文化教育而且又有系统辅助的我面前，他们这些置身于不同科技树上的剑士法师简直就如同待宰的肥美羔羊，看着他们一个接一个的把金币输掉，我都差点快要于心不
「难不成，我应该稍微为他们降低一下游戏难
度？」
我望向台下那一批拚命牛饮晨星泄恨的输家，便不禁有点背脊发寒......
要知道，虽然他们全部都不懂得牛顿先生发扬光E大的微积分，但他们一个个过的都是刀口舔血、火球野炊的冒险者生活，要是他们一起耍狠闹事，我这个首当其冲的活动主持人可是有着绝对的自信顶不住半个旋风斩！最多三秒，我那两位数的生命值马上就会
见底！	
话虽如此，距离酒吧区打佯也就只剩三十分钟而已，如果我真的想不开把那满满的累积奖金拱手让出，那个三不五时就跑来偷看的艾哈德会长恐怕会当场意志崩溃吧？
“不好意思，时间到了。”
为了不让自家会长今晚一个人哭倒在厕所，我最后还是狠下心肠，以专业的微笑向半醉的牛头人大叔宣告了庄家的胜利，同一时间，系统小姐的电子音也为我带来了一个喜讯。
【恭喜玩家！连续在博奕游戏中胜出二十五场！获得种族技能——迷之赌博术！】
【迷之赌博术（主动技能）：你可以在自身参与的任何博奕游戏当中使用这个技能，从而触发某个特殊效果，冷却时间一天。爱心小提示：研发这个技能的迷之妖精起初也认为这个玩意一定非常有趣，但随着时日过去，渐渐连她自己亦对此产生了怀疑。】
「虽然是个主动技能，但我怎么总觉得有点儿坑爹？」
把技能描述读了一遍，我马上就决定以后绝不会随便动用这个莫名其妙的技能，而刚才输给了我的牛头人却是慢慢变得不对劲起来，失败之后的他没有认败离席，而是瞪直了他的铜铃大眼，死死地望着桌面，浑身肌肉因为用力而绷紧得不断颤抖	.....
我认得这个姿势，这是一个准备发怒揍人的姿
势！
我顿时不敢胡乱动作，只偷偷朝着远方的艾哈德会长比了一个眼色。
而女骑士也立即察觉到我这边的情况好像不太对劲，于是，她搁下鹅毛笔，把帐簿收入怀中，起身朝向吧台急步走来——
只可惜，还没有等到艾哈德会长赶来，既醉又怒的牛头人先生已经全力向我的面门挥出了拳头，他的拳头又快又烈，我只听得轰的一声，那拳头便到了我的鼻尖！
完全反应不过来的我只是本能地闭上了眼睛，心里做好捱揍的心理准备，然而，接下来我并没有感受到预期之中的痛楚，而是听见「咚」的一声清脆，身前古怪地传来了一阵寒意	.....
「发生什么事情了吗？」
带着疑虑和惧怕，我一点点地睁开眼睛，便发现那位喝醉了的牛头人已经化为了一座白蓝色的冰雕，若然不是看见他的生命值还有四分之三，我差点就以为他已被那寒冷冻死了。
“抱歉，美丽的蓝农姑娘，让你受惊了。”
在被那人型冰柱震撼的瞬间，金发男子却以更强烈的存在感夺去了我的目光，他穿着一身光鲜华丽的鱼鳞法袍，头上长有一只半龙族特有的圆锥独角，举手投身皆是贵族气质。
他信步向我走来，然后竟然在一臂之遥的距离对我半跪在地，再在众目睽睽之下轻轻挽起我的右手，低头亲吻在我的手背......
妈的！我真想一脚踢死这个登徒子！
但由实际状况看来，用鞋底来回敬自己的救命恩人倒是有些不合情理了，故此，我也只好不着痕迹地抽回右手，报以礼貌的微笑：“真是太感谢了，如果不是你及时出手的话，我现在纵使不死也只剩半条命7!这份恩情，蓝农日后定必相报，在此冒昧唐突，借问阁下名讳？”
那半龙男人站直身子，拨了拨自己那淡金色的刘R
海，浅浅一笑：“冒昧？不冒昧！可以让蓝农姑娘知道R在下的名字，那完全是在下的荣幸！在此正式向姑娘自我介绍，吾乃玄洵-白军，冰龙伯希古兰尔的后代，蓝农姑娘尽管称呼在下为玄洵即可——”
这时候，身为会长的孟儿姐一板一眼地加入了我们两人之间，不知为何，她故意背着半龙人玄洵，给了我一个隐晦的眼色，示意我暂时不要讲话，交由她来应付眼下的场面。
“你好，玄洵先生，我是石头屋的会长，孟儿-艾哈德。很感谢你刚才出手帮助，为了感谢你方手仗义出手，我希望阁下可以收下这一点谢礼。”
说着，平日为人吝惜的艾哈德会长竟然主动向玄
洵递出了一个小钱袋。
这使得我不禁露出了一个见鬼的表情。
而救下我的玄洵则是对此淡然一笑，婉拒了我们
的谢礼：“艾哈德会长你太客气了，只是举手之劳而已，何需言谢？最重要的，还是蓝农小姐平安无事。”一语说毕，玄洵又向我投来了一个温柔微笑，这>不禁教我顿时浑身毛骨竦然起来，可碍于对方颜面，我也只好再回以一个礼貌的微笑，然后悄悄往会长小姐的后背躲去。
而被拒绝的艾哈德会长却是没有就此放弃，她维持着热情的笑容，连塞带推的把钱袋放入玄洵的手心，笑道：“先生你身为生命树的冒险者却来帮忙我们石头屋的看板娘，如果你今日不把这份小礼收下，那未来对你对我都可能会有些小麻烦喔——”
艾哈德把话直接挑明，玄洵却是因此而变得更加抗拒：“不不不，你说得很对！可我是生命树的冒险者，所以才更加不可以收下这笔谢钱，一旦被会长她知道我在这种小事情上收取报酬，那她肯定会派人好好修理我的！为了我这条小命着想，请你千万不要给我半个铜板！”
说到生命树会长时，一直维持着优雅举止的玄洵难以自禁地流露出一个蛋疼的表情。
「为什么他看上去好像很怕自己公会的会长，他们的会长是个可怕的人吗？不对，这个世界有着那么多千奇八怪的智慧种族，他们家的会长甚至可能不是一个人，像是巨龙呀树精呀九头大蛇什么的不都是很有爱的角色设定吗？」
我低头默默幻想着生命树会长的庐山真面目。
过了好一会儿，那边和艾哈德会长商谈完毕的半龙人玄洵却是不知为何又往我这里走了过来，只消联想到他刚才竟然擅自亲吻了我的手背，我的内心便是一阵烦躁，连带着他的灿烂微笑也在我眼里变得欠揍起来。
“请问有什么事情吗？玄洵先生。”
我公式化地微笑着，勉强没有露出不耐表惰。
他忽然单膝跪地，向我送来四十五度角的明媚仰望——
“噢，美丽的蓝农小姐，请你以结婚为前提和我交往，好吗？”
我的大脑瞬间陷入了短路，本能地以为自己听错了什么，而四周此起彼落的欢呼声以及由艾哈德会长投来的玩味表情皆是如斯鲜明地肯定了我的预感。
是的，我眼前这个男人的脑袋一定是有问题，或许是曾经不小心被马车撞了？
噢，真是一个悲伤的故事......你妹！
“萝莉控，去死！”	
我毫不留情地送了我的救命思人一脚，然后以光
速逃离了现场。

7.可恶的半龙人（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
自从那次牛头人事情之后，那个叫做玄洵的半龙人竟是莫名其妙地对我死缠烂打上来，这三天以来，只要晨星的问答环节一开始，他就会准时出现在我的面前，然后用他那些无穷无尽的羞耻言语来挑战我的极限，至于具体而言有多么羞耻？
呵呵，譬如现在这一段对话。
“蓝农小姐，你今天好像特别漂亮，请问有遇到什碧么好事吗？”
“没有，在看见你出现的那一刻，我就知道自己今天不会再有半件好事。”
“蓝农小姐真是口不对心呢......”
“你的脸皮也像是龙鳞一样厚呢！”
“姑娘此言差矣，我们的龙鳞虽然很坚硬，但实际上还是颇薄的，如果你不相信的话，大可以伸手摸摸看，不过，请记得温柔一点，那儿挺敏感的。”他柔情似水地注视着我，指着自己颈项上的蓝色鳞片，说着伤风败德的话儿，而且浑然没有自觉。
身为一位专业的看板娘，我断然无法再次任性做
出脚踢冒险者的恶行，唯有一边祈祷着快点再出现新的谜题挑战者，一边冷淡地应付。
“男女授受不亲，玄洵先生的好意，蓝农心领
To”
陌然，他露出天真烂漫得像是小孩子一样的笑容，捉住我的右手，直往他的颈项摸去：“其实真的不用客气，人类一般都对龙族抱有好奇心，不是吗？”
我赶忙用力把手抽回，但玄洵的动作实在太快，使得我还是无可奈何地摸到了完全不想摸到的男体！不过......
「这个家伙没有骗我，这龙鳞冰冰凉凉，挺好摸的。」
我因为略感意外，竟不小心在玄洵面前泄露出一
丝好奇。
玄洵以为有机可乘，立即打蛇随棍上，一脸兴奋地说道：“在元素们的滋润下，我的龙鳞长得还算不错对吧？其实相比起龙鳞，我们的独角才是真正的至宝，除了可以帮助我们施展魔法之外，还有各式各样的特殊能力喔！”
他得意洋洋地向我介绍着自己的身体器官，我满头黑线地在手指快要接触到龙角的瞬间用力把手抽回，淡淡地警告对方：“玄洵先生，请注意男女授受不亲之礼，而且现在是蓝农的工作时间，如果一直只顾着和你聊天而忽略了其他客人，我会被艾哈德会长扣工资的。”
玄洵左右张望，回头向我露出了迷惑的表情。
“欵？可蓝农小姐你现在不是没有其他客人要招待吗？”
也不知道他是真的没有听出我的不耐之意，还是厚颜无耻地装作不懂人情世故，不过，正所谓伸手不打笑脸人，面对着他这副笨苯呆呆的模样，我还真是拿他没有半点办法，唯有声明道：“现在的确是比较空闲，但有客人来的时候，你可要记得不准打扰我，知道吗？”
“知道了！”他送了我一个阳光的笑容，点了点头。
「为毛突然有种自己是单亲妈妈，在工作场所帯小孩的错觉......」
我为莫名的概视感而战栗不已，一个印象深刻的
人影也来到了我的面前，虽然她看上去有点恐怖，可怎么说都要比起缠人的半龙人更为讨喜待见：“好久不见，白夜小姐，今天也要来两打晨星，再玩一场吗？我最近可是又新增了不少有趣的题目喔！”
白夜小姐一如既往地穿着她的白骨长裙，可她虽然把自己装扮得令人退避三舍，脸色又是病厌厌的，但相处下来，就只感觉她的笑暦淡若秋菊，谈吐有致，教我心生亲近之意。
听见我的邀请，她顿时露出一个见鬼的表情，笑骂：“姐姐才不要再跟你玩那游戏，我可是花了好几天才终于想出了第一题的答案，而你却是把那题目的作答时间定为一小时内，现在回想起来，你这个赌博游戏还真是坑死人不偿命！”
这时，玄洵却是突然探出头来，他带着炫耀似的神色向白夜说道：“呵呵，那也要像是蓝农小姐这样子学识渊博的女性才能设计出那些充满智慧的谜题！这几个晚上下来，已经不知道有多少自诩英明睿智的蠢蛋败阵在我们蓝农小姐的石榴裙下了！”
「好啊！这个玄洵一见面放了一发地图炮，直接
就把白夜骂成所谓的蠢蛋了。」
我不发一言，只怀着准备看好戏的心情眨了眨眼睛。
而白夜小姐也没有辜负我的满腔期待，她的温和笑容立时多了一丝冷冽的讽刺，她故意没有去看一旁的玄洵，向我微笑问道：“才两天没来而已，你这儿怎么多了一个笨蛋？”
“该死的亡灵法师，尔竟敢把玄洵当作笨蛋！”
没等我回答，玄洵已经不高兴地站了起身，在他的身体周围也渐渐升起了一阵肉眼可见的寒霜，见此架势，白夜小姐也是毫不退让，她一挑秀眉，手心变幻出一个铁黑骨头：“有了一半爬虫类的血统让你的脑袋不好使了吗？假如我是你的话，我是决不会想要在此动粗。”
“爬虫类？你竟然把尊贵的巨龙和爬虫混为一谈？”
“由生物特性看来，巨龙不就是一只长了翅膀的大蜥蜴吗？”
玄洵眯上了眼睛，白夜不屑一笑。
我退后了半步，暗自做好紧急避难的前置准备。
“暴风雪！”
“罪骨盾。”	
不岀所料，年少气盛的玄洵一下子就受不住白夜的挑衅，当场就施展岀强大的寒冷魔法。而面对暴风雪的吹袭，白夜也把手中的骨头幻化成一个盾牌，用它来抵挡着冰冷的风雪，避免了直接伤害，然而！虽然白夜仍是维持着从容自若的神情，但她的实际情况却是不甚乐观。
只是短短十秒左右，她的生命值便在暴风雪的攻势下降得只剩一半！
假如他们两人一直维持着这个形势不变的话，白夜她早晚肯定会败阵下来，甚至会危及到自身的生命！而且在玄洵猛烈的攻势当中，整个吧台马上就布满了冰雪，少部分客人也因为害怕而离席去了，看着这幕鸡飞狗走的场面，我哪里还敢再抱有任何看戏的心情？
“你们不要打啦！不要再打啦！”	
我强撑在暴风雪的外围，无助地叫喊着。
不过，无论是白夜或是玄洵都似乎没有听见我的声音，只见亡灵法师忽然一转守势，口中飞快地诵念了几个符语，然后便有两只骨手由玄洵的影子中悄然
冒岀，径直把他拉倒在地！
“老妖婆只会阴谋诡计！”
摔倒在地的玄洵顿时被打断了暴风雪的施法，但他很快就把两只骨手打得粉碎，重新站了起身，而白夜自然没有眼白白看着他挣脱束缚，玄洵才刚稳住重心，两支隐约带有绿芒的骨矛也飞到了他的面门，直逼得玄洵把双臂交叉护住头部，准备硬抗下来！
在就千均一发之际，一杆长柄战斧突然加入了战圈，精确地把两支骨矛击落在地！
来者正是我家石头屋会长兼任场地保安——孟儿-艾哈德！
“你们都给老娘住手！再打下去石头屋就要被你们拆掉了——”
瞧见保安员的愤怒登场，精明的白夜小姐立即收手，表明自身清白：“事先声明，首先想不开耍狠动手的家伙绝对不是我，而是你背后那个半龙人。”
听了白夜的说辞，孟儿姐望了望满目疮痍的打斗现场，却是不怒，她一个转身，双臂环抱胸前，诡谪一笑：“玄洵小子，真的是你先动手的吗？”
玄洵含恨瞪了瞪白夜，坦然承认道：“是！是我
<7.可恶的半龙人（小蓝）。先动手打那贱人的！”
闻言，白夜倒是半点也不生气，只是掩嘴窃笑。
因为艾哈德会长马上就用最实际的行为替她解恨了，只见金发女骑士不知从哪里掏岀了一个算盘，一边拨珠运算，一边含笑说道：“玄洵先生愿意当场承认那就实在太好了！以你白金级的实力，想必你一定很快便可以补偿完石头屋今晚的损失——”
顿了顿，孟儿姐望向珠子停止的算盘，愉悦地挑了挑眉：“放心！我已经帮你粗略算了算，你打坏了的东西大约就只值二十个金币左右，至于那些被吓跑的客人，我姑且大人有大度，亦算是给生命树公会一个面子，便不和你详细计较了。”
玄洵面色如土，无言着——二十金可是他差不多
半个月的收入！
我也哭笑不得，无言着——那些几十年历史的破烂桌椅根本就不值二十金！
白夜呵呵一笑，赞赏道：“会长小姐仍是一贯的商人本色啊！”
		
7.可恶的半龙人（小蓝）

8.邪恶的冷血的自私的（白夜）
（白夜）
望着可怜的半龙人玄洵被艾哈德会长洗劫得一穷二白，我用尽九牛二虎之力才没有毁去苦心经营的一身优雅，放浪大笑。
可话说回来，他们这些半龙人的实力也倒真是得天独厚，假如玄洵并非那么高傲大意，我最后的反击也未必可以轻易得手，再者，即使他中了我的毒矛，以半龙人往常的韧性，我相信他仍会留有一战之力......
「半龙人什么的，真想捉一只来解剖看看。」
我如此想着，但在一般情况底下，光明联盟的法律却不会容许我这个念头。
再说，我的房间在几日前才好不容易清理干净，现在我暂时还不想把那堆积如山的手术仪器由秘密基地那边重新搬回来，虽然透过解剖生物可以得出很多有趣的发现，然而，最有效率获得知识的办法往往不是实验研究，而是直接去汲取前人的智慧！
而蓝农小姐拥有的知识似乎非常具有参考的价值。
当笨蛋玄洵黯然离去，碍事的艾哈德也在数分钟之后回到了自己原本的岗位。
趁着暂时没有其他冒险者过来，我赶忙继续我的诱捕大计：“呐呐，蓝农小姐，还记得上一次我和你提及的那件事吗？虽然我也不是不能理解你对被别人透视心灵的恐惧，但畏疾忌医可不是一件好事喔！假如记忆是存在的侧面，那么主动的遗忘岂不是等同于变相的自杀吗？”
我端出专业的脸孔，闪亮着真诚的目光，试图说服蓝农小姐快点病向浅中医，把自己的身心全部交给我这位善良知心的大姐姐，让我好好读出她的记忆,然后在她没有利用价值时，再顺道把她那神奇的身体也解剖个一清二楚，哎呀，那真是一个完美的剧本!
而现实却是恼人。
“你们在谈什么？”
加入对话的不是视财如命的艾哈德，而是一向寡言的伯兰妮，自加入石头屋的两年间，我和这个白发少女就只有不到十句对话，说实话，我并不善长和她相处，她看待我的眼神总是十分透澈，仿佛镜子一样把我的身影清楚倒映在她的蓝眼当中，让我隐隐觉得
不安。
看见伯兰妮的出现，蓝农小姐绽放岀属于后辈的乖巧笑容：“事情是这样子的，白夜姐姐她说她会心灵魔法，想要帮我找回记忆，伯兰妮前辈觉得怎么样？”
“你想要帮小蓝找回记忆？”
假如伯兰妮不是一个面瘫的话，我想她肯定会给我一个见鬼的表情，纵然我和她平日没有多少交流，但明眼人也可以一眼看出我的孤僻习性，如今突然一反常态，由沉郁古怪的亡灵法师变成热心助人的心灵导师，那就算是我自己也觉得超级不对劲！
“其实我也没有太大把握，必先仔细検查才能再下定论。”我笑着回应道。
闻言，伯兰妮把目光投放到蓝农小姐身上。
蓝农小姐挣扎了一下，最后还是点头答应了下来：“如果治疗的过程不需要窥探记忆，那么我想我应该试着去寻回那些失落的记忆。”
盼得蓝农小姐的首肯，我当即半真半假的笑着承诺道：“放心，犯法的事实我一向不会做，在治疗的过程中，我绝对不会擅自窥探你的记忆！但要施展心
灵魔法也要不少准备，趁着我明天刚好有空，或许你可以挑个下班休息的时间来我的房间诊断一下？”
思索片刻，蓝农小姐问道：“唔——我明天早上有排假，我们约在早上九点钟可以吗？”
“虽然平日不太习惯早起，可也没有问题。”我微笑答道。
就在我以为一切马上要尘埃落定之际，那不多话的声音却偏偏多话起来！
“明天早上，我陪你。”
伯兰妮深深地看了我一眼，又亲昵地摸了摸蓝农小姐的头发。
看在我的眼内，这一系列的动作分明充满了警告的意味，可是，就算多了你一个伯兰妮又如何？只是区区一个格斗士而已，不单止不懂心灵魔法，更不是什么施法者，即使我当着她面前窥探蓝农小姐的记忆，她大概也只会以为那是诊断的一部分吧？
意外的变数没有令我慌乱，我很快就重新拟定了策略，然而，就在我二度以为一切即将要尘埃落定之际，一个小男孩却是忽然来到我们面前，把一封交给了蓝农小姐。
蓝农小姐把信拆开，低头看了一会儿，然后勾起了一抹苦笑：“玄洵他说他明天早上也要来陪我看诊，天呐，他不是一早走了吗？怎么还会知道我们之间的对话？”
玄洵！
这时我才发现吧台上面有着一块许久也没有熔化的冰晶，毫无疑问，这是一个窃听用的魔法衍生物，因为我和他的那一场打斗，眼下整个酒吧之内已经布满了大量类似的冰晶，假使不花上大把时间，恐怕是无法把它们清理干净。
如此一来，我的计划就真的有麻烦了！
即使是个苯蛋，但玄洵却是一个货真价实的冰系魔导士！尽管他未必懂得心灵魔法，可同为施法者的一员，如果我在他面前作出了某些不恰当的越轨操作，那倒是确实存在着会被他当场识破的危险，总而言之，这个半龙人决不可以出现在明日的诊断时间！
心念一起，我随之端出女儿家的不耐烦，对着那手心的冰晶冷声说道：“玄洵？就凭你这个白痴也想要踏入我的家门？做梦吧你！若如明天被我发现你这家伙不请自来的话，小心我召唤出亡灵骑士把你剁成
肉沫喔！攻击非法入侵者什么的可是合情合法的哟！”
我光速把玄洵轰岀蓝农小姐的随行名单。
可是，原以为不会为计划带来威胁的伯兰妮却是忽然产生了决定性的影响，她只用短短一句说话，便把玄洵重新拉了进来：“不，那笨蛋留著有用。”
虽然不知道玄洵对于自己被代称为笨蛋有什么感受，但一时半刻我还真是找不出半个可以把玄洵踢出去而不显突兀的理由，玄洵身为一名白金级的魔导±,多少也会对各个方面的魔法领域有所涉猎，一个不幸，他说不定还真的可以解开我施放在蓝农小姐身上的失忆魔法......
“好吧，就让他跟来吧。”我唯有答应。
这时，石头屋门内又走来了同一个小男孩，他这次没有把信交给蓝农小姐，而是把玄洵的信交到我的手上，在两位看板娘疑虑的目光当中，我把信拆开一观，里面那臭屁的言辞差点没有将我气得心脏病发：
「致品味低俗的亡灵法师......」
「我不知道你对美丽的蓝农小姐抱有什么邪恶企图，可只要我一天存在着，你的阴谋就绝对不可能拥
有成功的一天，哼哼，如今明智的伯兰妮小姐已经和我结成同一阵线，在我们的联合监督之下，你最好不要玩什么花样，要不然，半龙人的寒冰会让你痛不欲生！J
熊熊！
我一把鬼火将这份没有任何社会价值的示威信烧成灰烬，心中同时也更加坚定了要把这个白痴半龙人合法解剖的决心！
“白夜小姐?”“......”
在两位看板娘不明状态的眼神中，我淡然一笑，坦言说道：“那个笨蛋似乎认为我这个亡灵法师是个无恶不作的坏蛋，他觉得我接近蓝农小姐是另有企图的。”
闻言，蓝农小姐只是搔了搔脸儿，没有完全站在我这一边：“可白夜小姐你的身分倒是确实很容易遭人误会，玄洵他对你这么提防亦并非不能给予理解。”
“是呀，谁叫我是亡灵法师呢？”
心中莫是一闷，我耸了耸肩，带着不怎么好的心
情，与她们两人道别，回到房间休息。

9.守序邪恶的亡灵法师（白夜）
（白夜）
永生，真的存在吗？	
假若肉体和灵魂都成了不朽，那又是否意味着真R正的永生？
为何神明要先让我们拥有，然后再以死亡夺走？
为什么，为什么我会诞生在这个世界？
为什么，为什么我会如此恐惧着死亡？
为何她又必须死去？
神明，你在哪里？
「咯！咯！咯！」
约定的敲门声清脆地闯入了我的思绪，助我自那
些无解的命题解脱出来，我睁开不习惯早起的双眼，
对门外的人们应了一声：“欢迎进来，门没有锁。”
喀擦！
门开了，人也进来了。
“早安，白夜姐姐。”
首先入来的是诱人行恶的蓝农小姐。
“......”
再来是不爱说话的伯兰妮。
“邪恶的亡灵法师，我依约前来了！。”
最后是多余的半龙人。
我反了反白眼，心中不住咒骂着那头多事的哺乳爬虫类，指向一旁那两张早已摆放整齐的座椅，说道：“各位早安，然后，女士请坐，男士罚站。”
受到我的不公平对待，玄洵那死不要脸的家伙倒是毫不介意，他打了个响指，便在那两张座椅旁边凝结了一张土豪式的冰晶王座，简直就是把我的地方当成自己的狗窝！
看着他那模无赖嘴脸，我顿时气得七窍生烟：“你最好不要把我的房间搞得满地都是熔化的雪水，否则我绝对会把你水分抽干！做成我的第一个半龙人标本！”
“喔喔！可怕的亡灵法师终于露出本性了！”他也不害怕，嬉皮笑脸地叫道。
我没有回应，而是我的骨灵戒指中直接召唤出我的黑铁头骨，摆出战斗的姿势，对于想要探索小看板娘记忆的我而言，如果可以透过死灵魔法来把这个无耻的半龙人轰出房间，我绝对会马上动手，而且毫不留情！最好就来个意外的误杀，他的尸体还可以循环
再用
大概是害怕房子被我们拆了，蓝农小姐忙着劝架：“好啦好啦，白夜姐姐你先冷静一点！玄洵先生也请你不要再出言挑衅了！我今日是来看病的，不是来给你们两位作决斗评审的！”
既然病人小姐出了声，我这个主诊医生也只好适当配合一下，中止了死灵炸弹的吟唱，并把黑铁头骨收回戒指之内，转回正题：“算了，姑且看在蓝农小姐的份上，我暂时就不跟某个爬虫类笨蛋计较，来，在正式开始诊断之前，让我们先来一盏花茶如何？”
“谢谢白夜姐姐。”蓝农小姐是个有礼貌的好孩子。
“	.....”伯兰妮依旧沉默着。
“花茶？应该不会是什么毒药吧？”雄性半龙人依旧惹人讨厌，但他的猜疑倒不是全然没有道理，在我的骨灵戒指内确实藏有好几种可以杀人于无形的茶叶，而现在所使用的睡眠菊也真的有着微量的催眠效果，然而，这一切我都准备了合理的解释。
我坦言解释了这杯花茶的内容物：“这是用睡眠菊调配花茶，有着安心宁神的作用，喝多了便会想要
睡觉，同时也可以令我更方便检视蓝农小姐的心灵，作岀正确的诊断。”
当然，那也更方便我入侵她的记忆。
“真是那么简单吗？”玄洵继续质疑着我。
我反了反白眼，直接用数据与事实说话：“我白夜在光明联盟足足生活了四十六年，至今为此始终未曾触法过任何一条法律，甚至在街上捡到的铜板亦没有私吞半个，论奉公守法，你这个常常惹事生非的半龙人贵族似乎远远及不上我！”
“反正我们又没有办法查证，你把自己说成是大慈大悲的圣女也可以！”
“你可以自己到警察厅求证。”
虽然玄洵一直在质疑着我，但我那可爱的蓝农小姐还是没有防备地喝下了一整杯睡眠菊，而伯兰妮她则只是象征式地轻抿了一口而已，也不知道她是单纯地抗拒着这花茶，抑或是谨慎地戒备我，可那又如何？只要蓝农小姐愿意相信我就可以了。
“好了，现在请蓝农小姐半躺到我的床上，尽量放松身体和精神。”
我让蓝农小姐躺到床上，这时，我那曾经华丽无双的房间已经为了迁就世俗凡人的品味而作出了重大的牺牲，变成了一间寻常无奇的少女闺房，而在这个色调柔和的空间内，蓝农小姐也没有了当初登临此地的紧张感，乖巧地爬上了我为她准备的高床软枕。
而接下来的事情就是今日的正题了。
已过昨日一整晚的深思，我最后还是决定冒险入侵蓝农小姐的记忆！
首先，我可以光明正大接触蓝农小姐的机会其实不多，如果我今日没有办法展现出可以帮助小看板娘寻回记忆的可能性，那么，艾哈德会长她们或许就会另请高明，届时，我这个业余的心灵法师只怕便会被丢到一边，想来是难以再机会跟这个实验品作近距离接触。
其次，如同上次的解剖一样，我强行入侵未知生物记忆是法律上容许的行为。
即使我在此被玄洵当场掲破，可最多就是因此而惹上官非而已，只要花钱请个比较好的辩护律师，我相信自己绝对会被法庭无罪释放，而与蓝农小姐脑内那些珍贵的记忆相比，这一点风险实在是轻于鸿毛。
最后，我的好奇心早已饥渴难耐了！
“很好，就这样子躺着，然后闭上眼睛......”
我牵起比棉花更柔软的笑容，用空灵悠长的语调协助蓝农小姐慢慢放松，意识到治疗的流程似乎已经正式展开，无论是伯兰妮或玄洵都配合地屏住了呼吸，整个房间顿时变得非常安静，就只是剩下由窗外远方传来的阵阵蝉声，这是最适合午睡的气氛。
乌......鲁	.....
在睡眠菊的药效帮助下，小看板娘很快就发出了如同她名字一样的鼻鼾声，那是轻轻的可爱的毫无防备的鼻鼾声，她这副任君采摘的柔弱姿态竟不禁令我的心房剧烈跳动起来，差点就习惯性当着两位观众的面前露出了贪婪的笑容。
「好吧，让我来看看你的记忆藏着什么吧......」
把手轻轻放到小看板娘的头上，以心牵动出灵魂的脉动，我渐渐地让自己的思绪与蓝农小姐同步起来，我告诉自己平静，宛若安眠中的平静，于是，我的视野徐徐出现了少女的梦境。
少女梦到了自己哼着小曲，正在石头屋的吧台数着金币，这是她一向很喜欢的动作，透过计数金钱这个行为可以给予她充足的成就感，我相信她真想永远做着这个幸福的梦，然而，我要的并不是她这虚幻的梦境，而是潜在着她过去的回忆与知识，故此，我又把心思一沉	
我下沉着，沉到了某段记忆的枢纽。
一开始的画面是一片森林的恬淡景象，这时，记忆的主人看了看自己的双手，情绪出现了一丝震惊，过了一会儿，她走到了一处湖畔，低头以青绿的湖水倒映出自己的容貌，那是一张秀气姣好的小脸，一张属于蓝农小姐的脸庞，而记忆的主人却为此而感到了迷惑。
接下来的记忆有点儿松散而混乱，一直等到一头烈炎虎的出现，画面才变得重新清澈，不知为何，这匹魔兽没有伤害记忆的主人，反而表现得十分亲切，但就在两人友好相处的时候，一名莽撞的女骑士却是突然冲了出来，并且与烈炎虎展开了一场激烈的战斗。
嗯，那名女骑士正正就是艾哈德会长。
她可笑地战败了，但在她濒临死亡之前，记忆的主人却是叫停了伤痕累累的烈炎虎，而且先后用两瓶红色的药剂治愈了两者的伤势	.....
等等？
红色的药剂？那是哪里来的药剂？

10.可怕的景象（白夜）
（白夜）
我试图在小看板娘的记忆中查探出那药瓶的相关资料，但愈找就愈觉得她的记忆异常诡异，除了全然没有自那盘龙森林以前的记忆之外，她其余的记忆都好像经过他人精心雕琢一样，竟然有着大量不自然的中断片，难道除了我，还有其他人修改过她的记忆吗？
「可恶！J
想及此处，我不禁生出一种所有物被他人非法侵占的怒意，从而更加急促地在蓝农小姐的各个记忆片刻中进出，尝试找出蓝农小姐有否曾经接触到什么奇怪的人物，但还没有待我找出那个混蛋的踪影，一个陌生的词汇却是牢牢勾住了我的目光。
“P?那是什么鬼东西？”
我的思绪停滞在这个词汇上面，多年研究的经验告诉我，这个叫做“P”的奇怪事物非常可能是某个领域的专业名词，而大概是因为我这份敏锐的直觉触犯到某个禁忌，我对于蓝农小姐的心灵接触竟是骤然中断，随之而来则是一股恐怖的反噬！
那反噬是一股绝对的力量。
强大得仿佛就是法则的本身。
“啊呜——”
睁眼回到现实世界，我的喉咙一甜，吐出了一口红血。
见状，一旁的伯兰妮连忙起身过来把我扶住，没让我一头栽倒地上，就连一直对我处处怀疑的玄洵也作岀了难得的关心：“喂喂，你这家伙怎么搞的？心灵魔法没有练到家就要学人当医生啊，为什么突然弄出一个法术反噬来？”
说着，玄洵便往我的身上放了一个【冰之祝
福】，减少了我的许多痛苦。
“不是的......”
我带着惧怕的眼神望了望安睡床上的女孩，半真半假地解释了情况。
“那才不是法术反噬，而是有人在小家伙的灵魂上面动了手脚，当我尝试把那些破碎记忆串联到一起时，那股可怕的力量就突然对我作出了攻击，它绝对有能力把我当场格杀，可幸好，它似乎只是想要把我驱逐......”
简单地解释了一下状况，我连忙自骨灵戒指内找岀那枝制作成本甚高的黑暗圣水，原本我只是把它当作冒险任务时的急救用品，然而，这次我受到的冲击沉重得令人意外，如果不能尽快得到治疗，我相信日后一定会给这具身体留下麻烦的隐疾！
不过，最严重的却不是血肉之躯的创伤，而是灵魂上的损耗，我可以感觉到我的魂魄一下子就被那股力量轰得只剩下四分之一能够维持完整，余下的部分都变得凌散而破碎，更可恶的是，这些灵魂层面的损坏当今世上仍是药石无医，唯有等它们自己慢慢恢复......
「这次真是赔大了！」
我把那黑暗圣水用完，待得身上的伤痛完全复原，被打乱的阵脚才稍稍安定下来，然后心思一转再转，便向伯兰妮和玄洵警告：“蓝农小姐记忆中的禁制厉害非常，不止会攻击肉体，也会入侵目标的灵魂，假如不是传说级的心灵魔导士，只是碰一碰都会灵魂大损！”
“传说级的心灵魔导士？就算我们翻遍整个光明联盟也找不到几个啊！”玄洵咬着手指头说，瞧他这
苦恼的样子，倒是真心为蓝农小姐着想的。
为了不让别人再来治疗蓝农小姐的失忆之症，我进一步说明当中的风险。
“一个人的灵魂如果因为受损而变得虚弱的话，他的精神力就会大大下降，在灵魂自然康复之前，施术者的法术效果也会与精神力同步减低，以我自己为例，大概在未来数个月都只会剩下白银级的实力。”
“谢谢你，白夜。”伯兰妮特别站起身来，向我鞠躬道谢。
我脸不红热不耳，把她的感激笑纳下来，摆了摆手，说道：“没关系的，毕竟谁也料不到只是一个简单的诊断竟然也会发生这么恐怖的状况，这是一件意外。”
“但究竟是谁在蓝农小姐身上留下了这个禁
制？”玄洵皱眉问道。
“我也不太清楚。”我语带遗憾地答道。
面对这个缺乏线索的局面，我们三人不约而同地陷入了漫长的沉默。
经过方才的试验，我已经彻底放弃了读取蓝农小姐记忆的念头，再怎么说我也没有必要冒着生命的风
险去追求一份价值未知的记忆，那并不符合成本效益。
「也该是时候改变计划了。」
我如此想着，一旁的玄洵则像是想到了什么似的一拍大腿，凝重地向我问道：“白夜，你的意思是只要是传说级的心灵魔导士就可以帮蓝农小姐恢复记忆吗？”
我看着他那认真的模样，不由一愣，隔了半晌才答道：“不，我只是建议至少也要去找传说级的心灵魔导士帮忙，在那禁制上面的力量几乎简直宛如绝对的法则一般，即使是传说级的心灵魔导士也未必可以拿它有办法。”
“那禁制真的有那么厉害吗？”玄洵紧皱着眉头。
“你不会想要亲身一试它的滋味。”回想起那禁制
的力量，我又是一阵心悸。
他点点头，望了望仍在熟睡的蓝农小姐，下定了决心：“好吧，既然你把它说得那么危险恐怖，我等阵子就回去问问生命树她们有没有人认识哪位心灵系大师，再搞不定的话，我就回去龙岛瞧瞧老家伙们有没有办法，这天大地大，我偏不信没有可以搞定这个
<	10.可怕的景象（白夜）
禁制的能人！”
望着誓不甘休的玄洵，我不自觉地便想要去打击他：“你和蓝农小姐才认识没有几日，就算你再努力去帮忙她，也不见得有机会赢得她的青睐喔——”
半龙人顿时一怒，低声喝道：“哼！我玄洵岂是你中的庸俗之徒，人皆有恻隐之心，我今日帮助蓝农姑娘是本心使然，施恩又何必强求回报？再者，爱情又不是可以用名利财货来衡量的事物，只得到一个人的身体而没有得到她的心，那样子的关系又有什么意义？”
我不禁被他的宣言逗笑，也被他逗得心头一酸，他令让我想起了一个人，一个害我沦落至此的笨蛋，一段只管付出而不求回报的感情，也许，人类的情感也就是部分的真理，那是多么的崇高迷人，那么的虚无缥缈，让人永远寻不着半个答案	.....
正因为寻不着答案，所以，我唯有抱着肚子不住大笑起来：“喔喔！情圣先生，请受小女子一拜！爱情不可以用名利财货来衡量？噗一亏你还真可以堂堂正正地说出这样子的大话，你这个半龙人是有中二病吧？你难道不觉得害羞的吗？哈哈哈”	
我毫不留情地嘲笑着玄洵少年的幼稚，他马上就羞怒得脸红耳赤，故态复萌，握住两个白净的少爷拳头，对我大声怒骂：“老妖女，你是故意惹我讨厌的吗？如果你是欠揍的话，我可不会介意亲手让你品尝一下暴力的滋味！”
于是，我们又开始吵闹起来了。
“哎呀呀，伯兰妮呀伯兰妮，有人想要趁我受伤时落井下石啊——”
“你说什么！就算你不受伤，老子照样可以把你冻成冰柱！”
“什么？什么？那昨晚究竟是谁被咱们会长救了一命？”
“你的长矛根本不足以伤害到半龙人的身驱！”
“可最起码也会破皮中毒呢——”
“那小小的毒素又怎会奈何得了本龙人！”
“你们，太吵了。”
嗯？这个声音是......
一把突兀的声线陌然响起，我和玄洵齐齐扭头看向声音的来源，只见伯兰妮阴沉着脸色，双目锐利如
鹰，格斗士的粉拳半举空中，忍耐得颤颤发抖！
“我有点犯困，请安静。”喝了睡眠菊的白发少女如是说。
总感觉......十分可怕？
闻言，我和玄洵立时乖乖回到各自的座位。
如此这般一轮拆腾之后，今早的诊断时间也就逐渐结束了。
11.咱不要看医生（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
应诊日的下午，一梦睡醒的我和艾哈德两姐妹围
坐在公会的餐厅一角。
“我不要看医生了！”
听了伯兰妮的机械式叙述以后，明白了诊断结果
的我马上作出了强烈的反抗。
先别说那个禁制十分可怕，帮我看症的人很可能会遇上危险，其实那个禁制的本质就是一个大坑，那分明就跟我的游戏系统脱不了关系，如果不是的话，我一起床的时候，我就不会看见那一个系统提示。
【警告！系统受到外来病毒入侵！备注：已成功有自动排除目标！】
为免被他人发现我的体内藏了一个系统，我断言拒绝继续接受治疗！
“不行。”
然而，亲爱的伯兰妮前辈却是坚决地按住了我肩膀，那母亲般的目光宛如把我当作进入了反抗期的小孩，无声地警告着我：孩子，我这是为了你好，不要轻易放弃治疗！
而我只好托开肩上的手掌，再次强调自己的立场：“伯兰妮前辈，我真的觉得现在的自己很开心很快乐，就算不大费周章去把记忆恢复也是可以的，而且，白夜她不是也说过了吗？那个藏在我记忆内的禁制十分霸道，那些帮我看病的人可是要冒着死亡的风险呀！”
“不行。”
伯兰妮仍是不死心地把两只手掌按在我的肩膀，似乎非要我去看病不可。
“艾哈德会长，你快帮我跟你妹妹说说！”
面对倔强的伯兰妮，接连无功而返的我把求助的目光投向正在专心计算本月收支费用的孟儿会长，可我的期待却只是换来了她的十指相拒，一副生怕我把伯兰妮的火力带向她那儿的怯懦样子：“小蓝，你已经长大了，这是你自己的事情，你要学会自己面对。”
我一转眼睛，顺着她的话儿，理直叫壮地朝伯兰妮叫嚣：“对呀，孟儿姐她一点也说得没错！这是我自己的事情，所以也应该由我自己来决定！”
伯兰妮冰冷地刮了孟儿会长一眼，最后还是放软
<	11.咱不要看医生（小蓝）	。
了态度。
“好吧，但玄洵方面......”
“我会把他搞定，总而言之，我不要再看心灵导师了！”
一口把话定了下来，虽然心里十分感激伯兰妮和玄洵她们处处为我着想，不过，我还是希望有关于游戏系统的事情可以暂时成为自己一个人的秘密，更加不想让其他人知道我那一段身为男性的过去，假若这个秘密不慎泄露出去......
那对于在无意中看见了各种绅士福利的我而言，大概会是一个开不得玩笑的死劫吧？无论是艾哈德的战斧或是伯兰妮的拳头，那都可以一击秒杀我啊一
“那么，我现在就去生命树找玄洵先生，让他不用替我东奔西走。”
事不宜迟，我立即就站起身来，由餐厅的一角走往公会的大堂门口。
由于多了调酒晨星凡的关然，不少冒险者都会怀着好奇心入来用餐，从而为设立在餐厅和酒吧两处的走道带来了肉眼可见的人流，而我这位看板娘自然是必须维持着专业的优雅，一边向客人们微笑，一边走
往门口。
“午安，古山小姐。”	
行至半途，其中一位新的看板娘与我迎面相逢，她的名字叫做古山，年纪与我相仿，大约也是十二三岁的样子，她的一把棕色长发扎成了两束俏丽双马尾，长相纯朴而甜美，平日做事认真仔细，负责教导古山的安妮私底下常常会对她赞誉有加，是个能干的员工。
而正所谓贵人多事忙，表现优秀的古山此时除了双手各拿一个托盘之外，就连手臂和肩膀也放了几个碗碟，我远远望着信步前行的她，只感觉她不应该来到我们这儿当什么看板娘，而是要去马戏团担当杂技高手，如她这般身手，待在石头屋内实在屈才。
“午安！蓝农前辈！”“小妞，帮忙收一下盘子好吗？”
她笑着向我打了一个招呼，隔壁桌位的客人也不耐地向她喊了一声，于是，她朝我隐晦地送上一个无奈的微笑：“前辈，请你帮我把这个托盘送到4桌吗？我去收一下客人们的盘子，再不收的话，便又会有客人向领班她们投诉我们大家了。”
“喔，好的。啊，不——”
当我的脑海响起警号之时，我已经本能地双手接过了古山递来的托盘，亦完全满足了那个隐藏称号的触发条件，我低头望着托盘上的四组餐具，露出了一抹苦笑：“古山小姐，请你快点把盘子收好，然后把扫把拿来这儿，你有三分钟时间。”
“欵？为什么？”古山一脸茫然。
想着那个称号潜藏的危险性，我皱了皱眉，忍不住催促起来：“不要问为什么，你只要按照我的吩咐去办就对了，要不然可就来不及了！”
听见我突然加重了语气，古山委屈地缩了缩她纤细的脖子，立即为客人们收拾好桌面，然后急匆匆地跑入了厨房，过了大约一分钟，她又拿着一根扫帚小跑了出来。
“蓝农前辈，我把扫把拿来了。”
“那么，请做好心理准备	.....”我向不明所以的她说道。
“唔？什么心理准备？”她仍是一脸不明所以。
感受着周遭愈来愈多目光集中在自己身上，我深
深吸了一口气，向乖巧的古山送去一个安抚的笑
容：“时间剩下不多了，你等阵子就会亲眼看到什么叫做不可思议。”
“不可思议？”
古山呆萌地歪了歪头，而在同一时间，一支尖锐的冷箭亦由她的脸颊飞速擦过，接着在众目睽睽之下命中了我手中的托盘边缘，直把托盘击飞到半空，毫无悬念地，银白托盘内的杯杯碟碟全部都粉碎在我的脚下，形成好一阵乒乒乓乓的毁灭之声。
【恭喜！玩家成功打破了四组初级餐具，共得600。人物与职业经验值！】
习以为常地接受了系统的嘲讽声，我轻轻地摸了摸古山的脑袋，为瑟瑟发抖的她带来一点依靠，柔声说道：“别怕，事情已经过去了。因为我有些事情赶着要到生命树那里一趟，所以，只能够麻烦你一个人把场地收拾好了，对不起，下回我会请你吃顿饭的。”
被冷箭吓到的古山对我连连点头，我潇洒地一转娇躯，仰首挺胸，顶着上百道充满诧异的目光，狼狈地逃出了意外现场。请各位大哥大姐千万不要问我为
什么会突然发生这种事情，那解释起来几乎就等同于要重新证明一次万有引力的存在！
当我冲岀门口之后，我的耳边又传来了一阵悦耳的音乐，那并非是来自街道上吟游诗人的乐曲，而是系统小姐为我送来的庆祝，等级提升的庆祝	.....
在四组餐具的壮烈牺牲下，我的角色和职业等级都一起升上了Iv4,然后我又可以快乐地提升我的技能等级噜！真是可喜可贺呀！可喜可贺呀——你妹！
“为毛别人都是打怪升级，而我却是摔盘子升级啊！”
就像是回应我的吐槽一般，系统又适时出来怒刷了一把存在感。
系统小姐：玩家成功透过称号「餐具粉碎者」提升等级，隐藏条件触发！现在，「餐具粉碎者」升级为「惨剧的末日使者」！
【惨剧的末日使者：在工作状态时，任何被你碰底）到的餐具都会在五分钟之内遭遇到绝对性的毁灭，同时，凡是被你无情摔破的餐具将会凝聚成黑暗力量，只要集齐足够的黑暗力量，你将可以召唤枉死的惨剧怨灵，永远为你驱使！——只要是盘子，神也摔给你
看！1	電
“......”
我无言着，我走入了对面的生命树中。
	
		T3
12.吾有关公之忠义（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
到了生命树内，我才发现自己犯了一个重大的错误。
我竟然傻乎乎的穿着石头屋的制服跑到别家冒险1 I者公会去办自己的私事！那岂非等同于穿着老麦的制服去肯上校的店吃炸鸡吗？你说人家的店员看了会有什么反应？
“你！石头屋的！你来我们这儿有什么事吗？”
一个红发御姐如同一名折冲御侮的士兵，霸气地挡住了我的前路，而我这一只犯傻乱走的羔羊也只好赶忙赔笑解释：“你好姐姐，我是石头屋新来的看板娘，今日来到这里绝对没有抱持任何恶意，只是为了私事而非公事，那个，请问你们的玄洵先生在吗？”
“你是来找笨蛋玄洵的？”红发御姐满脸古怪之色。
“是的，我是来找玄洵先生的。”我不禁为玄洵的风评露出一抹怜悯的苦笑。
红发御姐重之又重地拍了拍我的肩膀，苦口婆心：“你妹妹，你不知道，我们的玄洵平日看上去虽
然是个优雅的绅士，可骨子里却是个没救的笨蛋，你现在年龄还小，或许看不懂世间红尘的种种表相，但姐姐在这里必须劝你一句，回头是岸，千万不要看上笨蛋玄洵。”
听见红发御姐这般狠辣的评价，我都要忍不住给
玄洵补补血了。
“可他人其实还挺好的，至少很有同情心。”
“但他是个笨蛋。”红发御姐说道。
“而且外表也长得蛮帅蛮有品味的。”
“但他是个笨蛋。”红发御姐说道。
“再说，他家里似乎很有钱。”
“可惜是个笨蛋。”红发御姐说道。
如此，我只得附和她的说法，点头认同：“好吧，智商低确实是药石无医，不过，我和玄洵先生之间并非是你所想像的特殊关系，我找他是为了其他事情。”
红发御姐一耸香肩，无端地掐住我的两边脸颊往外拉扯，含笑问道：“先不要说玄洵了，你有听过调酒晨星吗？”
她这时的距离与我相距甚近，再加上彼此之间微
妙的身高差，我的眼前顿然出现了一道世纪大峡谷，教我不小心陷了进去：“你说晨星吗？那就是我们石头屋的招牌商品呀！”
“喔，这样子呀，那是谁发明了这个的？”她笑着问道。
“D?不对，至少也有E吧？”我喃喃低语。
“什么ACD,我问你，那个晨星是什么人发明的？”
“我......”
茫茫然的我差点就如实回答了红发御姐的问题，倒幸好我及时摆脱了眼前那波澜壮阔的景象，惊醒回来：“我为什么要将这样子的机密告诉你这个外人！你可不要想要套我的话，我生是石头屋的人，死是石头屋的鬼，上刀山下油锅......”
“好啦好啦，你不想说，姐姐我也不问了。”
没等我尽表忠诚，红发御姐就变得意兴阑珊，摆出一副没趣的表情，打着呵欠说道：“你说你是要找苯蛋玄洵对吧？他刚刚求见我们的会长去了，一时半刻大概是不会出来，虽然过门都是客，可是让你穿着石头屋的制服在我们生命树游荡，那怎么也不是一回
事......”
她挑了挑我的下巴，嫣然一笑：“乖，孩子，来跟姐姐到休息室去。”
我被眼前这只深渊女魔轻轻一勾，便被勾得心猿意马，又是不争气地的乖乖点头，竟然没有半点主见的跟她到了生命树的看板娘休息室，大概是因为这时正值忙碌的午市，所以她们的休息室也没有多少人，唯有一个正在白日饮酒的轻熟美女。
“哎哟，奴家的洛军儿，平日最勤力的你怎么突然学会偷懒的好了？”
被轻熟美女叫作洛军儿的红发御姐冷哼一声，把跟在她后面的我推了出来，介绍道：“她是石头屋的新看板娘，好像是来找笨蛋玄洵的，在玄洵出来之前，我想暂时让她在这儿待着，话说回来，领班你还是少喝点酒吧，要不然很快就会变黄脸婆了。”
轻熟美女发出银铃般的醉笑声，甜丝丝的说道：“安心啦，奴家喝的一向都是最上等的葡萄美酒，不止可以延年益寿，更可防止衰老，再加上奴家一向天生丽质，就算白发苍苍，我也自信可以唯持婴儿般的滑嫩美肌，倒是洛军儿你这肉体凡躯，看着就
令人觉得担心啊——”
“切——我先去工作，有玄洵的消息再来通知你们。”
面对似乎有点臭美的轻熟美女，洛军儿只丢下短短一句，便抽身离去，如此一来，整个休息室内就只是剩下那名轻熟美女以及我这一个外来者。
“面生的女孩，过来陪奴家聊聊天？”
那轻熟美女伸我招了招手，她的一把淡金长发闪耀如光，五官精致而典雅，具有古代欧洲美人的浪漫风情，这时候，她的后背突然有着什么白色的事物动了一动，我挪步凑近一看，心房又是一阵动荡，喃喃疑问出声：“翅膀？我看见天使了吗......”
“噗哈哈哈”	
我的痴呆当即使得对方开心地笑得花枝乱颤，明眸含泪，盈盈笑语：“呵呵呵，小姑娘你误会了，奴家海伦娜不是天使，只是区区水鸥翼人一族，纵然勉强算是长寿种，但可怎么也比不上天使那般尊贵神圣，所以还请小姑娘莫要再有此误会。”
什么？
不是天使吗？
我不禁为自己的无知而生岀一阵脸红，可转念一想又自觉这场误会不是全无道理，使恃着眼下的童言无忌，口甜舌滑起来：“假若姐姐你不是长得这么漂亮，我又怎么可能产生如此低层次的误会，所以说，错的都是长得这么漂亮的姐姐你。”
“哎哟，瞧不出你这个石头屋的还蛮懂得说话，你这声赞美奴家听着悅耳，快，过来奴家这一边，让海伦娜私人给你一点特别奖励。”那自称为海伦娜的轻熟女朝我勾了勾小指头，她的一颦一笑都似乎带着可怕的魔力，我一下子就被她勾了过去，呆呆地站在她的身前。
唔啊	
她问也不问一句，便用一双红唇非礼了我的脸颊，但那宛如杜鹃花的清香却让我的心灵安定而平静，虽说是一个亲吻，可其实更似是一个神圣的祝福，教人无有恶念，无意沾污。
“姐姐你果然是个天使。”我心里想着，嘴巴说着。
她这次没有否认，只掩嘴吃吃一笑：“小家伙你也可爱得紧，长大以后肯定就是国色天香的美人儿，
但艾哈德那家伙一向不善经营，你留在石头屋可没有什么前途，反倒是我们生命树却可以给你最好的教育，有一众姐妹们看顾着你，日后定然让你一笑倾城。”
“	....."
「每想到只是来生命树一趟，竟然也会被别人挖
角呀......」
我沉默了片刻，接着莞尔一笑，像是听见一个荒
谬的笑话。
“海伦娜姐姐你刚才这番话差点就令我相信了，可蓝农自知只是蒲柳之姿，哪里会有那般倾国倾城的美貌，再说，艾哈德会长素来待我不薄，又有救命之恩，我说什么也不可以在这段患难时刻离她而去啊！”
听见我的拒绝，海伦娜眨了眨宝石般的美丽眼
睛，面上的微笑丝毫未变。
她只是淡淡地温声说道：“你既然不愿意，那我也
不强求，不过，如果他朝有日你离开了石头屋，而奴家又尚在生命树中，那还请你首先考虑加入我们，我敢向你保证，我们伟大的生命树绝对是天下间最好
的冒险者公会——”
“我......”
此时，休息室的门轻轻响了，那叫做洛军儿的红发御姐送来了消息。
“玄洵出来了，他在外面等着你。”
<	13.前辈！你这样子登场真的好吗？（小蓝）	
13.前辈！你这样子登场真的好吗？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
玄洵方面没有花费我多少时间，那傻傻的金发青年一向对我千依百顺，虽然他跟伯兰妮同样认为有病看病才是正理，但在我的再三强调之下，他最终还是答应把寻找明医的事情暂时放到一边，然后又马上恢复到平日的死皮赖脸，□□声声今晚又要到石头屋来找我聊天......
“真不知道那家伙到底是石头屋的，还是生命树
的......”
我低声咕哝着，回到了石头屋。
时近旁晚，石头屋的客人也换了一批，由平和的步伐转变为激烈豪放的夜景，再过一小时左右，我便要到酒吧当席负责谜题环节的活动，而在此之前，我想要先去确认安妮的进度。
在较早之前，我已经把几个残缺的调酒配方写给了安妮，让她尝试把这些调酒配方补完，当然，由于这个世界与我所认识的地球已是面目全非，除了常见的苹果西瓜、猪狗牛羊一类，这个世界也多出了许多
我闻所未闻的神奇食材，因此，我也没有指望安妮能把配方完美还原。
最重要的，还是创造出冒险者们喜欢调酒！
“安妮前辈，你研究得怎么......欵？”
我走进酒吧内场，入目却是宛如兵演的场面，只见红橙黄绿青蓝紫等各色饮料整齐地在内场的长桌上排列成行，而我记忆中稳重的安妮前辈则是悄然窜到我的背后，把酒吧内场的门紧紧锁上，仅见这时的半精灵醉态娇媚，踏着性感的猫步向我款款走来	.....
“前辈，为什么要锁门？”
我暗自吞了吞口水，往房间的角落退去。
半精灵安妮撩拨着她的酒红长发，调酒师的衬衫松掉了两颗钮扣，使得那傲人的深沟在我眼内一览无遗，而更是挑逗人心的却是她左眼角处的一颗泪痣，秋波流转之间，那画龙点睛的一笔直是勾魂摄魄，纵是滴酒未沾，也教人为此一美人心醉。
“呵呵，你说呢？”
她把我逼到墙角，在我的耳边吐气如兰，如果说生命树的海伦娜是一位天使，那么现在的安妮仿佛就似是来自酒池肉林的魅魔，完全不像是平日那位一直
默默工作的半精灵。	
“哎哟，怎么像是小男生一样脸红了？觉得姐姐我很漂亮吗？”
我被调笑得面如火烧，两只小手想要抗拒半精灵的接近，可又在那软乎乎的胴体上面又无处施力，而大脑也被她的满身酒香渲染得一片空白，如此这般，我竟是呆呆的站在原地，甚至连半句话也不说出来，作为一名男性，我不禁为自己的差劲表现而惭愧不己。
“嗯哼？”
瞧见我没有反应，安妮眯上眼睛，双手缓缓捧起我的下巴，用玩味而诱惑的语气向我轻声问道：“小蓝，你知道接吻的滋味吗？那可是很好很舒服的游戏喔......”
“前辈......”
我仰望着娇艳的半精灵，心里亦是隐隐有所期待。
得到了我的默许，半精灵邪然一笑，她轻轻拥着我的后腰，使得我们彼此之间可以清楚感受到双方的柔软，而那片红唇也同时吻上了我，与想像中不同，
又比想像中更好，安妮的唇瓣十分柔软，上头带著有淡淡酒香，那是一种令人陶醉的味道。
半精灵起初吻得很轻，像是小溪游鱼那般试探着13我的反应，吻得我痒痒的，呼吸渐渐变得沉重而充满渴求，一直等到我整个人软倒在她的身上，她才把她的香舌钻入我的嘴巴，用她年长者的技巧逐一让我体会到当中乐趣，渐渐地，我也学会了一些，开始试着回应她的逗弄。
咯！咯！咯！
蓦地，被锁上的门突然响起了，也不知道外面的是谁？
“唔——嗯唔？”
“嘘——别管她。”
羞耻心作祟的我马上就尝试挣扎起来，但安妮却仍是一脸淡然，只用更霸道的吻堵住我的嘴巴，而她的双手也没有停下，反而更具侵略性地开始替我解开制服上衣，大概是同为看板娘的关系，我的白衬衫没几下子便已飘落在地，那作恶的手也改而攻向底下的亵衣。
咚！咚！咚！咚！咚！
门外的敲门声逐渐变成了槌门声，而这时的我早已完全沦陷在安妮的抚慰之中，耳边只有半精灵的轻声呢喃，眼里亦仅是余下她那艳丽如花的美貌，只感觉自己的每一下心跳都似乎是为了对方而起伏，每一次呼吸都是因为她的魅力而喘息	.....
我觉得自己好像疯了一样。
喀擦！
不远处传来了门扉打开的声音，我们却是连半刻也没有舍得移开目光，就像是乐师与歌者的合演一般，即使受到干扰，但我们谁也不愿意首先停下，只希望可以把这段美妙的歌曲奏完，好让彼此快乐、共鸣、升华、达成最高的境界——
咚隆！
只可惜，还没等到我们攀上高峰，安妮却已被打一击打昏在地，这记沉重的打击也同时敲醒了意识迷离的我，于是，看清眼前人的我立时捡起地上的衬衫，挡住胸前的春光。
“伯?...??伯兰妮前辈？”
我惊讶而尴尬地望向打倒安妮的伯兰妮，只见伯兰妮维持着一贯的平静，淡淡地为我说明安妮的状
况：“安妮前辈但凡喝醉了酒就会变成这副奇怪的德性，所以平日必须严格控制她的摄取量，一般而言，只要她一天不喝上超过两公升的伏特加，便不会出现问题。”
“两公升伏特加？一般人饮上这个份量，绝对会中毒暴毙吧！”
我一边惊疑着，一边转身把制服衬衣穿回。
伯兰妮回答道：“安妮一向体质特异。”
我扭头望向满桌子的调酒试验品，牵起一抹苦笑：“可如果想要把这张长桌的调酒通通试上一遍，那就算真有千杯不醉的本事亦恐怕不够，看来必须找个人好好监督安妮的研究，最好是找个武力值较高的人，不不，不单止要武力值够高，而且还要心肠够狠！”
伯兰妮把地上的半精灵放置到一旁的椅上，认同地点点头：“古山虽然年纪小了一点，但也略微懂得一点格斗术，而且心思纯洁，应该不会轻易受到诱惑。”
「言下之意，就是我思想不纯洁，一下子就被别>人勾引去嘛！可那根本不是我的错，那么漂亮的大姐
姐突然倒贴诱惑你，你是个处男你能把持得住吗？一定不可以吧！如果可以的话，那个人要不然是东厂出身的，要不然就是个捡肥皂的！」
我心中大声为自己叫屈，可表现上还是和颜悦色，主动忽略掉伯兰妮的潜台词：“你说古山吗？她真的是个不错的选择，而且她做事也很勤力，就是不知道她是否足够忠诚？”
毕竟现在安妮负责的部份可以说是整个石头屋复兴计划的核心之一，如果没办法保持研发项目的机密性，那对于尚在赤字当中的石头屋而言，那必然会是一个沉重的打击！再说，我的脑海里面很可能就只有一杯晨星而已，我们并不一定可以拥有第二条快速崛起的捷径。
然而，对于古山的忠诚，伯兰妮倒是没有半点质疑。
“古山是个好孩子，可以信任。”
“怎么说？”
“直觉。”
我无言地望着以直觉做事的伯兰妮，皱眉说
道：“要是她把晨星和我们其他调酒的配方说了出去，那后果你也是应该明白的......”
“我明白。"
伯兰妮平静地说道：“我不会出卖石头屋，所以她
也不会出卖石头屋。”
我张了张嘴巴，没有说话，顿然好像明白了什
么。
伯兰妮从前也是一名孤儿。
		
		
14.我怎么可能会是总受（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
待伯兰妮离开了一个小时以后，半精灵安妮就酒醒回来，纵然我诸般祈祷，求过了耶稣，也求过了妈祖，但这位职场前辈却是仍然清楚记得自己那时到底做了些什么。
“小蓝，真的真的非常抱歉，我真的醉得太离谱了！”
安妮前辈几乎就要后悔得哭出来，但我心里其实半点也不介意，反而有点儿觉得自己得了便宜还卖乖，放到在地球那时，我根本就很难有机会跟安妮这个层次的大美人扯上关系，至于像是刚才那般奇妙的亲密接触，那更是连幻想也缺乏素材的事情。
“安妮前辈你真的不用把刚才的事情放在心里，我完全没有感觉怎样，而且前辈你长得这么漂亮，和你亲亲时候，嗯，那个，其实我也觉得有点儿......嗯，舒服。”
我试着用我的观点来说服安妮，可这位半精灵似乎误解了我的本意。
她懊悔地扶着额头，语气变得更加忧虑：“小蓝
你说什么？舒服？噢，我真的不应该多喝酒的，像是你这个年纪的小孩子不该这么早知道这些，而且一生一次的初吻原本也应该留给自己的初恋，呜小	蓝，前辈我对不起你啊！”
情绪激动的半精灵一下子抱了过来，用她伟岸的胸襟霸道地掩埋了我的脸颊，同时使得人类赖以为生的氧气瞬间与我断绝了联系，如果我没有记错的话，这是我在这个异世界中第二次遭遇到凶杀危机——上一次是某个视财如命的公会会长。
然而，相对于孟儿姐，安妮的凶暴程度似乎还要更上一层楼，平平都是凶杀攻击，孟儿姐是每秒生命值减一的攻击力，而安妮的却是做了每秒减二的效果，才短短半分钟多罢了，我那可怜的血量便已见底，而安妮亦恰到好处地松开了手	.....
「她是故意的吗！」
我大口喘息着，望着安妮的眼神充满了惧怕，不过，半精灵却似乎对自己刚才的所作所为浑然无觉，她只飙着男人最怕的泪花，捉住我的双手，不断自责：“小蓝，你如果有不高兴，可千万不要因为我是你的前辈而强忍着喔，只要你开口，前辈一定会尽力
补偿你的！”
尽力补偿？
我凝望着她的一张娇颜，又瞟了瞟她的姣好身材，心中不禁被这句说话逗得小鹿乱撞，脑海冒出了好几个邪恶的念头，但心里仅存的一点正气还是及时挽回了我的良知，让我没有趁势向半精灵提出那些有羞没臊的古怪要求。
“前辈，时候不早了，我们还是赶快工作吧？”
我笑了笑，扯开了话题。
“喔，也是呢，已经六点多了，我该去准备一下晨星的材料了。”
她愣了一愣，顺着我的意思，结束了这个话题。
其实，相对于孟儿姐和伯兰妮，安妮前辈对我而言着实是有点儿陌生，除了平日的工作，我们一般很少会聊到自己，或者说，职场上的习惯令我习惯性去避开谈及彼此的私人话题，因为假若跟同事的关系太好，有时候反而会令工作变得不太方便。
「可有时候，亲近一点或许也不是一件坏事？」
望着安妮细心整理桌面的背影，我不禁牵起一抹会心的微笑，基本上，像是安妮前辈这样子尽忠职守
的员工，她需要的并非一名威严的监督，而是一位可以适时提醒她的辅助而已，再说，以安妮平日的好人缘，就算我和她关系亲密大概也不会惹来多少闲话吧？。
「等等，为毛我总感觉今天的自己有点奇
怪......」
「不，我想起一件事了......」
安妮前辈的被动特性！
【心灵导师】：善解人意的亲和性格令她可以迅速靠近绝大部分生命体的心灵，在和平状态下维持一小时以上的接触以后，将可以与目标对方达成【友追】的关系，及后，友人们对安妮单方面的好感度也会随着相处时间的累积而逐步提升。
毫无疑问，即使是一名玩家，但长时间和安妮前辈接触过后，我的思路也渐渐受到这个角色设定的影响，甚至在一小时前，我还差点跟前辈她由友谊关系直接提升到超友谊关系！
亲身体验过后，我只觉得这个技能真是坑爹的恐怖。
「可这只是角色设定，又不是安妮前辈自己想要
的......」
转念一想，我随即便抛开了对于这个角色特质的心理包袱，望向安妮前辈的眼神又变得一片坦然，精神又重新集中到工作上面：“话说回来，安妮前辈你今日研究了一整天，弄得满桌子都是调酒试验品，那么你有没有得出什么成果？”
一听见我提到调酒研发的事情，安妮立时绽放出灿烂的笑容，让人一看就知道她十分喜爱这份极具创造性的工作：“嗯！我用小蓝你给的配方作为基调试着去其他材料，最后大致上是找到了一个讨喜的味道，可当我在做最后的微调时，却又不小心喝醉了。”
她向我露出一个苦笑，我也为那场光景面色一红，于是赶忙拉回话题：“那前辈你找到的味道是什么味道？现在可以调制一小杯让我试试吗？”
“好呀，请小蓝你务必尝尝我的手艺！”
她嫣然一笑，点点头，便转身动手开始调配，我上回给她的残缺酒谱分别是经典的「血腥玛莉」和
「蓝色夏威夷」，其中的血腥玛莉是我本人私心最喜爱的鸡尾酒之一，那一股甜酸苦辣百味交杂的错乱感
每每总教我忘形贪杯，醉得不醒人事。
而事实上，在我脑海中的血腥玛莉配方其实是完整无缺的。
它的材料分别是伏特加、蕃茄汁、柠檬汁、塔巴斯科辣椒酱、辣酱油和盐，美中不足的是，这个世界却尚未研发出塔巴斯科辣椒酱，这一种兼具甜酸辣三味的酱料可谓是血腥玛丽的美丽宝石，说什么也不能少了它！
用了约莫五分钟左右，一杯红色的酒液在安妮的手下诞生了，酒液的红色与一般血腥玛莉的红色不同，这杯酒液红色更加接近人血的颜色，只可惜用来盛载的玻璃杯已经老旧，灰蒙蒙一片的，让它的美丽色彩无法尽展人前，实在是有点儿令人遗憾。
“那么，我不客气了。”
“请用。”
我举杯轻抿一口，酒液的味道瞬间扩散在我的口腔，我马上便鉴定出这绝对不是血腥玛莉的味道，而是另一款更深厚、更浓烈、更加接近人血的质感！
浅尝即止，我舔了舔下唇，望向惴惴不安的安妮。
“前辈你加了什么进去？”	
等待着评价的安妮挺直她的蛇腰，呆萌呆萌地用手指点了点下巴，回忆答道：“我按照你原来的配方先后加入了炎龙果、地藏叶、马顿草以及蛇舌花，那个，这个味道不好吗？”
我马上摇了摇头，化开一个微笑：“不，这个味道虽然不是我想要的味道，但它绝对是一个适合加入石头屋酒谱的味道，我想在晨星的热潮冷却之后，我们就可以推出前辈的创作，而且前辈用到的材料不少，想来那一些模仿者应该要用上不少时间才能破解这个配方。”
喜闻我的肯定，安妮前辈又是一阵激动，这一情绪激动，她的身体也跟着一起行动，登时又是欢天喜地的抱住了我的脸颊，向我发动了第二次的凶杀，在那幸福与痛苦的浪潮中，我只得为我的生命向天伸出求救的小手，打出一个只有自己明白的手语一
「福利什么的，最讨厌了！」


15.我的责任（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
自从小蓝来了以后，石头屋的生意便开始逐渐有了起色，而我背负的担子也顿然被小蓝她分去了许多，在她小小的身躯之下，似乎蕴藏着无穷的行动力，一旦有了想法，确定了其中的可能性，她很快就会付诸于实行，而且总会做得条理分明，成熟有度。
有时候，她甚至可靠得令我感到自卑。
我花了三年心血挽救，祖宗的旧业仍是一潭死水；而她只用了一个星期，却竟是一下子让石头屋变成了冒险者大街上最热门的话题之一！
这种扭转乾坤的本事，我恐怕是一辈子也学不来。
「算了，总而言之，还是先做好自己力所能及的事情吧？」
我尝试用正面思考方法安慰自己，可实际上仍是一片灰心，无形中，还是默默在思考着自己是否尚有什么进步的空间，若然单凭小蓝她来帮助自己振兴石头屋，父亲、爷爷以及列祖列宗们应该不会为此而感到高兴吧？毕竟，石头屋是艾哈德的石头屋。
「但有一件事情，我还是非常在意的。」
我遥遥望着正在努力工作的小蓝，心里隐隐觉得一阵不安，无论是脑内的禁制或是她最近又复发的失忆都是一个潜在危险，虽然小蓝再三强调自己不愿意接受治疗，可我始终还是没有办法就此放下这个心结，此时此刻，我绝不容许她的身上出现任何差池！
“古山，你过来一下。”我向那个新来的招了招手。
“会长？有什么吩咐吗？”她战战兢兢地走了过来问道。
“我上次叫你办的事情，你办得如何了？”
上回得悉小蓝再度失忆以后，我便委任了古山去调查一件事。
“是！这是我整理出来的名单，但我不敢保证完全正确。”
古山整理出来的名单记载了小蓝失忆那日的动向，因为当时大家都很忙碌，所以对于小蓝的印象也十分混乱，在同一个时间点，有人说小蓝正在派传单，也有人说小蓝正在休息室吃饭，更有人荒谬到声称小蓝她在餐厅內端盘子显然，这些情报绝对不	
是轻易尽信。
可是，其中有一个情报却是牢牢抓住了我的目光。
“小蓝那天下午见过白夜吗？这是谁的说法？”
古山畏缩地举了举手：“这是我自己提供的情报，是这样子的，当日我依稀看到了小蓝和白夜小姐一起走入了后巷，估计是想要由后门进入店内，可是，那时真的很忙碌，而且我又才入职没有所久，所以，我
也不排除自己有没有认错人。”
白夜......
心灵魔法......
记忆丧失......
把这些丝索连系到一起，我的身体不禁寒了半截，如果白夜小姐就是那个把小蓝记忆消除的凶手，那么，小蓝眼下的处境恐怕十分危险！虽然不知道这个亡灵法师在耍什么把戏，可既然用上了记忆消除的
手段，那她很可能正在图谋着什么可怕的事情！
「但愿这只是我的武断吧......」
“好啦，古山，你可以回去工作了。”
我沉下了脸色，挥了挥手，让古山退下去，此
时，我已全然无心于计算帐簿，为了进一步确认亡灵法师白夜的行动，我转往三楼而去，找上了海老。
由于晨星的出现，清闲了许久的海老也终于稍稍忙碌起来，但也只是稍稍忙碌而已，绝大部分新增的消费者只是单纯到酒吧饮酒作乐，并没有给任务委托业务带来决定性的转变，只是等了差不多十分钟左右，海老便已清空了手头上的工作。
“哟，咱家的大小姐，怎么突然想到来老身了？”
看见我的到来，海老悠然自若地继续盯着手中的写真本不放，虽然早已习惯了他这款下流品格，可我还是忍不住暗暗皱眉，便直接切入正题，长话短说：“帮我整理一下白夜小姐最近一个月内的业绩状况，我有用处。”
“喔？你说那个亡灵法师的资料？”海老颇有兴致地挑了挑眉，搁下了手中的写真本：“老身劝你还是不要对她深入调查为妙，亡灵法师的事情，知道得愈少往往愈安全。”
我不满地冷哼一声，决然说道：“这一层我自有分寸！”
“好好好，大小姐有分寸，海老唯有一一照办。”
海老没所谓地耸了耸肩，探手翻开任务记录册，虽说他平日一直游手好闲，但工作的效率却是丝毫不差，只是一会儿罢了，他便整理出我想要知道的事情。
“白夜以往平均一星期都会完成两个或以上的任务，但在一星期前开始，白夜完成的任务数目却是产生了大幅下降，假如你是正在求寻某种变化，那么，这大概就是那一个变化。”
一个星期前？
小蓝的失忆也是在一星期前	.....
「难不成她是为了治疗小蓝而暂时停止了承接任务吗?J
「或者是发生了其他突发事件？」
「虽然大方向确实是指向白夜，可证据还是略有不足......」
带着满腹纳闷，我告别了海老，由三楼下了一楼，正所谓解铃还需系铃人，我决定去跟小蓝好好再谈一谈，而这时是夜晚九时，因此，她应该正在酒吧工作，话说回来，今天晚上刚好就是谜题活动的最后一天，过了这晚，小蓝便会自这个岗位中解放出来。
小蓝说她还有其他想法需要亲身完成。
她总是很多想法，都是很好的想法。
或许她才是最适合石头屋的管理者，她具备着那一个潜质，我所欠缺的潜质。
在一楼的酒吧区，小蓝那小小的身影总是闪寄着看不见的光芒，纵使只是安静地低头写着谜题纸卡，尽管她的字体再怎样不堪，可就是有人会情不自禁地往她投注目光，只要顺着那些人的目光，我就能够轻易找到小蓝的位置。
她正在和一位客人聊天，笑得似是田野小径的花儿，纯朴而淡雅。
“很美丽，对吧？”
一个声音响在我的耳边，我侧目一看，便瞧见生命树的玄洵。
“再美丽也是我的，不会给别人。”我瞟了一眼金发少年，淡淡地说道。
他把一个小钱袋放到我的手上，里面大概是装了上次修复费的尾数，我只是粗略掂量一下重量便把它收入怀中，毕竟这个半龙人一向很讲信用。
把欠我的还了给我以后，玄洵笑了笑，给了我一
个警惕：“你不愿意放手，并不代表其他人抢不走，她终究是她自己的。”
玄洵的说话刺中了我的心房。
是的，小蓝她很优秀，也开始在人前闪亮，有眼睛的都知道她是个难得的宝贝，美好的事物总是会有人赏识，甚至想要据为己有！
“别以为把说话讲得深奥，你就不是一个笨蛋。”我装作不在意，调笑道。
笨蛋这个字词马上就击溃了玄洵的表情，他石化了一下，好不容易才重新调整过来，对我这个人身攻击的恶人作出反击：“哼，你就继续装作若无其事吧，可生命树都在传言海伦娜似乎想要招揽你们的蓝农小姐，只不知道她可以开出多么丰厚的条件。”
“唔，我知道了，你们生命树就是财大气粗嘛，那么，小人先行告退了——”
虽然海伦娜要招揽小蓝的事情看实吓到了我，可我还是没有浪费时间去跟笨蛋绊嘴，因为这时小蓝面前出现了一个醒目的人影，一名亡灵法师！
白夜！
「她们正在交谈着，在谈什么呢？」
我抱持着疑惑，在她们附近挑了个可以听见两人对话的位置坐下，察觉到我的到来，她们都向我打了招呼，我礼貌地回应了她们，然后拿出帐簿和笔，佯装专心工作。
	
	
16.送你一朵花（白夜）
（白夜）
“蓝农小姐，你最近觉得怎么样？”
“没有什么特别，还是那样子。”
酒台后，蓝农小姐的身姿依旧秀气可爱，毫无防
备。
自那次治疗结束以后，我便在我的脑海中模拟了好几百次把她解剖的过程步骤，但是，再多模拟也比不上一次实验，现在，我真想把她的头盖骨掀开，来研究她的记忆禁制到底是怎样运作，除此之外，我还有著其他各种各样的好奇必需要她的身体来为我解答。
「不，再也忍耐不住了。」	
由于上次的以身犯险，无论是伯兰妮或是玄洵都纷纷对我降低了戒心，而我的实验用具也已经全数搬回了我的房间，接下来只要找个合适的时机，再把眼前这位如花似玉的小美人引入我的领域，那么，筹备以久的实验便可以正式开始了。
为了安全起见，只要做完这次实验，我就会离开11这个城市。
当然，一天晚上的时间是绝对没有办法把小家伙的身体研究透彻，所以，如无意外我将会把她的身体妥善地肢解保存起来，虽然远远无法达到真正义意上的永生，但保存尸体和灵魂的方法我倒是拥有不少。
“蓝农小姐，今天是你们谜题游戏的最后一天吧？”
“是的，白夜小姐。”她微笑答道。
心里带着丝丝唏嘘，我淡淡地问道：“那么，最后可以再给我一个谜题吗？”
她给我送上迎客用的微笑，答道：“可以，只要你付钱就可以了。”
“呵呵，看不出是个小气鬼呢——”我打趣道，付了钱。
“谁叫艾哈德会长就坐在我们旁边啊——”她打趣道，收了钱。
双双会心一笑，我自她递来的纸牌中抽了一张，然后交回她的手上。
她低头看了看纸牌，勾起一个恬淡的微笑，向我轻声说道：“这是我最喜欢的问题之一，它其实并不困难，不需要高效能的运算能力，只是观念清晰，你
大可以在短短数分钟内把这个问题解开，而实际上，我给予你的时间也不多，所以，请听好这个问题——”
“洗耳恭听。”
蓝农小姐俏皮地哼了哼声，带着期待的笑容，准备朗声公布问题。
而吧台底下的气氛也顿时一变，这时，许多学者都已经注意到蓝农小姐的问题，他们也因此每晚来到石头屋，默默等待着每一个谜题，一瞧见蓝农小姐似乎有着公布问题的意思，他们便连忙拿出纸笔，预备好抄写的动作，个个仿佛如临大敌。
顿了顿，蓝农小姐开口说明道：“这个问题叫做蒙提霍尔问题，亦叫做三门问题。”
“据闻，有一个叫作蒙提霍尔的冒险者，某次，他在执行委托的任务时不小心与他的同伴们失散并且迷路了，他被困在一个山洞之内，在一轮徘徊后，他面临一个三岔路口，蒙提霍尔压根儿不知道应该走往哪一条通道才能走出这个山洞，但路口旁却坐着一个死去的幽灵。”
“那幽灵曾经与蒙提霍尔同样是一名迷失者......”
“它自死后便一直被束缚在这个山洞之内，而死后的时日也让它找到了山洞的出路，可是，它的良善早已饱受漫长的孤独折磨，它看见蒙提霍尔就好像看见过去的自己，它既想让他逃出生天，但又想有人可以陪伴死后的自己......”
“于是，它决定把蒙提霍尔的死活交给上天，向蒙提霍尔提岀了一个游戏！”
“幽灵如实告诉蒙提霍尔，三条通道只有一条通道可以通往生存，而其余两条通道都藏着十死无生的危险，幽灵要蒙提霍尔先挑选其中一条通道，接下来，幽灵将会在剩余的两条通道中指出一条死路，然后它便不再会向蒙提霍尔提供任何协助。”
“那么，请问当幽灵指出了死路之后，蒙提霍尔他应该要走往哪一条路呢？白夜小姐，请你回答并解释这个问题的答案，你有三分钟时间思考。”
如此，蓝农小姐的提问就结束了。
我皱了皱眉，提出了自己的疑问：“等等，我有疑问，故事中的幽灵会说谎吗？”
蓝农小姐一愣，露出歉意一笑。
“确实是我的陈述有所漏洞呢，那么请容许我对
这个题目稍作补充。首先，幽灵向蒙提霍尔提供的资料是绝对正确的，其次，幽灵永远只会把死路告诉蒙提霍尔，而如果蒙提霍尔选择的通道是生路，幽灵将会随机在另外两条通道中指出一条死路。”
“嗯，我明白了，请你开始计时。”
我向蓝农小姐点点头，开始思考这个问题。
首先，在这个问题中，幽灵必定会给蒙提霍尔指岀一条死路，换言之，蒙提霍尔最后必然是在一道生门与一道死门之间作出抉择，既是如此的话	.....
“那无论他挑选哪一条路，他生存的机会率不就是二分之一吗？我说，蓝农小姐该不是刻意对这个鬼婆娘放水吧？听说她们可是同一个公会的。”不久，有人小声在台下说道。
我不禁为他那可怜的智商摇了摇头，然后继续沉下心思，仔细思考。
“剩下一分半钟时间。”
蓝农小姐总爱用这种伎俩来骚扰参赛者。
“剩下最后三十秒。”
我的计算尚在运行，全然没有受到她的影响。
“只剩下十五秒时间咯	....."她刻意向我流露出
胜利的微笑。
“十、九、八、七、六、五、四、三、二......”
算好了！
我打断了小看板娘的倒数，回以自信的笑容：“答
案是永远走向第二条通道。”
蓝农小姐略带意外地挑了挑眉，可并未表现得非常讶异，因为这道题目最重要的乃是解释的部分，做出正确的抉择不困难，难的往往却是符合理智的行动。
“为什么？”她期待地问道。
我整理了一下思路，给予阐释：“蒙提霍尔一开始有三分之一的机会可以选中正确的通道，同时，他也有三分之二的机会挑到通往死亡的道路	.....
“而假设他永远采取我的策略，那么，若然他一开始选中正确的通道，那么改变选择的他最后便会百分之百走向死亡的道路；相反，如果他一开始选中了死亡的通道，那么改变选择的他最后便会百分之百走向生存的道路，换言之......”
我环视了一眼酒吧众人，以嘲讽的语气作出总结。
“采用我的策略，他将可以获得三分之二的生存机
我肯定自己的答案是正确的，而小看板娘惊讶的表情也印证了我的自信，她为我清楚地摇响了铜铃，扬声赞赏：“虽然不是我想像中的答案，可在这个问题上面，白夜你的解释已经足够合理和完整，而既然你答对了问题，这个箱子里面的金币便全数归你所有了！”
我只瞥了一眼那个透明的奖金箱，视线便很快回到蓝农小姐身上，三百多个联盟金币虽然是一笔庞大的研究经费，可我面前的蓝农小姐才是真正的至宝，她的每一根毛发、每一滴血液都潜藏着无限的可能性，她的身体在我的眼中几乎要比一整个国家还要弥足珍贵。
所以，我送了她一朵花，梦蓝色的花。
“谢谢你们的金币，这朵花儿姑且算是我的回礼。”
她伸手收下我给她花儿，像是小动物一样远远地、呆呆地打量着这个陌生的事物，带着本能的警惕，也带着理性的疑问：“这是什么花？长得可真特
我笑了笑，回答道：“它叫做梦水仙，它的花香一直是我的最爱。”
于是，她放下了戒备，低头凑近花蕊，轻轻地嗅了半个呼吸，也只需要半个呼吸，那就足够她闻清楚它的味道，吸入足够的花粉	.....
“是一种清甜的味道。”她点点头，甜甜地笑着。
“只要你喜欢就好，那么，我也要先行告辞了。”我没有多看她天真的笑容，也没有停留在她信任的眼神之中，我只拿了赢得的金币，便起身离开了酒吧区，不知怎地，我总是隐隐觉得不安，似乎算漏了什么。

17.我，丑陋如斯（白夜）
（白夜）
梦水仙的花粉是一种安神的药物，可只要在它的花粉上面加入镇灵花的花粉，它的效果便会产生翻天覆地的变化，而若然再在此之上对花粉施展一点小魔法，那么，一个精美的催眠式心理暗示魔法便就这样子完成了！呵呵，很简单对吧？
“我可爱的蓝农小姐，你快点来到我的身边好吗？”
现在，时间是凌晨三时四十八分五十三秒。
我正在自己的房间静静等待着小看板娘的光临，为了保密起见，我特意花了点小钱，在二楼的某个空房设置了一个只容一人通过的单向传送门，那么，即使有人撞见了蓝农小姐半夜梦游，那人也无法透过她追踪到我这儿来。
而算算时间，她也快要到了。
喀擦。
当挂钟分针指向三时五十分时，内部的齿轮也发出一声微细的闷声，并时，我的房间门口也出现了一个穿着格子睡衣的秀气女孩，她的红瞳此时仿佛披上
了一层尘埃，黯淡而失去了平日的光采，她慢慢站到我的身边，自动自觉地开始脱下身上的衣裳。
等到她的身体如同初生羔羊一般呈现我的眼中时，她的意识也自沉睡中甦醒过来，她满脸迷茫地睁开眼睛，低声呢喃：“白夜小姐？我这是在做梦吗......”
“是的，你只是在做梦，一个很长很长的梦。”
我温柔地摸了摸她的脸颊，顺手在她的颈项扎下了一枝渗有麻醉药的银针，在把她肢解打包带走之前，我尚要登记几个必要的活体数据，而事实上，活着的实验品总是比死物更具有研究价值，如果不是没有其他办法，我也不希望出此下策。
“你要怪就怪艾哈德她们的过分保护吧......”
轻轻把珍贵的研究素材抱到冰冷的实验桌上，我0拿出一瓶药用酒精，仔细替我的工具重新消毒一次，待得消毒完成，我便毫无停滞地拿起一柄小刀，在预想中的位置剖开了她的肚皮，这刀避开了动脉和静脉，所以出血量很少......
而接下来则是要取出内部的肠脏以方便后续的观察。
轰！轰！
然而，在我的手术才刚开展，我的房门却是遭到重重的敲击！
「被发现了吗？」
「这个时候找上门的，大概就只有她了吧？」
「话说，为什么当其时我没有察觉到她在怀疑，是灵魂受损影响到我判断了吗？」”
我心中一沉，果断中止活体实验，手术刀尖锋一转，便干净俐落地卸下了实验体的一整只右臂，同时也给这条手臂施加了好几个亡灵魔法以维持它的鲜度。
轰隆	
纵然房门处设置了结界，但防御魔法终究不是我的长处，只是片刻而已，房门就给闯入者以蛮力轰开，如此一来，我已是再也无法专心继续眼前的实验。
“你是怎样才到这儿的？”我好奇地向那闯入者问道。
自一开始，我已经把蓝农小姐上上下下仔细检查了一遍，可也没有发现任何追踪魔法以及其他手段，
如今突然有人踹门而入，这确实把我稍稍吓了一下。
那闯入者转了转她的长柄战斧，荡开房门倒塌形成的灰尘，在清楚看见床上那肢离破碎的实验体后，她的身形先是一震，然后怒如火烧！
“只要由一开始就知道凶手是你，那岂不是很容易就找到这里吗？你这个邪恶的亡灵法师，快点给我把石头屋的人交出来！要不然，我绝对会让你负上应得的后果！”
目睹手术台上的断臂女孩，艾哈德目眦尽裂，她挽着一口战斧，大步往拿着手臂的我逼近而来，不过，尽管她来势汹汹，可她仍是忘记了一件事情。
“想在我的法师小屋对付我？痴人说梦！”
既然东窗事发，我和艾哈德之间也没有什么好说的了，此时此刻，无论是法律、信念、正义都没有任何用处，唯有成王败寇，如此而已。
“骸骨炼狱。”
小心把珍贵的手臂放入保温箱，我打了一个响指，瞬间发动了预先布置在法师小屋之内以防万一的结界魔法，于是，那遍布满地的犬类骸骨便在魔力的作用中重新站起，尽管这些骸骨犬并没有经过我的魔
药强化能力，可用来牵制区区一名高级骑士，还是绰绰有余的。
咯咯咯	.....
咯咯咯咯咯......
咯咯咯咯咯咯......
一被召唤出来，我那可爱的骸骨犬们便向着艾哈德围攻上去，由于仍然有着小部分的灵魂意识残留在牠们的遗骨之上，所以，牠们多少也保留着原始的战斗技巧，其实在我看来，相对于只具有极少自主意识的人型骷髅，骸骨犬才是亡灵法师最适合的低阶召唤物。
但骸骨犬始终是骸骨犬，充其量就只能用来对付
白银级以下的冒险者。
在一名高级骑士的战斧之下，我的可爱小狗们马
上便摧枯拉朽地散了一大片，不过，它们很快就在骸骨炼狱的结界中被重新组合召唤出来，如非把它们的零件全数打坏，否则它们便会无止境地不断复活，不断进攻......
“乾坤——破空！”	
而会长小姐亦很快找到了解破之法，但闻一声悍
然呐喊，我的可爱小狗们便被一浪骇人的罡风吹得支离破碎，骤眼看来，那残存下来的完整骨骇最多只能够再拼凑出两三只小狗而已，这样一来，那召唤结界的成本效益已经不足以让我继续花费魔力去维持了。
然而，其实骸骨炼狱已经成功起到了计划内的拖延作用，下一刻，我干脆地关闭了这个召唤结界，发动了另一个需要长时间吟唱的召唤魔法。
“复活吧，我的不死骑士。”
轻声呢喃中，原本矗立一旁的骑士装饰也动了起来，我往里面灌注了一个堕落骑士的污秽灵魂，纵然生前的所作所为甚为不堪，可他的武艺却是丝毫也不含糊，与艾哈德同样，他亦是一名高级骑士，而且是快要突破成为白金级的剑术高手！
嘎啦！
亡灵骑士嘶叫出野兽般的怒吼，手里的大剑霸道地挥往艾哈德的头顶——
见状，艾哈德当即横举战斧想要正面硬抗这沉重的一击，可她摆出这个防卫姿势的同时也恰好把自己的空门向我打开，既是如此，我又怎会轻易放弃这个大好机会？
“三重死亡-麻痺之矛。”
在我的吟唱声中，三枝由魔力凝聚而成的长矛以迅雷不及掩耳的攻向了艾哈德的空门，只听然一记沉重的刀刃交碰之声，亡灵骑士的大剑紧紧咬住了艾哈德的大斧，而我的三根长矛亦准确地命中了艾哈德的上半身，只可惜......
有石制的盾牌凭空出现，挡住了那第三枝长矛。
“又多了个碍事的家伙。”
我冷着脸孔，望向那个一直隐藏在门口旁的老人。
瞧见老人的登场，艾哈德的表情多了三分玩味，挑衅地反驳了我刚才的宣言：“想要在我的石头屋内杀我？你才是痴人说梦的那一个人吧？”
说着，艾哈德便用力一斧架开亡灵骑士的纠缠，退至那老人的旁边，交换了位置。
“老海，牵制住大家伙，我去把它的召唤者打倒	，，
“既然是大小姐的吩咐，老身也只好拚了这条老命了——”
听见她们一老一少所拟订的策略，我不禁为之一
急。
由于前阵子灵魂受了重伤，眼下我的魔力回复速
度已是大不如前，而为了召唤亡灵骑士，我刚刚才花
费了八成的魔力，再加上那三根魔力长矛，我体内就
只是剩下施展一次尸体爆炸的魔力，根本不足以独力
抵挡一名高级骑士。
「我的骑士，快回来保护我！」
“休想得逞！”
我自心底呼唤着我的骑士，那叫做海老的老头子
却是一眼看穿了我的意图，立即在亡灵骑士的脚下放
了一个落穴魔法，径直把我辛苦召唤出来的亡灵骑士
由二楼摔到一楼		
“到此为此了吗？”
看着逐渐向我逼近的艾哈德，我又一次感受到死
亡的威胁。
不过，其实死亡的本身并不可怕，可怕的是死后
的我将会忘却今生今世的过去种种，可怕的是死后的
我将永远无法寻求那永生的方法，亦再没有机会把她
自死神的手中取回!
我暂时还不能死。
<	17.我，丑陋如斯（白夜）	。
“你再走前一步，我就把你们家的看板娘杀掉
我把手术小刀搁在那纤细的颈项，作出我最不屑
用的威胁。
	
	
18.以自
（白夜）
“你再走前一步，我就把你们家的看板娘杀掉
，，
听见我的威胁，艾哈德前进的步伐顿时为之一滞，可她也只是稍稍停滞了片刻而已，随后便以原来的速度冲往我的方向，见状，我不知怎地心头一怒，执刀的手也因此一紧，突然不由自主地刺入了女孩的肩膀静脉，扎出了一朵鲜艳的血花。
“你可别以为我真的不敢动手。”我再次威胁道。
然而，艾哈德这次却是连片刻的停滞也没有，她只是裂眦嚼齿地紧盯着我，前进的步伐笔直而果敢，她清楚这个决定的后果，也深信这是目前最好的决定。
“你杀了她，我便当场为她报仇。”
她的语气平静淡然得可怕。
然而其实但凡只有了觉悟，每个人都可以变得难以置信的可怕，就像是温和的草蠕若有了饥荒的疯狂，也能摇身化作庄稼人的梦魇，以蝗虫的姿态啃食目光所及的一切，世上最锋利的武器一直不是刀剑，
而是人们心中的信念。
“好吧，我投降了。”
面对有所觉悟的艾哈德，我深知自己的威胁只是无用之功，与其拚斗得玉石具焚，那倒不如留下一点谈判的余地，假如艾哈德的脑袋不是什么劣质品，我想她是不会就此把我杀掉。
“那就把亡灵骑士的召唤解除。”
果然，艾哈德的战斧并没有一口气割下我的首级，而只是停留在我的颈项，杀死我这个邪恶的亡灵法师不是她最大的利益，蓝农小姐才是她所看重的事物。
我望了望刚刚赶到房间的亡灵骑士，依照艾哈德的要求，打了个响指，收回了灌注在当中的恶魂，于是，那盔甲顿时失去了动力，叮叮当当的崩坍在房间地上，这时，我的身上除了一柄手术刀以外，大概就只剩下我的骨头发钗可以勉强称之为武器吧？
“海老，检察一下。”
然而，即使少了亡灵骑士，艾哈德悬在我颈项的斧刃仍是没有丝毫移动，为了防范我可能还隐藏着其他反击手段，她让那好色的死老头仔细地检察了我的
身体，然后我就被他在衣服中陆续搜岀了好几十瓶危险性不一的魔药。
“喂喂，胸部就免了吧？”我盯着老头那只想要一探深沟的脏手，冷冷地说道。
听见我的不满，旁边的艾哈德不耐烦的切了一
声，径直抢先把手钻入我的事业线，在一阵搅动之
后，我又被她从中搜出了一包内服用的催眠粉末。
“你最好不要玩什么花样！”
她警告了我一声，然后把粉末交到海老的手上，
然后又让老人在我的身上施加了好几个限制施法的咒语，话说回来，他这个一天到晚在三楼偷看少女写真的色老头的魔法水平倒是出乎意料的精湛，观他刚才使用地震术及封魔令的手法，他至少也具备着黄金级的实力。
海老探了探床上女孩的鼻息，说道：“大小姐，小
丫头她还有呼吸。”
“还不快点给我把小蓝回复原状！”
看见被我开肚断臂的小蓝，艾哈德的双眼充满了愤怒，但在我把小看板娘复原之前，她怎么也不会轻易对我动手，毕竟，整个莫波里斯城中也不见得会有
第二个人如我这般了解人体，似是这个规模的解剖，根本是世人难以想像的邪恶，而不被理解为智者对真理的探求。
“我可以帮你把这个实验品回复原状，可是，这对我有什么好处？”
我眨了眨眼睛，像是蓝农小姐一样天真地望着艾哈德会长，而我们的骑士小姐果然流露出短暂的犹豫，她想要为民除害，也想要救回蓝农小姐，可这个两全其美的状态明显不会发生在这个地方，我的外科知识是以无数生命堆积而成的，我自信只有我才能救得了她的看板娘。
一阵考虑之后，艾哈德瞥了瞥在床上微微颦眉的小看板娘，徐徐开口说道：“只要你把她恢复过来，我大可以......”
啪！
可正当艾哈德快要说出我想听见的那个条件时，一旁的色老头却是突然重重一拍桌子，打断了艾哈德的话儿。
接着，他一边以质疑的眼睛与我对视，一边说道：“大小姐，你仔细想想，白夜她的能力十分诡
异，无论你或我都无法确保她在治疗小丫头时会否再动什么肮脏手脚，在完全可以确定小丫头安然无事之前，我们断然不可以放走这个亡灵法师！”
呵呵，姜，果然是愈老的愈辣。但姑奶奶我也早已过了美好的黛绿年华。
“你们如果不把我放走的话，我就当场自杀。”我笑着给满心矛盾的艾哈德再加了一把火，她登时为此一皱眉头，瞧见她的犹豫，我也更加笃定小看板娘在她心目中的份量，这时，只要我再推来一把的
“艾哈德，我只给你五分钟时间考虑，这次，我真的舍得动手。”
我故意笑得疯狂，嘲笑着眼前的人。
“呵呵，艾哈德，小蓝小姐应该就是为石头屋带来喜色的关键吧？少了她，你觉得自己还可以好好把祖业经营下去吗？不	.....你不能，你没有那份得天独厚的才能，你只是一个只会舞刀弄枪的武人，绝对没有办法一个人支撑起沉重的石头屋。”
“说够了吗？”
然而，艾哈德的眼神却是要比预想中来得冰冷，
我猛然意识到自己说错了话。
“说够了的话，你可以马上自杀了。”
她缓缓把架在我颈项的斧刃挪开，只以淡漠的眼神等待着我接下来的动作，她并非在赌我不敢自杀，甚至还隐隐期待着我快点自杀，如果蓝农小姐活不成的话......
她便能继续单凭自己一个人经营石头屋，来去证明她自己的能力。
如果说我是没有人性的怪物，那她呢？
迷失的疯子吗？
“摊上你这么一个雇主，蓝农小姐真是可怜——”我无奈地露出败北的表情，缓缓走向蓝农小姐的身边，翻开了我最后的底牌，以自由为代价来换取生命的延续：“我可以跟蓝农小姐订立灵魂契约，奉她为自己的主人，如果她因为这次的人体实验而死，我也将会与她共赴黄泉，那么，你们可以接受这一个条件吗？”
我把目光投注在海老身上，艾哈德眼下已经不能作出理性的决定。
闻言，海老皱了皱眉，向一旁的艾哈德补充
道：“我可以负责检阅灵魂契约的条文。”
艾哈德想了想，盯着我的眼睛，冷冽地说
道：“不，你来跟我订立灵魂契约，小蓝她太好说话，一个不小心只怕又会给你的说话蒙骗。”
和一个疯子订立契约？
怎么看也不是一件划算的决定。
于是，我重新把手术刀放到自己的颈项，在上面割岀一条血痕：“艾哈德，请不要再挑战我的底线，这已是最大的让步了！订立灵魂契约或是让我当场自杀，你们快点选择吧！”
挣扎地皱了皱眉，艾哈德她最终还是作出了正常人的抉择：“算了，海老请你帮忙検查好她所写的契约内容，这个白夜比魔鬼来得还要狡猾，小心她玩弄文字。”
海老没精打采地答应了声，便在自己的空间戒指中拿出一副纸笔放到我面前，在艾哈德的战斧之下，我没有作出无谓的挣扎，只清清楚楚地写下了一张奴隶式的灵魂契约。
“写好了，老头子你帮助检查一下......”
海老拿过那一纸契约，低头看了数分钟，也是点
了点头：“除了无端多了几个无伤大雅的古怪条文，这份灵魂契约确实没有什么岀格的问题。”
“古怪的条文？”艾哈德疑惑地问道。
海老古怪地望了我一眼，勾起一个感觉有趣的微笑，回答道：“大小姐你可以把那些多余的条文理解为一名亡灵法师的小坚持，至于具体是怎么一回事，老身就不在此明说了。”
我给海老回了一个识相的表情，一边把那外露在实验台上的肠子塞回蓝农小姐的腹腔，一边笑着说道：“那么，让我们来唤醒小家伙，然后在这契约上面签字吧——”
“等等！那些条文究呜哇……”
艾哈德还没得给追问什么，便急急冲到一旁呕吐去了。
	
......


19.审判他人的权力（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
我在梦中仿佛听见了天使的合奏，又似乎谨见了弥赛亚的尊颜，可在那平安美满的气氛却突然被一声巨龙的吼叫凛然毁去，吓得我睁大了沉睡的眼睛！
“不要！”
“这里是什么地方......”
然而，睁眼以后的景象却是仍然犹如梦境。
在宿舍床上入睡的我竟然在另一个以灰黑色为主调的房间醒来，房间布满了白色的骨头以及一些奇怪的器具，而令我感觉违和的则是置身我眼前的人物组4 o
“孟儿姐	.....白夜小姐	.....海老？你们怎么聚在一块？我是在做梦吗？”
“不，你没有做梦。”
孟儿姐以异常怜惜态度把我抱入怀内，淡淡地说道：“因为某些不堪入耳的原因，你被意图不轨的白夜带到了自己的房间，她对你做一些很不好的事情，但后来被及时赶到的我和老海制止了她的恶行，而为了安全起见，我们需要你签下一份契约来限制白夜的
<
行动。”
讯息量很大、很突然，我完全听不懂她在讲什
么。
“等等，我不太明白孟儿姐你的意思？到底发生什么事情了？”
我一肚子疑问，而孟儿姐却只是把一份写满陌生符号的羊皮纸按到桌上，将一枝鹅毛笔塞入的手中，以温柔而强硬的语气说道：“事情的始末我不希望你知道太多，你只要记住你的孟儿姐绝对不会害你，然后再在这份契约上面签下自己的名字就可以了。”
签纸？
来自地球的记忆立即在我的心头大响警铃：“等等，孟儿姐，我觉得签约这件事，你们不能叫我签我就马上签，因为一旦签了字，我就有了法律上的负任，再说你这张羊皮纸上面的符号，我压根儿一个字也看不懂，想要我签纸画押，你们至少也得要帮我找个翻译吧？”
瞧见我这副防备诈骗的模样，孟儿姐懊恼地一扶额头，接着竟把手中的战斧架在白夜小姐的颈项，然后再向一旁的海老送去一个眼色。
“孟儿姐，你为什么要胁持白夜小姐？”我惊讶地问道。
海老走到我的面前，拿起羊皮纸，代替会长回答道：“如果大小姐没有看管好白夜，我们三个等会儿或许就没有机会走出这个房间，至于这份合约的内容嘛，简而言之就是一些对你有利无害的条文，你虽然看不懂条文，但你不相信我们石头屋的会长吗？”
“可是......”
一梦醒来就被人强逼签字什么的，我真心觉得莫名其妙。
察觉到我的犹豫，海老沉声喝道：“没有什么可是的，如果这份契约真的有问题，那即使老身给你当场翻译，你也只能够得到一堆经过老身修正的内容而已，所以，眼下你要考虑的其实并非这份契约的本身，而是信与不信的问题！”
信与不信的问题？
我望向孟儿姐，打量着我在这世上第一个遇见的人。
我记得她曾经说过，她是一个爱钱爱得快要发疯的女人，如果我有着足够的价值，她就会忍不住把我
出卖，不过......
那时的我还是主动相信了她。
正因为她承认了自己的丑陋，她的人格才更显得真实。
我没有言语，只和艾哈德会长默契地对望了一眼，便生涩地摇动至今仍未熟悉的鹅毛笔，在那份古怪的契约上面签下了自己的签名。
在笔尖离开羊皮纸的瞬间，一阵奇异难言的感觉忽地震撼了我的全身，我马上就意识到自己似乎有了什么改变，可又说不出一个究竟，到底这份契约是怎么一回事？
我充满疑惑地依次望向孟儿姐、海老以及白夜小姐。而白夜小姐则是轻轻地以纤长的手指拨开了颈项上的斧刃，她缓缓走到我的身前，竟是离奇地向我跪地谢罪！
“蓝农小姐，白夜在此恳求你能宽恕奴婢以往的罪过——”
等等！这是什么情况？谁能给我解释一下？
我向孟儿姐和海老投注求助的目光。
孟儿姐为此而露出了犹豫的表情。
海老则是挤出了一个十分微妙的笑容：“大小姐，以小丫头的好奇心，今晚这件事我们是绝对瞒不久的，那倒不如让老身把事情的始末完完整整交代一次，好教她早点心里明了。”
孟儿姐用担忧的眼神望了我一眼，几经挣扎之
后，她端出壮士断臂般的决然，同意了海老的建言，点了点头：“那么，请海老你尽量温和地替小蓝说明一下情况。”
瞧见她们一脸凝重的样子，我也不禁相对地紧张起来，联想到白夜小姐的职业，我的内心也开始隐隐感到不安，难不成我的身体被植入了什么AC病毒吗？
额	.....
想想也觉得可怕。
海老清了清嗓门，语调半点也不温和：“在今夜晚上，白夜她把你催眠到自己的房门，然后将你的身体解剖开来研究，当我们到达时，你的内脏已经被她整齐地摆放在桌上，而你的手臂亦惨遭切割，整个人简直就是一副支离破碎的模样。”
解剖？
切割？
支离破碎？
听了海老的话，我顿时觉得白夜望向自己的眼神似乎有点儿毛毛的。
“可是，现在的我不是全身完整无缺吗？”
海老笑眯眯地解释道：“我们让白夜替你修复了身体，而为免她在手术过程中对你不利，我们决定采用灵魂契约的方式解决这个困境，现在，白夜已经成为了你的奴隶，无论你提出怎么样的吩咐，白夜都会照着去办，只要你一句说话，白夜就可以为你而死。”
我惊讶地望向白夜。
半跪在地的亡灵法师朝我温婉一笑：“是的，我可以为你而死。”
看见白夜默认了偷偷把我解剖研究的事实，我只觉得自己犹在梦中，被欺骗的感觉令我心里十二万分难受，一时无法接受这个突变。
我深恨痛绝地向白夜沉声骂道：“我真不敢相信白夜你竟然会对我做出那种可怕的事情，枉我当初那么相信你，这半个月来，你难道只是一直对我做戏
吗？”
然而，白夜的脸上却是不见一丝悔疚：“是的，那大部分都是演技而已。欺骗像你这样子天真的孩子就好像呼吸一样简单，我不仅解剖过你的身体，我甚至还曾经洗去你的记忆，在第一次解剖你的时候，你可是发出了撕心裂肺的惨叫声......”
“你......”
“你这个贱人——”
我惊讶得说得不话来，一旁的孟儿姐则是径直把怒气化为了动作，反手就是一巴掌刮在白夜的脸上，双目冷若寒霜：“妖女，废话说够了吗？准备好受死了吗？”
跪在地上的白夜抹了抹嘴角的血迹，她沉默不
语，只静静地凝视著我。
看见亡灵法师的沉默，孟儿姐的双唇严肃地闭成一线，把泛著寒芒的战斧高举在白夜颈项的上空，只要她用力往下一划，这名欺骗人心的亡灵法师就肯定要身首异处！
“海老，帮我遮住小蓝的眼睛——”
孟儿姐的声音冰冷极了。
我的视线也因为海老的手掌而漆黑一片。我意识到等会儿将会发生一些事情。
一些我不愿意亲眼目堵的事情。
可是......
看不见就代表不存在吗？
人类真的有赐予他人死亡的权力吗？
Ci	?
寺寺
潜藏在我内心的某个恐惧让我大声阻止了孟儿姐的行刑。
战斧只削去了白夜的发丝，暂时留住了她的性命。
“小蓝，为什么要拦住我？你真的清楚这个女人对你做了怎样恶心的事情吗？”
“可是......”
“可是什么毛线？”
对面孟儿姐的质问，我的脑袋顿时乱成了一团，只昏昏沉沉地反问她：“可虽然白夜听起来罪无可赦，但我们在这里滥用私刑又真的是正确的吗？既然我们已经把她制服了，那么我们不是应该把她送到法庭，让她接受应得的审判吗？”
这时，白夜却是突然说话了。
“法庭的审判？”
亡灵法师以肯定的语气嘲弄著我们：“蓝农小姐，我劝你们最好还是省下这个烂透了的主意。实话实说，我的所有行为都是受到法律保护的，假若你真的把我送上法庭，那到头来会惹上麻烦的就只会是蓝农小姐你们而已。”
“荒——”
未待艾哈德会长斥骂，一旁的海老竟也是开口附和白夜的说法：“大小姐！在这一件事情上面，白夜倒是真的没有欺骗我们，假若此事闹上了法庭，那对我们根本没有半点好处，如果想要对她施行刑罚，那么，我们最好还是私底下进行。”
「为什么事情闹上法庭，我们自己反而会惹上麻烦？」
“为什么？”孟儿姐问出了我心中的疑问。
海老看了我一眼，含糊答道：“没有什么为什么，反正事实就是这样子。”
“什么叫做事实就是这样子。”
孟儿姐捉住海老的衣领质问著，而白夜却在此时
绽放出一阵疯狂的邪笑——
“蓝农小姐，你到底在犹豫什么？”
“你大可以放下那没有意义的道德感来把我处死，只要杀掉我，你不就可以彻底杜绝我对你身体的侵害？只要杀掉我，你便可以永远中止一名亡灵法师的罪恶。只要杀掉我，你岂不是可以为那些在我手上尽受节磨的生灵报仇雪恨吗？”
“我呀，本质上就只是一名卑劣的、自私的、邪恶的、冷血的亡灵法师，即使你亲□把我当场处死，也不会有任何人怪责你，甚至全世界都要为你的义行而欢欣拍掌，视你为正义的化身！所以呀，亲爱的蓝农小姐，你到底在犹豫什么？”
语末，白夜她竟以一种看待同类的眼神看向我。
像是看着一个......
卑劣的、自私的、邪恶的、冷血的	.....
存在。
人类。
“抱歉，我有些累了，想要先休息一下。”
我逃避了她的问题。
......	
19.审判他人的权力（小蓝）
20.戴上枷锁的怪物（海老）
（海老）
剧烈的战斗以后，大家都感到了疲倦，我把蓝农姑娘送回了自己的房间，给她施加了一个安神的魔法，因为完全没有亲身经历过解剖的过程，因此她没有表现得太过惧怕，可正因为没有那些可怕的记忆，我真担心小姑娘她将会对人与人之间的相信产生怀疑。
毕竟，遭到背叛是非常难受的滋味。安顿好小看板娘，我回到了白夜的房间。
亡灵法师的房间内，凝聚着一股诡异的沉默。这阵沉默带着愤怒。
白夜悠闲地喝着她刚沏好的红茶，大小姐死死地瞪视着白夜。
“蓝农姑娘已经睡着了。”
“嗯，我知道了。”
我向大小姐报告了小看板娘的情况，然后转身走向地板上的那个坑洞，我弯低身用土魔法开始对它进行修复，可精致的事物一旦受到损毁，即使加以修补，它也依然会留有不完美的痕迹。
啪踏！
大小姐突然自沉默中站了起身，就像是压抑良久的火山终于爆发，她快步走到白夜面前，往那悠闲的脸皮刮下狠狠的一巴掌——
这一巴掌没有打在白夜的脸，白夜伸手捉住了女骑士的手臂。
大小姐因为她的反抗而生出了火气，抬腿就是一脚印在白夜的小腹，因为我已经封锁了白夜的魔力，所以白夜也没有办法单凭肉体抵挡一名骑士的攻击。
呕呕——	
亡灵法师的内脏开始因为猛烈的踢击而开始了抱怨，噁心的胃水一下子被她吐了满地，可是大小姐并没有因为她的痛苦而停止动作，她揪起了白夜的头发，拉起她的身子，用毫不理性的暴力把愤怒报复在她的身上，我的耳边不停响起了掌掴的声音。
白夜没有呻吟，也没有辩解。
她并非是我认识的第一个亡灵法师。
在这个时代，在这个世道，他们是不被认同的少数。
「蓝农小姑娘不是一个人类——
她知道这个事实，但她没有拿来说服我们。
我也知道这个事实，但我并没有以此作为纵容她的理由。
可大小姐不知道这个事实，也不知道活体实验的意义，她只是潜意识地视解剖人体为不正确的行为，却没有发现蓝农姑娘根本就不是一个人类，而是一个未知的物种。
在白夜眼中，一个未知物种的地位就等同于路上1D的花草树木、猪狗牛羊，她只是理性地给予了它们一视同仁的残忍，我们能说她错了吗？
当然可以！	
然而，不完美的法律却容许了她的行为。
但儘管如此，在我看来，白夜始终做错了一件事
—她欺骗了蓝农姑娘的信任。
我讨厌背叛者。
所以我不介意让她再多受一点皮肉之苦。
我眼中的大小姐正疯了似地毒打着白夜，她像是把对自己的愤怒发泄在白夜的身体，在白夜和蓝农姑
娘这件事情上，她确实做得不是太好，更有许多地方
是可以改善的，不过，我觉得她没有必要这么自责，人总要经一事长一知，慢慢成长，不是吗？
“够了，停手吧，打死了她，大小姐你可不好和蓝农小姐交代。”
瞧见白夜差不多快要被打坏，我便赶紧劝停盛怒的大小姐，作为石头屋的会长，她的压力一向不少，而暴力只能舒缓情绪，却并非根治情绪的良药，相比起发泄，她更加需要睡眠。
我让大小姐她先回去了。
现场就只是剩下我和白夜两个人。
她这时的模样看上去十分惨，身上至少有着五六处骨拆，鼻青口肿的脸蛋完全没有了平日的优雅美丽，但是，自她的眼眸里，我没有找到任何一丝悔疚和动摇。
我弯下腰来，解除了她身上的魔力禁制。
重新获得魔力的她有能力治疗好自己。
她古怪地看了我一眼，自嘲道：“我可是一个刚刚才解剖过蓝农小姐的亡灵法师喔。”
“你不为自已辩护吗？”我问道。
她吐了口血，笑了笑：“我從不為自私找藉口。”
“就不能不做活体实验吗？”我又问她。
“你可以不吃饭吗？或者，吃饭前你都会先征求食物們的意愿？”她揶揄道。
“那可不一样，吃饭是必须的。”我平静地答道。
“没有什么是必须的。”她不屑一笑。
我帮忙她接好手臂的断骨，抱怨道：“不吃饭可是会死的。”
“同样是逃避着死亡，同样是把自己的快乐建立在他人的痛苦之上，为什么你们可以追求自己的生活，而我却偏偏不能探求我的永生？你不觉得这个世界非常不公平吗？”
我不禁为之皱了皱眉：“生命的意义不在于旅途的长短，而且同类相残可是不对的。”
她反了反白眼，自己动手接好自己的脚骨：“那是你一个人的片面之词而己。”
我登时噗然一笑：“我可相信有许多人会愿意站在我这一边。”
她愣了愣，也是笑了：“那也只是一群人的片面之
词罢了。”
我笑骂她：“你活该为世所不容。”
她给自己施加了一个治愈魔法，瞪了我一
眼：“干你屁事。”	
我们在此沉默片刻。
然后，我再度破开了沉默，重覆了那个问题：“就不能不做活体实验吗？”
她摇摇欲坠地站起身来，答道：“至少我暂时还找
不到其他替代的方法。”
“那你为何不先去寻找那个替代的方法？”
她的身形一顿，以令人发毛的眼神看向我：“如果你让我把你化为僵尸，那么你不单止可以永远不用吃饭，而且还能延年益寿，当然，研发僵尸的技术也是无数活体实验的结果。”
哎啊，被捉到马脚了。
想着生命树的各种美味，我舔了舔嘴巴，拒绝了
她的一番好意。
“抱歉，老身暂时还想要当个人类。”
“最后你不还是个贪图口腹之欲的自私鬼吗？”她的语气带着嘲讽，也带着额外的认同与欣赏。
正如她早前所言，我是一个卑劣的、自私的、邪恶的、冷血的混蛋。
“不过，老身本身不就是这样子的一个小角色吗？我只是做好神明给我的本份而已。吃、喝、玩、乐、拉、撒、睡、工作与休息，一项不多，一项不少，而你却是想得太多，做得太多，当你什么都想要时，而又什么都能够得到时，你最后就只能够成为那衔尾的蛇。”
听了我的说教，她立时向我横目而视。
“我绝不是那条可怜的衔尾蛇！请你别摆出一副很了解我的样子好吗？”
喔噢，生气了生气了呢......
联想到对方的实际年龄大概并不比我年少多少，
我识相地收敛了一下自己的态度，改成一种近乎平辈的语气：“是的，我们只是平水相逢，我们只是认识了各自的一部分罢了，我不想批评阁下什么，我只想告诉阁下，依照你现在的作风，我保证你绝对不能找到你想要的永生。”
她张了张嘴似乎想要反驳我什么。
我抢先一步道出了自己的一已之见：“你会在得到永生的同时毁掉这个世界，在毁掉这个世界之前先毁掉自已，而我们终究会在地狱相见。”
她闭上了嘴巴，沉默了。
可惜，她已是一个着了魔的痴人。
似乎有某种信念令她无法放下执着。
“尽然事实如你所言，我还是要继续下去，我早已没有办法回头了。”
她的眼神是那么的坚定，她的笑容是那么自信，撇开善恶对错不管，我愿意承认她是我一生中见过最疯狂的冒险者之一，可瞧见她副不可动摇的模样，我还是要送她不屑一笑。
“然而，老身始终相信死亡才是冒险的开始。”好了，我该走了。
一个老男人不该在淑女的房间久留，而且今夜的对谈也足够多了。
再说下去就没有意思了。
反正永远都不会出现正确的答案。
反正永远都是一己之见。
欵欵——
等等！
差点忘记一件事。
我停下了脚步，转身往沉思中的老妪留下最后的劝言。
“虽然不知道你为什么突然对小不点她这么看重，但我希望你能够替我们好好保护她，她的身世太特殊，如果再有像你这样子的怪物盯上她了，老身会很伤脑筋的。”
我说完就走，而它也没有回应我。
「看来，就算多了蓝农小姐作为枷锁，这头怪物
还是不会有任何改变呢	.....」
				
21.地球的律法（小藍）
（乌鲁一蓝农）
「你到底在犹豫什么？」
清晨六时，我习愤性的醒了过来。
我翻开衣服，查看肚子上皮肤，只看见上面鲜明地留着两道长长的白线。
这种白线的颜色很淡，估计出门晒个半天太阳就会和旧有的皮肤融为一体。
「看来，白夜她真的解剖了我。」
我迷迷糊糊地下了床，眼角余光瞥见桌灯下正压着一张纸条。
「今天给你放假，好好休息——孟儿姐。」
闷闷然地纸条扔入废纸篓，我寻来替换的衣服，走入房间的浴室。
洗澡的时间很长......
我把白夜的事情想了很久。
虽然不明白海老为何说法律不能制裁白夜，但在灵魂契约的基础上，我的确可以给予这一名亡灵法师实质性的惩罚，我不能放着她不管，我是唯一可以约束她的人。
我决定去找白夜好好谈谈。
我敲响了她的门。
隔了片刻，门就自己打开了。
门内的她已经准备好两人份的早餐，似乎早已预料到我的到来。
我咽了咽口水，放胆走了进去，坐到她的对面。
“你有事情想要问我？”她淡淡地问道。
我静静凝视着她眼睛，良久，我下了我对她的第一道命令。
【在接下来的三小时内，不准对我说谎。】
她的身体违和地僵硬了一下，唇角化开了微笑：“看来你不只是有事情想要问我而已，蓝农小姐，我的主人，请问你想要拿什么来审判我的罪行？光明法典？还是你自身的道德？”
我没有去回答她的问题。
我不想跟着她的节奏走。
我尽力压仰着自己的情绪，平静地问道：“你为什么要把我解剖？”
她抿了一口花茶，反问我：“蓝农小姐，你了解你
自身吗？”
“我或许不是人类。”我含糊地回答了她的问题。
她意味深长地看了我一眼，答道：“对联盟而言，你完全就是一个未知的物种，你的身体很特别，在人类的心脏位置并没有心脏，反而有着一个半个拳头大的金属球，在金属球的表面闪烁着许多由0与1交错组成的数字串，除了你的心脏，你的手臂和其他部分都多少存有着一些非人的器官组识......”
听到这儿，我不禁为我的身体感到一阵恐惧。
“够了，暂时停止这个话题吧。”
我打断了白夜的叙述，改而问道：“就因为我是一个未知物种，所以你就解剖了我？”
白夜以玩味的语气说道：“联盟的法例容许我去解剖一个未知物种，而你们现在的行为则叫做侵害一名合法公民的身体和灵魂，那是一个要判为死刑的重罪。话说，你在登记户籍时应该也是使用人类的身份吧？刻意填写不实公文，那又是另外一个重罪。”
“这是什么烂鬼法律！”我顿时傻眼。
白夜认同地笑了笑，径直切入正题：“那么，你想好了对我的判决了吗？”
她的表情看似已经做好面对死亡的准备，但握住
茶杯的小手却是不住颤抖。
为了不让茶水溅岀，她放下了茶杯。
我问她：“你总共杀害了多少人？”
她合上眼睛回想了一下，答道：“总共三百个人类、七名精灵、十八个半精灵、六个矮人，以及其余三百多个非智慧生物，除了不受法律保护的精灵，其馀智慧生物本身都是光明联盟贩卖给我們的死囚。”
“什么！光明联盟把死囚贩卖给你？”
“关于这个部分，你最好不要深入了解。”
她用警告的语气劝道：“光明的正义有时候比起我们这些狂信者更加残忍。”
考虑到她说的都是实话，我没有钉着这一点追问下去。
沉吟片刻，我问出了最重要的那一个问题：“你做出了这么多伤天害理的事情，你难道真的没有感到半点内疚？你觉得自己的所作所为是正确的吗？”
“我不知道。”
这时，她说出了我最害怕的那个答案：“我找不到R正义，也找不到邪恶。”
这个答案令我十分为难。
借问当一个人无法分辨善恶时，我们到底要如何去审判她的罪恶？我们可以用汉摩拉比法典去裁决三十世纪的现代人吗？抑或是以伊斯兰教的教义去审判无神论者中的同性恋？
我们所用的法律和道德就是绝对的正义吗？
我们要透过怎样的辨证法才能证明自己是纯洁的，而白夜是污秽的？
与白夜同样，我找不到正义，也找不到邪恶。
我沿用的就只是一套来自地球的法律，以及一个
基本上可以归类为普世价值的道德观。
当我开始学会分办善恶，原罪就会降临在我身
上。
当我以自己的正义去审判别人时，别人也可以拿着他的正义来审判我。
当初，上帝也许就是因为这个原因才不让那对男
女去吃那树上的禁果。
惭愧地，我没有勇气和智慧去审判一个与自身道德观全然不同的存在。
我不是全知全能的神。
我只能够去禁止她继续做出那样恐怖的行为。
就像是由于我们畏怕狼犬而去把牠们驯服或者杀死。
如今，我要为这个非人的怪物戴上项圈，以那契约的力量。
“白夜"	
“从今以后，除非当事人自愿，你决不能再拿任何生命作实验。”
感受到灵魂契约的条文发生作用，白夜的身体又是一震，然后扬起了胜利的笑容：“看来我赌对了，你果然不会把我杀掉，那么，请你为我把规则重新订立，也务必要仔细设定好每一个规条，如果将来我遵循着你给我的法律而受到道德上的审判，你可要记得岀来帮我讲话喔——”
看着她这一副毫无觉悟的模样，我不禁为之无奈长叹。
不过，既然已经决定不把这个前科累累的野兽杀掉，我便得把项圈做得更加牢固，於是，我拚命回想起地球时代的每一条法律，把它们以灵魂契约的方式，加诸于白夜的身上。
兩个小时后……
白夜严肃地问了我第一个问题：“如果人民有义务监督政府的运作，那么我们现在是否应该开始召集人手准备谴责那个默许冒险者捕猎各种濒临绝种生物的光明联盟？”
然后她又问了一个问题：“而且半龙人他们为了维持血统纯正一直都存在着近亲婚姻的传统，按照蓝农小姐你的意思，玄洵的父母亲岂非都要判上最高三年的自由刑吗？”
正当我考虑着要怎样回答她的以上两个问题时，她又给我抛来了两个麻烦：“北方极地的冰蓝哥布林一族有着在饥饿时期同类相食的惯例，请问他们也是有罪的吗？还有，莫波里斯城的冒险者们常常当众持械私斗，打得头破血流，碰到这种情况，我该通知检察厅把他们全部拘捕回去吗？”
接下来，她问了几个更加深入的问题：“蓝农小姐，在你的法律中，人们不可以拿动物来做活体实验，那么，如艾哈德会长一类的武者们又是否可以在深山中拿魔物们开刀练手？厨师们可不可以宰杀动物来作烹饪前的练习？士兵们以讨伐山贼来达成演习的目标又是否合乎你的道德观？”
寺寺寺！
感觉到节奏有点儿不对的我立即大声叫停了她，表明自己的立场：“第一，我不想和你探讨任何道德上的问题，我的智商还没有高到那个水平；第二，那个光明法典就是个残次品，如果它的说法和我的说法互相抵触，那就遵从我的说法；第三......”
我凝重地与她的眼睛对视：“你该去学会如何由怪物重新变为人。”
她坦然地迎上我的视线，露出一抹浅浅的微笑：“除非有人来把生命的意义告诉我，若否，我最多就只能够成为一个伪装成为人类的怪物罢了。”
22.理解者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“——我最多就只能够成为一个伪装成为人类的怪物罢了。”
白夜诚实地向我说了这么一句说话。
到底是在怎样的情况下，一个人才会甘心承认自
己是一个怪物？
又是在怎样一个情况下，一个人才会甘心让自己成为一个怪物？
我默默注视着白夜，一名曾经把我解剖的亡灵法师。
我突然想到了一个很糟糕的主意。
我先以灵魂契约的力量问了她一个问题：“白夜，回答我，受到灵魂契约限制的你现在还有办法伤害到我吗？另外，世上有没有人可以解除这一个契约？”
白夜僵硬了一下，开口答道：“假如你这时向我展
现出明显的攻击意图，契约便会给我开启自卫的权限，但假如我不慎杀了你的话，基于灵魂契约的效力，我的灵魂也会跟你一起再入轮迥。最后，就我所
知，世上只有两个人有能力解除灵魂契约，一个叫做娜蕾希亚，另一个则叫做华勒丝。”
“娜蕾希亚？华勒丝？她们是谁？你有办法找到她们吗？”
白夜摇了摇头，答道：“虽然她们都是活了四百年
以上的不死者，可是已经有两百年没有她们的消息，要找到她们根本就是大海捞针。”
闻言，我给她再下了两个命令：“不准试图解除你我之间的灵魂契约，不准试图攻击我。”
白夜看了我一眼，诚实地揶揄道：“你做了多馀的防备。”
确定白夜已经没有办法伤害到我之后，我便大胆
把那个极度作死的主意拿出来实践。
“那么，白夜，你今天有空吗？”
她展露出一个莫名其妙的表情。
这个表情让一直陷于被动的我十分满意，而且，
她接下来还会更加惊讶。
“会长给我放了一天假，你陪我出门逛逛街好吗？”
“欵？"
“去换一件没有血迹的衣服吧。我到接下门口等你，注意喔，别让孟儿姐她发现你。”
不待她回过神来，我便出了的房门，回到自己的房间，从衣橱挑选出几件合眼的衣服。
那些全部都是伯兰妮她小时候穿过的旧衣服，因为有着妥善的保存，所以它们看上去还挺得体干净，而由于衣橱里头没有裤子，我只好退而求其次，只挑了一条款式比较朴素的青色长裙，这长裙十分合身，前辈小时候的身材似乎和现在我的差不多。
「但愿我以后不会长出那个规模的胸部......」
根据我的观察，伯兰妮前辈现在目测至少有D,而艾哈德会长则是介乎D与E之间。
换好了衣服，我便下了楼跟白夜碰头。
为免艾哈德会长担心，我给在房间的桌灯下给她0留了纸条，就写是我带着白夜出门逛街去了，不过，在她看来，这一定是个荒谬无稽的决定，相比起龙蛇混杂的街道，已经被她定义为极端邪恶分子的白夜才是真正的危险人物，至于灵魂契约的力量？会长小姐她压根儿不认为我可以控制好白夜。
在她的心目中，我就是一个完全不懂得自保的小
孩子。
但认真去思考，带上了白夜的我不才可以安心在这个城市四处闲逛吗？
作为一名员工，我应该要好好理解行情。
首先，我必先了解石头屋正位处于的青云之路。
青云之路又称为冒险者大街，它全长十公里，占地面积为二十平方公里，足足占去了一整个莫波里斯城的五分之一总体面积，乃为这一座边塞之城的核心价值！
在这一条专为冒险者提供服务的青云之路之中，
琳琅满目地一共设有了六十四所冒险者公会、上百间食肆酒馆、五十多间武器店及道具店，以及其他二十余间功能不一的商业性建筑，服务包罗了工作、生活与娱乐等等不同范畴，直可谓全方位照顾到冒险者们的日常需求。
“我想要把青云之路走上一遍。”
我向白夜说出自己的要求，她却看起来有点不太适应我的友善。
“你今早不是才谴责过我两度把你解剖的事情
吗？”她问道。
我眯着眼睛反问她：“是的，你确实把我解剖了，所以呢？你认为自己有罪吗？你既然不肯定自己有没有罪，那你为什么就不能心安理得地陪着我逛街？而如果你不能心安理得地陪在我身边，那是否代表着在你的潜意识中，其实也认为擅自对别人展开人体实验是一种邪恶的行为？”
只要白夜承认了这个事实，我想我就有勇气把她处理掉了。
但诚实的白夜却是摇头驳回了我的假设：“嗯哼，
我只是觉得你的行为不太符合正常人的反应。”
我是一个不正常的人吗？
呵呵，好久没有听到别人这样子形容我了。
我不以为然地耸了耸肩：“我只是习惯了由少数人的角度去思考，况且你其实并不可怕，至少你的行为举止尚有逻辑可言，而不是不能预测的疯子。”
深深看了我一眼，白夜主动带过了这个话题：“青云之路太长了，我们只有一天时间，恐怕不能好好把它逛完，这样子吧？我们去找辆马车，由头至尾地把它跑完一次，其间，我挑几个比较重要的地标停下来给你介绍，你看这样子安排可好？”
我想了一下，摇头说道：“我宁愿看少一点东西也不想走马看花，既然一天走不完全部，我们就挑个比较有代表性的地方走走吧，在整条青云之路，哪个地方消费力最强？”
“消费力最强的地方？”
白夜想了想，微笑答道：“整条青云之路，说是一掷千金的地方，除了赌场区以外，那就是位处东方的樱花街吧？最近几年下来，樱花街的总营业额一直都是榜上第二。”
换言之赌场区就是第一吗？
如果不是这个身体年纪太小，我倒是想去异界版的赌场见识见识。
“那就去樱花街吧。”
“那我去找辆马车回来，主人你先在这儿等等，千
万记得不要跟男人随便乱跑喔——”
“不，绝对不会跟男人随便乱跑的。”
我不禁为她还有心情调笑我感到一阵汗颜：“然后
不要叫我主人，我不需要一名奴隶。”
白夜掩嘴一笑，自嘲说道：“我不叫你主人，难道还可以像以前那般叫你小蓝吗？若然被艾哈德她听
见我竟然这么亲切地叫你的昵称，她岂不是又要拿着斧头砍我？”
联想起孟儿姐昨日准备处决白夜的画面，我断然觉得这件事情半点也开不得玩笑。
“你就叫我乌鲁吧，其他人都不会这样子叫我。”
“为什么其他人都不会这样子叫你？”
“你不觉得乌鲁听上去完全就是一个男生的名字
吗？”
白夜手指掂着嘴角，思考了好一会儿，最后认真地摇了摇头，否定了我的过去。
“不会，完全不会。乍听之下，分明就是一个可爱的女孩子。”
“可爱的女孩子......”
我默默为自己使用了三十年女性名字而感到悲
辰。
当我感怜自伤之际，白夜已是离开了我身边，独
自找马车去了。
看着那一袭渐渐远去的优雅长裙，我只觉得那些I残忍的事情是那么的不真实，那么的令人惋惜。
「白夜，你到底在追求什么？」
「究竟是怎么样的过去塑造出现在的你？」
我一个人有点寂寞地在石头屋门口等待着，百无聊赖地点开系统，点击每日登入。
喔喔，又是五个水晶币的登入奖励，就不能有点新意吗？
譬如送我一箱方便好吃的三分钟泡面？
又或者是告诉我生命的意义？
系统呀系统，为什么你这么无用？
	
	
23.樱花街（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
—到达樱花街，我就知道为什么这里可以成为青云之路的摇钱树。
刚下马车，入眼便是一位接一位各有特色的女性冒险者，而左右两旁的商店皆是以女性为主要销售对象的零售店，有卖香水的，有卖首饰的，更有一大堆是贩售女装的，可想而知，对众多女士们而言，这个地方完全就是她们的购物天堂。
可相对而言，这个满满脂粉味的地方却是男士们的地狱。
给车伕付了钱，白夜便回到一脸呆滞的我身边，就像是其他关系要好的女性冒险者一样，她十分自然地勾住我的手臂，向我微笑问道：“乌鲁，我们来去逛逛吧？”
我恐惧地环视了一眼周遭的男士禁地，也无瑕顾及亡灵法师的魔爪，只想尽快逃离这个完全和我不相衬的所在：“好了，这里已经看过了，我们来去下一站吧？”
“可是，我才刚刚付了马车的钱	.....”白夜一脸愕
然。
“那	.....那就再找一辆马车吧！”我有点心虚地说道。
白夜一下子捕捉住我的异常，她转了转眼睛，笑道：“乌鲁你方才明明是说要镇细靡遗地把整条大街走上一次的，如今只是刚刚开始而已，难道你就想要食言了吗？”
“谁谁谁	.....谁说我要食言了！我只是不太习惯这种地方而已！”
听见我未经思考而说出的理由，白夜疑惑地看了看周围那些打扮漂亮的女冒险者，又低头望了望不施脂粉的我，顿然露出了一个会心微笑。
“哦——原来是这样子呀，初初来到这种大型广场难免是会有点儿不适应，但乌鲁你不用担心，你长得标致，只要稍稍妆扮一下，绝对可以令那些母猩猩一脸羡慕嫉妒恨！”
“我才不需要任何人对我羡慕嫉妒恨，再说，我对某人的品味也十分怀疑。”
虽然不知道白夜为何会产生出那样的误会，可当务之急还是尽快离开这个脂粉地，我尝试抽回被白夜
挽住的手臂，可她似乎没有半点想要放过我的意思。
她半眯着眼睛，准确地把握住我的心理：“撤开我的个人品味不谈，乌鲁你难道不觉得身为一名看板娘身边总该要准备几件漂亮衣服吗？如果你今日不买衣服，明儿伯兰妮她们也会帮你买，到时候花的便不是我的钱，而是她们的钱咯——”
我真想动用灵魂契约的力量命令她马上带我离开这儿，可她说得没错，我总不能一天到晚只穿著伯兰妮的旧衣服，更不能让她们为我花钱。
“嗯	.....好吧，就买两套衣服，我们买完就马上走！”
闻言，白夜满意一笑，她挽着我的手臂，略过好几间商店，轻车熟路地把我带入一间名叫玛菲露娜的大型时装店，这家时装店的规模很大，有着五六层楼高，店内装潢典雅明亮，而整体格局则有点就像是地球的百货公司，货品种类繁多，摆放条理整齐，教人一目了然。
注意到观察四处的我，白夜不禁轻笑说道：“呵呵，这家店的衣服还挺不错的吧？都把我家主人看得入迷去了，但可先别心急，等会儿我再找几件适合的
让你试穿。”
试穿？
我望向现场那数千款衣服，连忘摇头否认：“可别误会，我才不是对这里的时装有兴趣，只是觉得这家服装店的管理方法有点特别，外面其他时装店都不是这样子摆置的。”
白夜立时变得一脸不高兴起来。
“我们的蓝农小姐，今天可是你的假日，而且你只是一个小孩子而已，你应该好好享受一下自己的童年生活，别一天到晚都想着工作和工作好吗？”
“就算你说得没错，但这些话也不该出自你这一把口！”我踮起脚尖大声吐槽。
这时，一把甜美声线却是非常不合时宜地加入了我们的讨论：“喔喔！卡哇伊——白夜阿姨，这是你家小孩吗？长得可水灵灵的，一看就知道潜力十足！”
我和白夜齐齐朝向声音的主人看去，只瞧见一个
妙龄女郎正在不住打量着我，而我也瞬间为对方的美丽而惊艳！这个妙龄女郎无疑是个大美人，除却靓丽的五官与亚麻色的长发不计，更令人印象深刻的乃是
她那野猫般骨感身材，那是非常接近完美的衣架子！
此时，穿在妙龄女郎身上的是一件蕾丝薄纱的迷你短裙。
裙子以黑绿棕三个色调塑造出深沉神秘的质感，其上又以动物纹彩勾勒出野性的线条，带出几分潜藏在魔兽丛林中的危险，而最妙的却是那长长的短裙下摆，那条薄纱似是披风一样飘逸，恰到好处地衬托出女郎的一双长腿。
「又一个女神级别的妖孽......」
我默默侧开眼睛，不敢再看，而白夜则是上前和那女郎叙起旧来。
白夜炫耀似地把我推了出来：“好久不见，玛菲露娜，没想到你这个女色魔的眼睛倒是挺好的，这个小不点确实是吾家闺女，叫作小蓝，你可千万不要对她做什么奇怪的事情。”
「什么叫做吾家闺女？白夜你还能再过份一点吗？」
我马上出言捍为自己的主权：“鬼才是你的女儿啦！我才不要认贼作母！”
可惜，老谋深算的白夜却是狡猾如狐，她佯装出
一副不好意思的神情，向那名字和店名一样的玛菲露娜解释道：“抱歉呢，让玛菲露娜你见笑了，我家小不点正在跟我闹脾气，说是不想来这儿买新衣服，可你瞧，这衣服都穿了好几年了，不换些新的又怎么行呢？”
也未来得及让我解释清楚白夜和我的关系，一听见我是来买新衣服的，那个叫作玛菲露娜的漂亮女郎便立即眼前一亮，她那灼热目光就如同柴狼捕猎野兔般的凶残	
即使她是个女神，我也不至于愚蠢到留在原地乖乖受死……
机智的我马上转身欲逃......
然而，某亡灵法师却是已经看透了一切。
白夜轻轻揪住我的马尾，一把将我推了回去。
下一刻，我才刚站稳脚步，两只爪子却是精确地印上了我的胸口，错愕中，我抬头望了望那双爪子的主人，但闻玛菲露娜认真地点头说道：“虽然现在的规模还是很小，可它们确宾正在努力成长着，为了塑造良好的体态，小蓝你必须穿上适合的内衣。”
“欵	.....”我被震惊得哑口无言。
量度完我的胸部，玛菲露娜继续维持着认真的态度，往下摸了摸我的小屁股，再次为我提供她的专业知识：“小蓝你的盘骨长得比较宽，将来应该会有个安产型屁股，相信你以后一定可以成为一名优秀的妻子，让丈夫每晚	.....哎呀！白夜你为什么要打我的头！”
“请不要教坏我家小孩。”白夜冷冷地说道，手中赫然就是她的黑铁头骨。
见状，玛菲露娜身躯一震，不住讪笑，连忙扯开话题：“白夜姐你先别生气，奴婢马上就去给你的乖女儿形象改造一番，请你千万不要再砸店了！”
砸店？	
听见这个词汇，我不禁又想起玄洵和白夜上次在石头屋大战的场景。
只要几个亡灵魔法下来，这间服装店绝对是妥妥的一片混乱，而且看玛菲露娜这么卑微的态度，白夜她就算把店内的货物通通砸坏，却恐怕是半个铜板也不用赔偿。
「她们之间到底是什么关系？」
“小蓝快跟我来，要不然你妈妈她便又要发飙
7!
我心里纳闷妈妈这个名词，而玛菲露娜已是着急地拉住了我的小手，踏着优雅而迅速的步伐一口气将我带到了这个服装店的试衣室，然后就被她丢在里面独自一人。
“小蓝你先在这里乖乖待着，姐姐我去去就回来。”
“	....."
我开始明白某些小孩们为毛这么不喜欢买衣服了。
	
	
24.致死的实验（白夜）	
（白夜）
身为人母是怎样的一种感觉？
长久以来，我一直都对此感到好奇。
但只消想到十月怀胎是怎么一件浪费时间的事
情，那好奇便在我脑海烟消云散去了。
听说身为人母是幸福的，那么，如果代入到母亲的角色里头，我又是否可以体会到那种遥远的情感？当年的她到底是为什么才会如此坚强地保护着年幼的我？甚至乎甘心为我而死？
母亲与女儿	.....
呵，真是一段教人怀念的关系。
我静静地在更衣室前等候着，玛菲露娜则正在努力力奔走在货舱与更衣室之间，本来呢，这个死**是应该冻死在某条后巷里的，但因为一时不察，我却竟然不小心把她拿回家做成了不死者，结果，她就一直在这个莫波里斯城活跳跳的经营着她的时装店，魅惑世人。
「这**的生意还挺不错的嘛，也该让她再进贡几百个金币作为研究经费了吧？」
「嗯嗯，就这样决定了！」
「毕竟上回跟艾哈德打了那么一场，我的实验室好歹也被砸掉了上千个金币去了。」
「最惨的还是被禁止了活体实验，单靠死物研究，我的永生是要研究到猴年马月？」
心里想个明白以后，我便随手捉住忙碌中的小**,悠悠说道：“玛菲露娜，我最近很缺研究经费，所以，你有机会表示你的忠诚心了。”
玛菲露娜登时僵硬了早已死掉的身体，挤出一个比哭更难看的笑容，用蚊子般细小的声线喃喃说道：“主人奴婢的时装店最近才赚了一点钱，还想	着要加开分店来着，其实只要开了分店，奴婢未来就可以给你赚更多的钱，所以呢，你老人家可不可以......”
“不可以。”我笑着打断了她的挣扎。
玛菲露娜仍未死心，她抱住最后一丝希望，可怜兮兮地向我不住承诺道：“主人，奴婢这家时装店真的非常有利可图，只要再过一两年，奴婢就可以给你好多好多钱，到时候，主人你就可以做好多好多实验，以后便再也不用去做什么冒险者任务了！”
听了玛菲露娜最后的说辞，我反了反白眼，懒得再跟她商量什么，便想要动用灵魂契约的力量，结果，来自乌鲁的契约力量就立即把我的意念压制了下来。
「禁止以暴力奴役一切智慧生物。」
这他母亲的超级坑老娘。	
不过，除了奴役以外，我也未尝没有其他可以让玛菲露娜自愿吐出金币的方法。
“玛菲露娜，我决定不要你这个奴隶了。”
闻言，玛菲露娜顿时变得面如死灰，一下子扑倒在我脚下，不断叫道：“主人，你可千万不要丢掉奴婢，奴婢生是你的人，死是你的鬼......”
我正色说道：“以暴力奴役生灵是被禁止的行
为。”
玛菲露娜哭道：“主人，你别再戏弄奴婢了好吗？”
我不禁有点哭笑不得：“我这次是认真的，我以后都不会再用契约的力量强逼你做任何事情，不过，相对地，我也不会无条件地向你提供任何黑暗元素。”
听见我的说话，玛菲露娜顿时哭得更加凄凉：“主人你果然是在戏弄奴婢吧！若然奴婢不定期在你那儿吸取黑暗元素，我这个不死者岂不是连活也活不下去吗？”
“事实就是这样子，所以，玛菲露娜，来跟我购买黑暗元素吧！”
“主人，你还是用灵魂契约命令我吧！自己掏钱包什么的实在太令人心酸了！”
“不要！那样子就不符合我最新的做人原则了！”
“主人，你怎么好像变得更坏了？”
一轮议价之后，玛菲露娜终是自愿性地自空间戒指中掏出了一个沉甸甸的布袋，恭敬地把它递到我的面前，我把它接下，在手心掂量了几下，便估算出入面大概有着四五百个金币，于是，我自骨灵戒指中拿出一个大烧杯，把袋子中一半的金币倒了进去。
在叮当叮当的响鸣声中，玛菲露娜几乎就要飙出眼泪来。
但谁叫她是一个不死者？
“剩下的还给你。”我心安理得地把那烧杯收回骨灵戒指。
玛菲露娜立即飞扑似地把那半袋金币抢回怀中，望着我一脸幽怨。
我瞟了她一眼，淡淡地说道：“你敢再把你家小主人晾在一边，我下回的要价就是你的整家时装店，然后再顺便中止和你之间的灵魂契约。”
“奴婢罪该万死，奴婢马上去服侍小主人！”
玛菲露娜惊恐地连连摇头，也不待我吩咐，她便一枝箭地跑入了更衣室中。
在服装设计方面，玛菲露娜一向有着优厚的潜质，她天生对流行时尚有着敏锐的触觉，穿衣打扮是她的兴趣和强项，她钟情于把丑小鸭变成白天鹅，也喜欢充当巫婆，在宴会前夕给灰姑娘施加美丽的魔法，她视时装设计为她的生命，甚至不惜为此出卖灵魂。
她不曾提及自己的过往，而我亦没有强逼她说。人一旦活久了，难免就会有些不愿提及的过往。
“登、登、登登！”	
“各位看官敬请留意，一位小美女马上就要新鲜出炉噜！”
过了一会儿，玛菲露娜便由更衣室走了出来，她
夸张地大声向在场众人作出预告，我敢保证里面的乌鲁现在心里一定觉得非常羞耻，那个小傻瓜虽然在石头屋当着看板娘，甚至可以和年长的客人们机锋相对，可聪慧如她却偏偏一直对自己的魅力没有什么自信。
随便找个路人赞赏她的美貌，她也会变得满脸通
红！
我没有阻止玛菲露娜的四处张扬，只感觉十分有趣。
“小蓝，别窝在哪儿害羞好吗？现在的你可是十分漂亮，请自信一点！”
“喂喂，不要再磨磨蹭蹭的，是个女人的话就给姐姐勇敢地站出来！”
“什么？你说自己不是女人？那这就是由女孩蜕变成女人的第一步哟！”
“好啦，小蓝乖，算姐姐求你了，你再不出来亮亮
相，你妈就要把我杀了！”
“什么？你说白夜小姐不是你妈？啊！不管了！姐姐求你出来好吗？”
更衣室内，似乎发生了什么教人忍俊不禁的事
情，我听着玛菲露娜快要崩溃的声音，心里愈发觉得期待，依照玛菲露娜最近勇于创新的行事风格，她给乌鲁挑选的服装绝对有可能是划时代而且防御力高的，幻想着穿上漂亮衣服的乌鲁，我愉快得不由自主哼起小曲来......
看板娘什么的，真是最好的玩具！
在店内客人们的强烈围观中，一个小巧的身影终于被玛菲露娜以压倒性的暴力推了出来，随之牵起了一浪百分百来自于淑女们的尖叫声——
“哇，好可爱，这是谁家的孩子啊？！”
这个问题的答案我也想要知道。
“这种羞怯的半熟少女实在太犯规了！那个谁，可以给我一张面纸吗？”
一张面纸真的足够吗？
“戴安娜，请不要拦住我，我要把她捉回家养！”喂喂，那个叫戴安娜，请务必看管好你的小伙
伴。
“只是一只半熟萝莉而已，本本萝莉控是绝对	
不会认同的！”
不知名的少女哟，你这么光明正大说出自己特殊
癖好真的大丈夫？
吱吱喳喳的，小看板娘的亮相获得了现场各位女性冒险者的一致好评，连带着我这个同行者也稍稍为她自豪起来，不过，话说回来，玛菲露娜的审美眼光确实很对我的胃口。
魅影。
此时的小蓝就像是一道来自过去的魅影，由头至尾是不同层次的黑色，微微烫卷的深黑长发戴着一顶垂着网格薄纱的巫师帽，身上则是一袭以黑鸦羽毛编成的哥德式短裙，自那女孩的绝对领域之下是一双带着荆棘图案的黑丝长袜，再来就是两只小巧纯黑的低跟礼服鞋	.....
然而，纵使穿上了这身的漆黑，可整体效果却是丝毫也不沉闷，因为自那薄纱半掩的小脸之上有一抹艳丽如血的口红，更有一双赤如宝石的眸子，如此两笔不同风味的红，浑然天成地化为了所有人的焦点，红唇性感，赤瞳神秘，引人入胜。
这份气质	.....
「就像是当年的我一样。」	
「一样的天真，一样的毫无防备。」
捋拉着自己的一束黑发，我不禁被自己的错觉逗笑了，但心里却有个声音异常认真，大概是因为对人体研究久了，我的理智也渐渐开始漠视血缘与性别的枷锁，道德与非道德的区分亦愈益模糊起来，在千百万个质疑中，我最后堕落成为了功利的自己。
我若有所思地向那个哥德女孩温和一笑，而她却毫不理解我的心情，只报以一个愤恨难当的瞪眼，呵呵，这又是一个教人熟悉的画面，四十年前，我也曾经被她当作人偶娃娃。
“玛菲露娜，这套衣服我们很喜欢，给我们包起来吧。”
决定了，我要做再一个实验，一个至死方休的实验。
至于实验体？現在也只能够用我自己本身了吧？
	
......


25.下一个阶段（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
结果，在妖女白夜的软硬兼攻之下，我那美好的假期就在一间间时装店中平白消磨掉了，明明她已经和我签订了的灵魂契约，可我就是不知不觉在和她的对抗中落了下风，这令我不禁产生了一种被这个女人玩弄在股掌之间的感觉……
「总觉得自从穿越之后，我的行为年龄似乎一直倒退着，这是我的错觉吗？」
「而且我竟然一直给白夜找理由，我是患有斯德.哥尔摩症候群吗」
是夜，洗好澡的我一边写着日记，一边进行着每日的自我检讨，同时仔细梳理了一下最近所发生的各种事情，说实在，虽然白夜已经清楚承认了自己的所作所为，但我自身却是全然没有半点那方面的记忆，当然，我也不希望回忆起自己被活活解剖时的诡异片段。
「或许，我应该再给她更多惩罚？」
「要不然，她的日子未免过得有点太舒服
了......」
「可恶！一想到白夜我就觉得心烦......J
咯咯咯!
忽然，门响了。
「已经快十二点钟了，孟儿姐她们累了一整天,这时候应该一早去睡了吧？」
「难道又是白夜那个无节操的妖女吗？」
瞥了瞥堆在房间角落那七八袋没空整理的新衣,我顿时又是满肚愁肠，可不管半夜敲门的是什么人,我也不好搁在那边不予理会，就怕是别人有急事找上我。
喀擦——
“孟儿姐?"
意料之外的孟儿姐顶着一对黑眼圈出现在我的门前。
她打了一个大大的呵欠，语气虚弱地说明了自己的来意：“我刚写好了今个月的帐簿，可是因为精神不太好，所以对自己的计算有点儿怀疑，你可以帮忙核对一下数目吗？”
“嗯，我正好闲着，请进来。”
望着一副快要随时睡着的孟儿姐，我连忙把她请了入房，再她泡了一杯红茶提神，然后才拿起她让我帮忙校对的帐簿，同时打开我的系统视窗。
帐薄上的五月营利是一百二十六个金币三十三个银币又十六个铜币。
系统上的五月营利是一百四十六个金币三十三个银币又十六个铜币。
两者明显出现了矛盾。
相比起一名高级骑士的计算能力，我那产自地球的系统明显更加值得信赖，我低头把帐簿上的款项由头至尾重新计算了一次，因为有系统的计算机辅助，所以只花了十五分钟时间。
计算的结果令我哑然失笑：“孟儿姐，我看你真是累坏了，你大概是忘记把玄洵的赔偿费计算进去了，所以帐目上少了二十个金币，请你帮忙更正一下。”
“啊啊，竟然少算了二十个金币，我这个脑袋都是长草的吗？”
孟儿姐自怨自艾着，整个人没精打采地趴在桌子上面，懒洋洋地扭动着鹅毛笔，给出了差错的帐薄作出了订正，瞧见她一副垂头丧气的模样，我倒是心觉
有趣，因为会长她平时都总是精气旺盛地忙碌着店内的工作，似是眼下如此疲弱的姿态却是少见。
可再怎么有趣，身为一名绅士，我自己是必须要安慰一下失意的女士，望了望她手中的那本帐簿，我立时想起了一个好消息，便赶紧给消沉的会长小姐分享分享——
“呢呢，孟儿姐，跟你讲一件开心事情喔！”
“什——么——事？”她仍然自我检讨着。
“是有关于海老的。”
听见海老这个人名，她当即把凌厉的目光投放在我身上：“小蓝，你刚刚才被一个亡灵法师解剖完，现在又自己跑去找那个色老头，你是嫌生活不够刺激吗？”
“不不不，你先听我说听我说......”
我连忙解释道：“事情其实这样子的，海老较早前和有个约定，只要我们成功把石头屋的业绩转亏为盈，他便会承诺认真帮助我们发展石头屋......”
我话未说完，孟儿姐便怒得攻击我那无辜的桌子：“那个老家伙都给我们家签了好几百年卖身契了，哪里还有资格承诺什么？他本来就要努力给我们
<
工作啊！”
闻言，我不得不一泼孟儿姐冷水：“虽然签了雇佣契约，但那也并不代表他必须替我们努力工作，再者，我们要的也不是他的努力，而是他的智慧与经验，会长你可别以为几杯调酒就可以帮你振兴石头屋，那顶多只能让你这里变成一间酒吧，而非真正意义上的冒险者公会。”
孟儿姐却只是一脸觉得可笑：“老家伙她的智慧和经验？没错，他的确在我们石头屋待了差不多大半生，可是他的能力就只局限于任务鉴定师的职位之上，现在我们石头屋已经多了不少人气了，再来就是要整顿好冒险者任务那一块......”
“然而，如果要整顿好冒险者任务这一块，我认为海老正正就是其中必要的元素！”
瞧见孟儿姐如此轻视自家员工，我便忍不住动气起来：“在整个石头屋中，他是最熟悉这个领域的人，甚至前阵子如果在筹备晨星时多了他的参与，我相信我们这个月的获利肯定会相对增加不少，正确的理论无疑是成功的基础，可实际的经验方是利益最大化的关键！"
孟儿姐一脸无法接受：“小蓝，你该不会真的认为那个海老有用处吧？”
我信心十足地点点头，不作多余的解释。
孟儿姐叹了气，勉强同意了我的说法：“既然小蓝你已经认定了，那么我再反对下去也没有什么意思，只是海老这个家伙心计一向不少，你千万要对他保持戒心，那些涉及机密的事情最好不要跟他多说，譬如是我们的调酒配方。”
闻言，我马上抛开严肃的表情，化开了笑容：“嗯嗯，没有问题，我只会给他提供他所需要的事情，调酒的事情我自己已经上了手，暂时应该是用不上海老的意见，总而言之，我明儿就去跟海老聊聊，看看他对石头屋的现况有什么意见。”
孟儿姐不放心地说道：“明儿我和你一起去吧，反
正不忙。”
看着孟儿姐把海老当成狼虎的模样，我不禁觉著有些好笑，便连声答应下来。
说完了海老的事情，孟儿姐便起身回房，可才站起了一半，她又忽地想起了另一件事。
她阴郁着表情，淡淡地说道：“在你今早和白夜
外出时，那件我们可以预料而不愿耳闻的事情终究还是发生了，我们的伏特加供应商今早来向我压价，说是有好几间公会一起向他们下达了大量订单，所以，供应商那方想要相对地把价格抬高一些。”
“所谓的一些其实是多少？”
“不多，仅仅五成而已。”
“你答应了吗？”我皱眉问道。
“我自然是没有答应，反正一早准备了许多存
货。”她笑着答道。
“那么，我们可以实行计划中的下一步了。”我一
舒眉头，嘴角含笑。
提及那个计划，孟儿姐顿时一扫疲倦的表情：“真糟糕，小蓝你害得我愈来愈想快点看见那些模仿者的失望表情了，他们花费了大量时间精力去研究我们的配方，但到头来得到成果却反而不如其他什么都有做的竞争者，甚至还平白买了一大堆贵价材料......”
我眨了眨眼睛，笑着问道：“所以你决定好把晨星
的配方卖给那家没有？”
“那倒是尚未完全决定好。”她有点犹豫起来。
察觉到她的犹豫，我顿然更加深信自己的想
法：“看看吧，说到底我们还是需要一个懂得行情的熟路人，再好的战略也需要适合战术配合，海老是一名难得的老将，纵然品行有待商确，但他既懂得地形也懂得民情，打仗的事情怎么也比你这个新上任的稳重。”
“哎丫，小蓝怎么总觉得你好像把我当成昏君一
样......”
她受伤地满着我，我吐了吐舌，表示不是故意。
	
	
26.老人的智慧（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
六月一日，天朗气清。	
早上七时，我跟孟儿姐约好一起到三楼去找任务鉴定师海老，和平日一样，海老依然没有半点正经地埋头苦读着他的写真集，因为时间尚早，所以没有什么客人，我们亦正好把握住这个时段，将要商量的事情尽快说完。
我以胜利者的姿态一手夺下老人手中的写真集，笑容张扬：“海老，我们这个月的营业额可是有一百个金币喔！依照我们当初的约定，你老人家今日是否应该有点什么表示？”
然而，他只是老神在在地拿起第二本写真集，淡淡地说道：“你们的时间不多，最好还是赶紧切入正题，要不然，你们那晨星的配方，只怕卖不到什么好价钱。”
我和孟儿姐面面相觑，皆是读出了对方眼内的诧异。
“你是怎么知道我们的计划？”孟儿姐脸色不善地
问道。
这时，海老倒是略带意外地看了我们一眼，意味深长地说道：“哦？想不到你们也想到要把晨星的配方卖掉，可是，你们的想法和老夫的想法该是不一样的，或许，你们可以给我分享一点情报。究竟是什么理由让你们甘心把难得的晨星配方卖掉？”
“我们屯积了大量晨星的材料。”我疑惑地答道。
“这点老夫早已知道，你们应该还有其他后手才对。”
“这	.....”我望向孟儿姐。
孟儿姐深深地看了海老一眼，才开口说道：“除了晨星之外，我们也有自己的研发团队，而且我们也已经弄出了一个全新的产品，这就是我们的后手。”
“全新的产品？”海老确认似地望向我。
“是的，那是一杯像晨星一样的新调酒。”我解释道。
海老摇了摇头，轻蔑一笑：“既然还是调酒，那就不是全新的产品了。不过，有了这个延伸产品也好，至少我们可以拥有更多操作空间。”
语至此处，海老意犹余未尽地把写真集放到一
边。
他清空了桌面，只在上面放下一张白纸以及一杆鹅毛笔，淡淡地说道：“石头屋如果要力争上游，那我们便必须面对两大问题，首先是长期欠下的巨额负债，其次是各项基础设备的品质不合市场标准，事实上，解决以上两个问题的方法都指向着同一个方向......”
“我们急需一笔起动资金。”我说道。
海老点点头，望向孟儿姐，接道：“卖掉晨星的配方是筹集资金的方法之一，但在卖掉它们之前，老身想先听听你们打算以怎样的形式把它们卖掉？”
与其说是询问，其实海老更像是在考验他的答题者。
我闭口不言，只静静向注视着孟儿姐，与海老一起等待着她的答复，说到底，石头屋毕竟还是她的，授人以鱼，不如授之以渔，假如有一天我突然找到了登出这个世界的方法，那么孟儿姐她便要懂得如何一个人面对这些重大的决策，她可是这间石头屋无可取代的公会会长！
然而，孟儿姐却把目光移到了我的身上。
“小蓝，我觉得我们应该怎样办？”
真糟糕，她似乎开始习惯性地依赖我了	.....
但这是孟儿姐的错吗？不是的。
站在她的立场，她只是让最适合的下属去处理最适合的问题而已，身为一名管理者，她这样子的做法其实十分恰当，可是，这却并非我所乐见的状况。
必须让她可以独当一面！
在两人的注视下，我故作茫茫然地眨了眨眼，吐舌致歉：“对不起呢，孟儿姐，这几天我都在想着其他事情，一时间倒是没有想到那么深入，不过，我们一开始不是早已准备了计划的初型了吗？我想只要朝着那个大方向走下去，便应该没有什么大问题。”
我把问题丢回给孟姐儿，预想不及的她立时表情—滞。
“没关系，其实我自己本身也已经有些想法。”
为免我因为无法帮忙而失落，孟儿姐称职地安慰了我一下，然后用着任谁也能看得出十分苦恼的表情低头沉思起来，这时，我迅速地瞥了海老一眼一
一如我的预料，他老人家笑得极其猥琐！
明显就是个腹黑老头！
“咳咳！”
轻咳了两声，思考完毕的孟儿姐抬起头来，分析道：“首先，透过不知名途径取得晨星配方的两家冒险者公会分别是【银白毒蛇】和【黑云天下】，由于晨星已经在他们店内公开发售，所以，我们手持的配方便不再具有早前的唯一性，因此......”
“因此......“
孟儿姐的思路突然开始鬼打墙起来	.....
这时候，海老若有所思地说道：“银白毒蛇和黑云天下？老身记得它们都是风评极差的黑暗公会，几十年日子下来，他们也不知道得罪了多少人。”
孟儿姐恰似灵光一闪地抬起了头，握拳笑道：“没错，时间长了，公会与公会之间便难免会有些积怨，我听说银白毒蛇和黄金狮子是好几十年的世仇，我们正好可以把晨星的配方卖给黄金狮子，我相信他们一定非常乐意购买我们的配方。”
海老挑了挑眉，补充道：“大小姐想要利用公会之间仇怨吗？老身记得因为一单交易，黑云天下最近好像也和圣光天堂闹翻了，我想，那些光明教徒也会与我们共同打击黑暗。”
孟儿姐插着腰，连连点头：“没错，就是这样子！
就是这样子！”
我的孟儿姐，如果真的就是这样子，我们可是会赚少很多呗——
为了石头屋的钱途，我不得不适时挑出其中的毛病：“大小姐，除了黄金狮子和光明天堂之外，或许我们还可以把晨星的配方出售给更多公会？而且今日我们把配方卖了出去，我们又要怎样防范其他配方拥有者不会把酒谱转售岀去？”
海老点头和应：“最理想的状况是以最高的价钱把晨星的酒谱卖给最多的公会。”
望着一脸茫然的孟儿姐，我唯有进一步挑明状况。
“换言之，我们需要一个特别的行销策略来让其他公会卖单！”
“行销策略？”孟儿姐仍是一脸迷糊。
海老兴味地望了我一眼，猜测道：“这个词汇的意思大概是指交易的策略，而现在，我们售卖晨星配方时必然会遇到两个问题，第一点是其他公会完全无须特地花钱购买，日后便都可以获得晨星的配方，第
二点是得到配方的公会有可能会作岀转售的动作。”
“那我们的酒谱岂不是要卖不出去了？”孟儿姐马上被海老的分析给震惊。
这时海老却是神秘一笑，自己破解了这个困局：“错了，石头屋绝对有条件把全部酒谱卖出去，银白毒蛇他们利用小聪明把我们的配方拷贝出来，但他们却忽略了一件事，那就是光明联盟人民的荣誉心，在这个城市，荣誉比起黄金更加值钱！”
我顿时明白了意思，因为他的想法完全就是我的想法，只是用词不一样而已。
他思考的是人民的荣誉感，我思考的是企业的品牌形象。
可殊途同归，我们要做的还是同一件事，我替海老补充道：“我们可以把剽窃酒谱的两家公会用舆论塑造成盗贼一般的坏角色，同时也把向我们购买配方的公会烘托为老实的商家，在把酒谱卖给他们之余，我们也表扬他们的荣誉，而荣誉将可以替他们赢得更多客人。"
那我们要怎样表扬买家的荣誉？
孟儿姐没有问这个可爱的问题，而是警惕地来回
打量着我们一老一少。
“我怎么总觉得你们串通来把我当成笨蛋耍？”
“那有？这绝对是孟儿姐（大小姐）你的错
觉。”我和海老异口同声。
	
	
27.加油！会长小姐！（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“等等，小蓝，你再瞧瞧我真的穿着得体吗？”
生命树前，孟儿姐如同初见岳父岳母的愣头青一样彷徨着。
我唯有不厌其烦地再次安慰她：“孟儿姐，你的全身上下都是由伯兰妮前辈悉心安排的，你的衬衫没有半条褶痕，领带的红色和格纹都用得恰到好处，就连你的皮鞋我们也已经替你擦得可以当镜子用了，你要是连每根头发也要修饰一番，人家就要以为你是来应徵看板娘了！”
“嗯，你说得没错！今天我是完美的！”
孟儿姐醒悟似地点点头，大步走向前方不远的生命树，但正当我想要随她而行时，她又一脸焦虑地走了回头，满额冷汗。
“不行的，不行的，小蓝，你知道吗？我现在真的超级紧张的，人家生命树会长可是一名传说级强者，我们石头屋就算拼尽所有人力物力也未必可以比得上人家的手指头，现在你叫她面对面和我们这些小公会谈生意，她肯定会觉得浪费时间吧？”
“孟儿姐！冷静点！”
但孟儿姐已经紧张得一整个语无伦次起来。
“不不不，小蓝，是你要先听我说！人家生命树可是传说级的公会，而我们石头屋则只是黄金级的吊车尾，无论怎样想，我们两者之间根本就不可能达成任何合作关系瞬！正所谓物以类聚，人以群分，所以，我们还是回头去找那些渣渣公会合作吧！”
「渣渣公会？」	
看着一心想要逃离现场的孟儿姐，我自觉必须让她尽快冷静下来，于是，我咬紧牙关，重重地刮了自己一巴掌！直是引得大街的路人纷纷侧目。
好痛！
比想像中来得还要痛上几倍！
我痛得毗牙咧嘴，可我的自残行为却也起到了期待中的作用。
看见受伤的我，那个慌乱的孟儿姐马上就回复到平日的状态，并且像是对付癫痫症发作的痛人一样捉住了我的双手，防止我继续自己伤害自己。
虽然也我没有想过要再受这皮肉之苦，这个新的身体真的十分怕痛！
“小蓝，你干嘛打自己？”她紧张地问道。
我皱了皱眉头，佯装不高兴，斥道：“艾哈德会长，我不许你把我们的石头屋说成什么渣渣公会，如果我再从你口中听见类似的说话，我绝对会卖掉石头屋的股份！”
“小蓝	....."
她露出略有所悟的表情，然后认真地点下了
头：“对不起，方才是我失态了，我发誓永远都不会再说出那样子不肖的鬼话，所以，小蓝，你以后可以继续好好督促我吗？”
“一名公会会长应该要具备自我反省的能力。”
“喔喔，小蓝真是要求严格呢，嘻嘻，来让姐姐抱_下。"
没了那阵不必要的紧张感，孟儿姐的态度也逐渐变得轻挑起来，她总是十分习惯透过较为亲昵的身体接触来增加与伙伴之间的友谊，可她并不了解，她的各种示好行为对我而言其实是一大堆大杀伤力武器，不单止会造成精神上的伤害，有时候还会构成生命的威胁。
望著作势欲抱的艾哈德会长，回忆起前两次差点
被凶杀的经历，我果断卖了个萌："因为今天孟儿姐你的表现十分差劲，所以不给你抱，哼！”
“傲骄的小蓝也很可爱呢......”
虽然孟儿姐真的没有抱过来，但我总觉得自己好I?像丢掉了什么重要的事物。
不过，现在明显不应该为这些小事情而耽误时间，根据与海老共同拟定的计划，海老会负责向青云之路六十四所冒险者公会中的小公会，而艾哈德会长和我这个助手则是要向剩下来的那七间大公会进发，勇敢地用晨星的配方自那七名大人物手中掰出光明联盟的金币！
我对着痴汉状的孟儿姐凛然吼道：“会长！我们还是赶紧办正事吧！”
“好的，我们办正事、办正事......”
“在那之前，请你擦好嘴角的口水！”
“欵？有吗？哎呀，还真的有一点点耶！”
“孟儿姐好脏，请检点一下自己的仪容。”
“等等，刚才不是小蓝你说我的装束很完美的吗？”
“艾哈德会长，你的智商已经低到连安慰的说话
也分辨不出了吗？”
“再等等，你是这种毒舌角色设定吗？我可爱的小蓝往哪里去了！”
“会长，别再摆出这副蠢蠢的样子了，我们快要到生命树了。”
一把将艾哈德会长推入生命树门内，我便默默低头跟在她的屁股后面，看板娘们是一个公会的门面，而一名会长则更是一个公会的德望。
艾哈德会长是一名仁德睿智的公会会长——我要向世人展现这个讯息。
而首先，我要好好低调而卑微地做好看板娘的本份，让孟儿姐成为旁人眼中的领导者，要的就是一个虚假的传说，而这个传说则可以吸引那些无知的仰慕者，让他们成为我们。
“蓝农小姐？你今天怎么又穿着制服来到我们这儿
7?”
才刚踏入门口不久，我穿上的制服便把招待的人吸引了过来，看着自不远处往我们走来的红发御姐，我没有言语，只把目光投注在孟儿姐身上。
孟儿姐古怪地望了我一眼，才代替我回应洛军
儿：“你好，我是隔壁石头屋的公会会长孟儿-艾哈德，请问贵会长在吗？我们有些业务上的事情想要跟她私下一谈。”
听见孟儿姐自称石头屋的会长，洛军儿略为调整了一下姿态，她缩了缩暴露中空气中的光滑纤肩，微微垂下目光，婉约问道：“业务上的事情，阁下是指那个类型的事情？”
“有关晨星的事情。”孟儿姐开门见山。
“抱歉，我们会长不久前才出远门去了，一时半刻是不会回来，但她已经授权服务长海伦娜暂时代理店内的大小事项，艾哈德会长不介意的话，或许可以改为与她一谈。”
让一个公会会长跟一个看板娘领班谈生意？
放在外人眼内，这明显是一件很削面子的事。
可没有充实的里子，又何必去强求什么面子，既然居于下位，那我们自然没有条件让对方给予超过下位者的尊敬，而万幸地，孟儿姐是个足够无耻的大烂人。
“很好，请让我和海伦娜小姐看面吧！”
“洛军儿为你领路。”
洛军儿没有像是上回那样把我们带到休息室，而是把我们安顿在一个布置典雅的会议室，我们客套地闲聊了几句，她给我们泡了两杯咖啡，接下来便出门把她的上司请了过来。
「海伦娜......」
几日未见，这位水鸥翼人仍是美丽如画，大概是因为艾哈德会长的原故，这时的海伦娜没有穿着上回的工作服，而是换上了衬衫短裙，挽起了长长的淡金发，扎了一个干净雅致的发髻，俨然就是21世纪0L的时尚打扮。
海伦娜看上去仿佛就是完美的本身，如同天使一样。
注意到在场的我，海伦娜特别给了我一个温婉的微笑，这个微笑让我不期然回想起她上次的邀请，也使我潜意识地和孟儿姐坐得再接近一些。
如果不小心疏远了，我可不敢保证自己不会受到天使的感召。
然而......
「孟儿姐？海伦娜？」
我突然发现，除了我以外，我身旁的孟儿姐和海
伦娜之间似乎也略有渊源。
一见面，她们便沉默地打量着彼此，她们望向对方的眼神既陌生又熟悉，似是在一块久经风化的石碑中寻觅过去的痕迹。
她们之间大概是存在着某段故事。
	
	
28.讨厌而又仰慕的长辈（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“孟儿，你长大了，也漂亮了。”
十一年不见了，海伦娜的声音仍是一如既往的轻灵动人，曾经与她并称青云四绝的其余三人已经成为过去，而她这只不老的鸟儿也不知自何时开始没有了歌声，她仿佛是故意把自己藏入了这棵生命树中，淡漠于与外界的接触，甚至明知道我回来了，也没有过来石头屋一聚。
我原以为她是为了避嫌，可现在看来却又全然不是那么一回事。
我不禁为此而暗生恼意。
我随便挑了个地方来骂：“你老了，也可恶了。”
但她还是依旧还是那般滑溜，谈笑自若：“女人就是要成熟一点才会有韵味，而要是不懂得让自己适当的可恶，那做人也未免有点没趣了，不过，今天特地过来生命树找我们会长，你应该不是为了叙旧的吧？呵呵，让妾身猜猜，那是有关晨星的事情？”
海伦娜一向善解人意，过去，我肚饿时，她总能端出我最想吃的食物。
可现在，她却像是长满了海胆一样竖立起尖刺。
她的语气让我觉得我们彼此之间仿佛只能谈论公事。
她似乎改变了。
怎么样的改变？我说不出来，而这时也不是思考这些的时候。
我是石头屋的会长，我有自己的责任。
“相信海伦娜你们也已经知道晨星了吧？”
“是的，我们的消息尚算灵通，偶尔听说似乎又多了两家公会在贩卖晨星。”
我眯起了眼：“真没想到，你们生命树竟然也这么关心我们这个小公会的业务——”
她掩嘴娇笑：“偶尔听说，偶尔听说而已......”
海伦娜她今年已经二百六十九岁了，有关于青云之路的重要事件，她很少有不知道的，而她不知道的我想更多只是她在装作不知道而已，我一直都敬仰着博学广闻的她，可她的消息灵通却给只令现在的我感到一阵棘手。
一个人把握了正确的资讯，便很少作出错误的决定。
那意味着我的开价不能太高。
我决定单刀直入：“那么，你们想要我们的晨星吗？”
海伦娜自然是讨价还价：“确实是想要试试它的味道，可我们并不止你们一个卖家。”
我以眼神示意小蓝，让她拿出一封我的亲笔书函：“除了酒谱，我们还可以把一张公开声明信卖给你们。这封公开信可以证明你们店内出售的晨星是经由原作者授权的，换言之，你们可以在店内的当眼处展示这封信件，以此证明你们与那些卑劣的偷酒贼并非同路人。"
“一杯晨星而已，值得我们这般大费周章吗？”海伦娜含笑反问。
没错，她们生命树是一家大公会。
可就算是传说级的冒险者公会，它还是会存在着与之竞争的敌人。
有时候，或许只是区区一杯晨星就足以左右胜负。
我坚信着自己心内的估价，淡淡地陈述事实：“海伦娜阿姨，你可别忘记，除了你们生命树和
那两个偷酒贼以外，我们仍然拥有六十名潜在卖家,而这其中自然也包括了世界乐园、黑色科技等六间传说级公会。”
因为我的说话，海伦娜有了片刻的沉默，她缓缓转头望向我坐在一旁的小蓝，眼波流转着三分促狭笑意，檀□微启：“小姑娘，这些都是你想出来的吗？”
小蓝却是故作无知地眨了眨眼睛，答非所问：“海
伦娜姐姐你怎么又跟洛军儿姐姐她问同一个问题？再




石头屋也是偷酒贼啰？”



们石头屋是偷酒贼了，那些晨星可是我们家安妮精心调配出来的杰作！”
为了推却自己的功绩，小蓝她倒是演得挺拼的。
然而，我熟悉的海伦娜自然没有轻易相信小蓝的鬼话。
她指往桌面上的声明书，含笑探问：“那么这份声明书呢？”
小蓝插着腰，一脸骄傲地回答道：“这是咱们家会长和海老一起想岀来的点子，哼哼，觉得厉害是吧？想跟我们买晨星的配方了吧？”
又是发誓，又是撒谎，为了掩饰自己的才华，我家小蓝完全把自己演成了一个笨蛋，只可惜她这出费尽心思的大戏绝对是徒劳无功的，我敢保证，海伦娜她早已看穿一切。
“原来如此——”
果不然，海伦娜立时露出一个觉得有趣的邪恶表情。
她缓缓把视线移回我的身上，开始大肆表扬我那不存在的功绩。
“没想到孟儿你的能力竟然在不知不觉间成长到这个地步了，不单止只是花了一个月就让石头屋死灰复燃，而且又生得这么青春美丽，简直是美貌与智慧并重，如果可以的话，我真想把你留在生命树，然后在晚上找个安静的地方，互相好好了解一番。”
这回，无论是我或是小蓝都不禁被她的赞美和挑逗弄得脸色一红，海伦娜就是那般恶趣味的一个人，只要被她抓住了弱点，她便会三不五时朝着那个方向
攻击，以此为乐。
不行，不可以让那家伙占尽上风！
转念一想，我登时端正了脸孔。
“赞美的说话就请省下吧，海伦娜阿姨，一句到
尾，你要买还是不买？”
海伦娜一转眼睛，悠悠说道：“买是会买的，但除了配方和声明书，我们还有另一项想要的事物，我希望你可以和我们订下契约，保证你们不会给世界乐园等六家钻石级公会它们提供晨星的授权证明书，假如你们答应我这个条件，我可以向你给予十分丰富的报酬。”
闻言，我先是一愣，然后是一笑。
“或许我应该让你们七家对这份特殊契约作一个公开的拍卖？”
海伦娜反是一笑：“我们七个公会的会长一起到塞外办事去了，所以，如果你们想要举行这场公开拍卖，便必须花费大量时间去联络各家的临时负责人，只可惜，晨星配方的传播速度十分之快，而如果缺乏大公会的支持，你们的授权声明书也在小公会圈子中卖不了多少张。”
海伦娜完全命中了我们的弱点，而且掌握了我们所不知道的情报。
我一时间没了主意，不知如何是好，这个情况超出了我们的计划。
「嗯？有点痒！」
这时，小蓝在桌底踩了一下我的脚，让我悄悄由慌乱的情绪中调整回来。
是的，就算事态超出了预期，但那并不代表我们会因此有所损失，这次售卖晨星的目标是为了筹集临时资金，重点还是在于海伦娜的出价。
“所以，你们可以给予我们什么？”
海伦娜略带意外地看了我一眼，笑道：“二百五十个金币。”
我们本来预计七大公会大概都会以五十个金币左右的价格买下配方，合计就是三百五十个金币，可如今海伦娜的出价却是整整少了一百个金币	.....
我一张嘴巴，想要还价四百个金币，可小蓝却是突然偷偷把手搭上我的大腿，以指尖飞快写下了一个数字：“不可能，二百五十个金币太少了，至少也要七百个金币。”
我不禁被自己的叫价给吓到了，只要得了这七百个金币，再加上个月的营利，我们公会的欠债便可以一次还清了！但像是这般无稽的天价，海伦娜她大概是不会接受的吧？
“成交！”
什么？海伦娜阿姨？你说什么！
我们真的要发财了吗？
	


29.起动资金（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
是夜，晚上十二时。
在石头屋的会议室中，孟儿姐数着满桌子的金
币，状甚恐怖。
“四百六十六、四百六十七、四百六十八、四百六十九......”
她一个个点算着金币的数目，口中不时发出嘿嘿的怪笑，同时，她又用清水把金币拭亮，然后把它们整齐地摆放成为一柱柱的高塔，简直就像是着了魔一样。
她看上去很开心，但我不得不提醒她一个事
实：“孟儿姐，就算你把金币擦出了火花，它们最后还是要拿来偿还债项的，我劝你还是看轻一点，好吗？”
“不......”
闻言，孟儿姐以深邃的眼神痴痴地看着她的金币们，喃喃说道：“小蓝，你不懂的。我和它们之间并不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，这——才是永恒的爱！"
“所以，你是要去代言手表吗？”我吐槽着。
“什么手表？”她迷惑了。
“一种比大钟细小的计时工具，戴在手腕上
的。”我解释道。
“有这种玩意吗？”她问道。
“没有这种玩意吗？”我心中一惊，反问道。
她认真地思考了一会儿，推断：“或许是地精们的
新发明？”
我赶紧附和她的推断，以尽快结束这个不妙的话题：“或许真是地精们的新发明。”
如果现在才承认自己没有失忆，随之而来的后果想必十分不妙。
不过，我还是低估了孟儿姐的好奇心。
“那玩意应该可以卖钱，要不，我明天去找个地精问问看？”
我立即帮她悬崖勒马，提醒道：“等等喔，孟儿姐去研究钟表干嘛？我们家开的应该是冒险者公会吧？你还是不要去抢地精们的生意比较好。”
“但是......”
她丝毫不见死心，可就在这个时候，海老却是推
门入来了。
“抱歉，让两位久等了。”老人把长衣挂上衣架，
入席坐下。
“不会，事情你办成怎样了？”
瞧见海老的出现，孟儿姐暂时放下了对手表的思考，在这次晨星配方的推销事件中，她对海老渐渐放下了那错误的偏见，日常交谈的语气总算好了一点。
这时的海老似乎十分疲倦，老迈的眼睛略带恍惚。
他淡淡地说道：“很遗憾，五十四家公会我只跑了其中的三分之二，而且，因为某些特殊原因的关系，我们也不可以再把酒谱卖给其余的十八家了，总之，这些金币就是整个促销的全部收入了，接着也请你们帮忙检核一下收据。”
他丢出了九个布袋和一个公文袋，每个布条里面
至少装了上百个金币。
孟儿姐和我都没有急着去点算金币，相较于近在咫尺的财富，我们更想要去印证自己心中的猜测，我们不约而同地把手伸向公文袋，从中分别拿起了两份契约低头观看，果然，这些契约几乎与我们今早和生
命树签定的契约如出一辙！
而且海老运用的手法明显比我们更加高明，公文袋内36份契约内有着不少停售对象是互相重覆的，如果晨星酒谱平均可以在这些小公会里头卖到20个金币，那附带的停售对象条件则大约拥有5至10个金币不等的额外价值......
而由于契约与契约之间的停售对象有时候是重叠的，每多一个重叠的地方，我们便可以在不再增加成本的前提下再从中获得5至10个金币的利润，就结果而言，海老他在这场交易中充分利用了资讯不平等的优势，让不少公会用巨款买下了不必要的附属条约！
“总共1085个金币！”
孟儿姐把收据上的合约金加了一遍，发出幸福得快要晕倒的惊叫声。
看见这么多金币，我的心情也十分愉快，这都是我们的工作成果。
隔了半晌，孟儿姐又兴高采烈地报告她的计算结@果：“扣除掉要偿还820金的欠款，我们可还有1111个金币的盈余！上千个金币啊，我一辈子都没有看过有这么多金币，小蓝！你说我们应该要怎样花比较
我认真想了想，转头望向海老。
海老一笑，悠悠说道：“一千个金币听上去不少，但花起上来却是一会儿的时间。”
他竖起一根手指：“首先，我们石头屋已经很久没有装修过了，四处残残旧旧的样子是怎样也吸引不了那些注重礼节的大客户，这上面的花销至少也要四五百个金币！”
他竖起第二根手指：“其次，照顾冒险者的衣食住行是一个公会的基础，而调酒则只能算作奢侈品，现在突然多了一笔快钱，我们更应该要好好运用它来巩固基础，而当务之急乃是食品供应的这一块，说实在，这半年来，老身一日三餐几乎都是叫外卖的。”
海老说得没错，石头屋的餐点确是他母亲的难
吃	.....
纵然是身为老板的孟儿姐也不禁为此而连连点头。
只是一个瞬间，我们三人已在这个环节上面达成了无声的默契，见状，海老他也竖起了第三根手指，说道：“第三点也是最重要的一点，老身今日奔波劳
碌了一整天，功绩显赫什么的就先不说了，但请大小姐你至少帮老身报销掉这份开支清单。”
说着，海老便给孟儿姐递上一张纸条。
孟儿姐低头察看。
“早餐十五银......”
“烟草费用九十银......”
孟儿姐立时察觉不对劲：“等等！为毛你要买到整
整一金的烟草？”
海老自有一番说法：“谈生意抽上一两根香烟是常识吧？”
我敢肯定海老绝对是自己吃掉了。
但孟儿姐仍是点了头：“好吧，这个勉强算你有
理，姑且帮你报销。”
然后，她又继续读着下文。
“午餐三十银......”
“午餐四十银......”
“午餐三十五银......”
“午餐二十银！”
看见这堆重覆的条目，孟儿姐顿时坐不坐了，她咬牙切齿地质疑道：“海老，你都一把年纪了，有必
要一天吃上四顿午餐吗？吃太饱可是会撑坏肚皮的！”面对这个质问，海老无辜地眨了眨眼睛，闷闷然回答道：“大小姐，其实老身今日倒也真的吃得快要吐出来，但你要明白，人与人之间的关系总是吃出来的，我找上他们的时候好死不死就刚好碰上他们的午餐时间，那自然要坐下来，接着自然要先请一顿饭......”
海老的表情十分逼真，一时半刻，我倒也分不出其中真假。
孟儿姐当然也分不出，唯有再次点头：“好吧，这个也给你消帐了！”
于是乎，她又低头看往清单的下半截。
“全日交通费用两金......”
“上门见面礼，苹果、香蕉、橘子等等水果合共一
金？"
“纸笔墨杂费三十银......”
“参考书七十银......”
愈看愈不高兴的孟儿姐眉头一皱，抬头厉声问
道：“海老，你上门推销除了香烟之外，还要用到参
<	29.起动资金（小蓝）	。
考书？请问怎样的参考书，可以拿出来让我和小蓝一起共同学习一下吗？”
海老贼贼一笑，反问道：“你确定要让小丫头她学习那些玩意？”
那些？喔！是那些呀！
实话实说，我对那些还是挺有兴趣的。
参考书什么的，可是男子汉们的浪漫！
然而，孟儿姐却是面色一沉，一下子打消了我的期待：“不用拿出来了，那些参考书老娘是一毛钱也不会帮你消帐的，然后你最好给我继续安份一点，不准教坏我们家的看板娘！”
“那真是太遗憾了。”海老摸着下巴说道。
「那真是太遗憾了。」我在心中不住和应。
	曰	
30.她们的检讨会议（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
六月五日，星期四，下午六时十四分。
因为伯兰妮以年龄为理由，长期把我编到了早班，所以，我这时正和后辈古山一同站在更衣室的大钟前面默默等待着六时十五分的到临。
我怀念地说道：“如果说工作有什么乐趣的话，那肯定是下班的一刹那！”
古山笑着点点头，补充道：“但最高兴的还是发薪水的那一日！”
“对喔，明天就要发薪水了，古山你打算怎么
用？”
古山叹了气，喃喃说道：“那里可以有什么打算？我家那么多小孩子，把薪水拿回去以后大概就只剩下自己的生活费而已，呜哇哇	.....最近看上了一双鞋子，好想要啊！”
“什么鞋子？很贵的吗？”我好奇问道。
“正常价格，差不多六十银左右。”古山满脸纠结地说道。
虽然只是六十银，可那已是古山好几天的薪水
了。
看着这个省吃俭用帮忙家里的好孩子，我不由得心头一暖，便想要好好奖励她的懂事。
“古山，如果你这么想要那双鞋子，明日我可以买给你喔。”
可古山就是那种不爱占便宜的小傻瓜，马上就摇头拒绝：“一双鞋子而已，又不是什么必需品，那里用得着小蓝前辈你特地破费？”
“其实就算发了薪水，我也没有地方花。”因为从前一直供养着妹妹的缘故，所以我平日都像是古山一样节俭，渐渐地，节俭便成为了我的习惯，除非是日常生活的必需品，否则我一般很少会花钱去买，而最糟糕的是，白夜前阵子已经送了我一大堆衣服。
蓦然回首，我真的有钱没处花	.....
感觉有点儿犯贱......
“所以，古山！请你千万不要拒绝我的好意，你现
在可是我努力赚钱的唯一意义！”
我坚定不移的眼神凝视着古山。
“唯	.....唯一的意义？”古山惊疑着。
“是的，唯一的意义！”我肯定地答道。
“那那......”	
趁着古山尚在犹豫不决，我当即一口把这事讲定：“就这样子决定好了，明天一发薪水，我们就一起下班逛街，去给你买那双漂亮的鞋子！那么，明天不见不散！”
不给古山留有任何拒绝的余地，在大钟指向六时十五分的这一刻，我一个人率先跑出了更衣室的门，然后闪身走上通往二楼的楼梯，完美地把古山甩开了。
「哈哈，她追错方向去了！」
听着那阵急急往下的脚步声，我高兴地笑了出来，可这个笑容也只维持了一会儿而已，因为我猛然发现，自己在这个世界的朋友数量似乎有点儿少？
伯兰妮和安妮她们尚在工作	.....
古山刚刚又被我骗跑了	.....
海老这个色鬼不可以当作朋友看待	.....
玄洵那蠢货最近突然没怎么出现	.....
白夜又被自己赶去做任务去了	.....
孟儿姐大概还在和那堆积如山的文件战斗		
「与其一个人无聊，那我倒不如回到店里帮
忙？」
于是，我回到楼下，找上伯兰妮和安妮。
格斗家伯兰妮平静地说道：「小孩子应该多休息，少工作。」
半精灵安妮替她补充道：「小蓝，我必须为你解释一下小伯兰妮的意思，咳咳，如果你不想吃拳头的话，那就快点给老娘我滚出这里！」
于是，不受欢迎的我只好灰头土脸地跑回二楼。
「此处不留人，自有留人处！」
我坐在楼梯思考了一会儿人生，最后，实在无聊得发慌的我还是决定跑去骚扰别人，因为伯兰妮和安妮的关系，所以一楼大厅和三楼广场都十分危险，而现在有可能待在二楼而我又认识的人却只有那么一
「嗯，就去找孟儿姐吧！」
不久，我敲响了孟儿姐的房门，换来了一声进来。
“晚安，孟儿姐。”
一入门口，我便看见孟儿姐正对着满桌子文件一脸儿仇深苦大，因为调酒晨星最近带来的得益，石头
屋有了许多大动作，仅仅只是有关装修的事情，孟儿姐她便一个处理得头大，但为了锻炼她的能力，所以我硬是强逼自己没有事事帮忙。
而且懒洋洋地看着别人工作也算是一件不可多得的人生乐事。
“不行！我要休息了！小蓝，给我泡一杯茶好吗？”
看见我的出现，孟儿姐随即松懈下来，她软趴趴'地到桌子上头，瞧见完全失去工作动力的我也只好无奈一笑，摇着头给她泡上了一杯红茶。
“茶热着，请慢用。”	
“呼呼——小蓝，我不行了，你可以帮我解决那堆东西吗？”
她趴在桌面，侧首吹着茶上的白烟，满目麻木。
“不行，自己的事情自己做，而且伯兰妮她们也不准我工作。”
闻言，孟儿姐转了转她的绿眸子，贼贼一笑，自文件山中抽出一叠白纸，递到我的面前，说道：“呐，这是姐姐给你的数学作业，小孩子可是要好好学习喔！"
那叠白纸是石头屋的装修支出表，我望着孟儿姐?叹了一口气，还是决定破例帮她处理，同时也开口教会她如何处理：“你应该找个人专门帮你做会计的，做生意不要不舍得花钱，而且一名精明的会计师也可以帮你省下许多不必要的开销，每年报税时，他们就好像魔术师一样。”
孟儿姐反了反白眼，不同意地说道：“会计师不就是每日加减乘除而已，那里可以变出什么魔法来？他们又不是什么炼金术师。”
我一口咬定，说道：“不！他们真的就是炼金术师，孟儿姐，为了公会长期的发展着想，在你把大小帐目弄得乱七八糟之前，请你赶快物色一个优秀的会计师！”
“好吧，好吧，小蓝你总是对的。”
虽然看上去尚且有点儿不太服气，可孟儿姐最后还是采纳了我的意见，她拿出行程表，把招聘会计师这件事情记录下来，我远远瞥了一眼她的行程表，不由得眉头再次深锁。
“孟儿姐，你一个人不可能解决得了这么多工
作！"
我一把抢过孟儿姐的行程表，低头细看，顿时忍不住炮轰起来：“你瞧瞧你都给自己安排了些什么工作？食材采购？装修工程的会谈？与合约冒险者苏菲亚见面？解决266室的长期欠租问题？孟儿姐，你仔细想想，这些真的都是你必要急着完成的事情吗？”
“我......”
我没有给孟儿姐任何辩解的机会：“你应该把食材
采购的工作交给伯兰妮或是厨师们，也应该把与合约冒险者的会面交给海老，至于欠租这个棘手的问题其实可以暂时先放着不管，再来的装修工程嗯，这个你最好还是自己亲自走一趟，但是！”
我插着腰，苦口婆心地教训道：“最重要的还是你
要学会把部分权力与责任适度下放，一名合资格的管理者绝非打杂，作为一名公会会长，最理想的状态并非每日无夜的忙碌，你的时间是用来应付那些突如其来的转变，你要令自己变得比任何人都要空闲。”
“对不起。”
少女像是做错事的小孩一样低下头来。
我不禁有些心软。
我装作勉为其难地说道：“算了，看在你这么努
力的份上，我今天就牺牲一下自己的私人时间来帮忙你处理一点公事吧，请千万不用感谢我。”
可刚才还是蠢萌蠢萌的孟儿姐却忽然变得精明起来，她一眼就看穿了我的小心思，猛地站起身来，像是揪小鸡一样把我揪出了门口，放下，然后干脆地关上了门。
「为毛就是不给我工作啊——J我心里委屈到一个极点。
		
		
31.最后还是海老待我最好（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
“小丫头，你要是继续待在老身身边，可是会害老身被骂的。”
最后，无聊得发慌的我还是到三楼打扰海老去
了，虽然一楼的生意热闹着，可他的三楼还是一片风凉水冷，相比起冒险者公会，眼下的石头屋更似是一家单纯的酒馆。
“晚市才刚刚开始，伯兰妮她们哪里会有空上来你
这儿？”
“老话一句：不怕一万，只怕万一。”
“你要是赶走我，我就去告诉伯兰妮你非礼我。”
“死丫头，算你狠！”
如此，不受大家欢迎的我终于在一个老头子身上
找到一个栖身之所，其实海老这儿还是挺有趣的，至
少他的座位上面放了许多值得参考的珍藏本。
我随手翻开一本，顿时就看了入迷。
不得不说，虽说这个世界的设计算是中世纪的西
幻背景，可这些人像写真书倒是印刷得毫不含糊，除了色彩丰富之外，纸质也坚韧而带有光泽，完全不比
地球的差上多少。
而且这儿的模特儿也在地球的平均水准之上!
不久，我的视线便被写真上的一位金发少女给捕捉住了，那少女的身材高挑窈窕，奶白色的皮肤加上清晨的阳光给人一种如沐春风的感觉，俨然是位治愈系的美人儿。
“唔？这个美女为什么有点儿眼熟？”我仔细望着少女的五官，出了神。
“丫！到底是谁允许你乱动老身的宝贝！”我的脑袋给老人的写真敲了一下。
有点痛。
但我更在意写真上的小美女。
“海老！海老！这个美女是谁？你知道吗？你知道
我把写真上的清纯少女展示到海老眼前，待海老看清那名少女的图像时，他老脸的表情顿时凝滞了片刻，最后勾勒出一个无奈的笑容。
“这个少女不是谁，就是大小姐的母亲，在和上任I会长结婚前，她其实是我们石头屋的看板娘，而这辑写真则是她退休前最后一个作品，看着倒是令人怀
然而，这么一个美人儿，现在却已经没有了。
真是令人感觉可惜。
当人了差不多半辈子人，我还是头一遭看写真看到了遗照，而且遗照的主角还刚好就是朋友的亡母，心情复杂的我深深陷入了沉默，然后想起了一件事。
“海老，为毛你要一个人私藏着伯母的照片偷偷看？”
海老脸色一红，斥道：“亵渎死者可是会有报应的！”
察看到事有蹊跷，我自然不会轻易放过海老：“伯母她大人有大量，才没有那么小气！你可不要试图转移话题！说！这私藏着这本写真集是干什么用的？”
“等等？干什么用的？”
一时间，我竟是不禁给自己的质疑给吓了一下！
对于广大男性而言，写真集的用途往往是不言而喻的。
“海老！你这个亵渎死者的老不死！”
嫌弃地瞪了海老一眼，我抱着上任会长夫人的遗
照跳出柜台，可正当我想要往外奔逃时，海老却是变岀了他的法师之手，将我硬生生扯回到他的面前。
海老恶狠狠地单手掐住我的脸颊：“小丫头，可别给我胡乱想东想西好吗！我海老才不至于做出那种愧对死者的龌龊事，再说，究竟是哪个混蛋教会你那些奇怪的知识？”
“A——V——”因为被掐住了脸颊，所以很不好发
音。
他松开手，问道：“AV?什么是AV?”。
自海老嘴巴里听见问题，我心里暗觉好笑，但却怎么也不能把地球的事情如实相告，唯有随口作个人名敷衍一下：“亚伯拉罕-维他命，简称AV,就是这个自称AV的奇怪大叔把你们那些龌龊事告诉我的，哎呀！海老，你为毛打我？很痛的好不！”
“小丫头，你要敢再乱说话，信不信老身马上就把你丢回一楼去？”
把我丢回一楼？我才不怕呢!
我一把将写真集由衣领塞入胸前，贼贼一笑：“好呀，你就把我丢回一楼去，但到时候见了伯兰妮她们，我可不敢保证自己不会说出什么惊人的秘
密——"
唉	
束手无策的海老终是发出了认败的慨叹，闷闷然坐下来问道：“你真是个满肚子坏心思的小魔怪，说吧！你这次又想要求什么？”
我狡黠一笑，挑眉揶揄：“我可以把它当成封口费吗？”
他没好气地指责我的恶行：“先诬蔑、再威胁，最后强行勒索。”
那个......
虽然那不是我的本意，但事实却好像就是那么一回事。
不过，既然已经一个不小心勒索成功了，那么如果不趁机占些便宜又似乎有点儿对不起自己，我摸着下巴思索片刻，很快就有了主意。
“海老，把你鉴定任务的本事教我！”
“不要，你没有那个天分！”他不假思索拒绝了我。
“你凭什么说我没有那个天分？”我自然是不服气。
海老举起三根手指，淡淡地说道：“观察力、知识力、判断力，任务鉴定师最着重以上这三个方面的能力，而臭丫头你不止没有作战的知识，甚至连日常知识也未必全部记得清楚，在这个情况之下，你说你是要怎样去介定每个任务的性质？”
“没有知识的话，那努力学习不就可以了吗？”
我的想法十分简单，但仍不足以说服海老：“老身不否认你十分聪明，在观人察物方面也常有独特的见解，但属于冒险者的知识却并非可以在书本文献上面获得补充，人们往往要亲身被剑刺穿才会懂得失血的恐怖，而小丫头你却是手无缚鸡之力......”
“我也可以锻炼自己！”我大声保证。
海老深深地看了我一眼，仍是不住摇头：“不可能的，老身自你身上没有感应到学习魔法或武技的必要元素，你的体质属于少数的魔武绝缘体，终生不能习一［、”
武。
终生不能习武？	"
听见这个突如其来的坏消息，我不由大吃一惊：“海老，为什么伯兰妮她们都可以耍个一招半式，而我却偏偏是个天生不能习武的废材？海老，你
是故意骗我的吧？”	
海老叹了气，淡淡地说道：“老身可以用水晶测量仪再仔细帮你测试一次，可相比起那些地精的发明，老身却更加相信自己的鉴定术，你的体质确是魔武绝缘体无误。”
“	....."
我相信海老没有骗我，可这样子的结果不是太令人受伤了吗？
我没精打采地缩到柜台的角落，而这时也陆续开始出现几个冒险者客人。
海老他懒洋洋地替客人们服务着，而我则百无聊赖地滑着系统视窗。
无意间，我点开了道具栏，因为道具栏的设计十
分方便，所以我很早就在里面塞了一大堆生活用品，而此时此刻，在指甲刀、木梳子、水果蛋糕、鹅毛笔、黑墨水、以及半块牛油三明治之间，我突然注意到一个早已给我忘得一干二净的羊皮卷轴！
初级生活技能学习卷轴！
我好奇地把它调了出来，按照纸上所提供的方
法，在卷轴上面签下了自己的名字。
于是，蓝光一闪，卷轴就消失不见了。
万幸，海老尚在柜台那儿工作，没有看见刚才那异常的一幕。
在蓝光消除之后，我的眼前又多了一个湛蓝色的系统视窗。
请自以下六个生活技能中挑选其中之一（生活技能为系统随机抽出）：
1.初级宠物调教	
2.初级草药学
3.初级武器锻造	
4.初级防具锻造
5.初级鉴定术
6.初级刻印术
“......”
我看了看第五个栏位中的初级鉴定术，又看了看海老，莞尔一笑。
我有外挂我自豪！	

32.抽像与写实与右勾拳（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
初级鉴定术（R1,消耗5魔力，熟练度2/100）
毋庸置疑，这是一个很好玩的技能。
只要挑选好目标，默念一段咒语，然后就可以得出对方的基础资讯。
譬如现在，劳累了一整天的伯兰妮正靠在阳台的栏杆休息，我给她沏了一杯红茶，接着在她答谢接过杯子时，偷偷给她用了一次鉴定术。
随即，我马上就得到了她的人物资讯。
*********************
**
人物：伯兰妮-艾哈德
种族：人类
角色/职业：格斗士/看板娘
角色/职业等级：20/40
战斗技能：正拳（Iv5）、左勾拳（Iv5）,右勾拳（Iv5）
综合战力评价：白银级
【正拳】：格斗士的正拳，被打到会很痛，十分
<
危险。
【左勾拳】：格斗士的左勾拳，被打到会很痛，十分危险。
【右勾拳】：伯兰妮的右勾拳，一般右勾拳的变式，高机率造成残废，小心注意。
（而如果参照公会系统提供的人物资讯，则会多出以下这段条目。）
性格特质：冷面毒舌、上位者、才女
【冷面毒舌】：伯兰妮是一个冷面热心的毒舌女，无时无刻都开着她的脑洞，说话一向直接简洁，往往可以命中他人的弱点。
【上位者】：天生自带上位者的气质，给她锦衣华服就是贵族，给她名剑宝甲就是元帅，给她一套女仆服，她早晚会爬上主人的大床（误）！职业经验值增长加快百分之五十。
【才女】：在琴棋书画四艺之上别具天赋，有着高于正常人三倍以上的学习效率。
火********************
*
“小蓝？”
低头浏览系统资讯的我显得似乎有点呆，伯兰妮狐疑地唤了我一声。
我抬头望向她，想起了什么，不由愉快一笑。
“有什么好笑的？”她淡淡地问道。
“笑你。”我开心地答道。
她没有说话，只疑惑地注视着我。
沉吟片刻，我一转眼睛，便有了主意：“前辈，可以带我去看看你的作品吗？”
“可以，但有什么好笑的？”
把最后一口红茶喝干，她开始为我带路，望着我
的眼神仍然满是疑惑。
“没什么，就是觉得不善言辞的前辈今天特别可爱
“□甜舌滑。”
伯兰妮眸了一声，却加快了步伐，明显□是心非。
没一会儿，她便把我带到了自己的房间，这是我初次来到她的闺房，与预想中相同，她的房间如同更衣室那儿一样简洁整齐，然而，放眼看去，我却没有瞧见任何一幅油画或书法。
伯兰妮并没有把自己的作品展示出来。
“请坐，稍候片刻。”

妮站在柜前犹豫一阵，最后只从当中拿出了两幅而已。
“请看。”
把卷轴交给我以后，她便坐到了我的旁边，一双眼睛使劲地瞪着我的表情。
她看上去十分在意我的评价。
于是，好奇的我翻开其中一个卷轴。
那是一帖书法，写的是生与死女神的经文，伯兰妮的鹅毛笔走势沉郁古朴，每个字符之间富有调和、均齐、统一的形式美，好吧，在书法一途，我就是个外行人，除了这么一点儿表面的观感，更加深入的细节是全然没法给予什么意见。
“真漂亮！”
这就是我全部的感想。
但只是这短短的感想，却也足够让伯兰妮她高兴起来。
我们一般都难以自伯兰妮的平静表情中分辨出她的心情，可她只要高兴到一个点，她的耳廊就会微微发红，不过，与其说这是她的表情，那或许更适合称之为生理反应吧？
她问道：“除了漂亮以外？”
“十分好看！”	
“......”
我那匮乏的赞美之辞使她陷了入漫长的沉默。
于是，我讪笑着，展开了另一个卷轴。
继鹅毛笔书法之后是一幅油画。
“这是由石头屋往外看的日落？”我面色古怪地问道。
伯兰妮点了点头。
与刚才的书法不同，眼下这幅日落图实在非常不好评价，参考到伯兰妮刚才提供的讯息，我大致上可以猜出这副油画是由这个房间的窗户往外取景的。
假如是日落时分，窗户合该就是一栋染红的钟楼以及一片色彩斑烂的云海，而伯兰妮所画的也确是如此的景物，可是，虽说该是一幅风景画，但伯兰妮前辈的笔触却是充满了浓浓的抽象意念，她把钟楼画得
<	32.抽像与写实与右勾拳（小蓝）	Q）
似是大树，把彩云画得似是呕吐物，这	.....
「真心不好评论。」
在伯兰妮前辈平静的眼神下，如果误把一副写实主义的作品说成抽象主义，那肯定活生生的作死，而如果我把一副伯兰妮自己也认为差劣的作品说成凤凰一样漂亮，那更是罪该万死！
其实自小至大我都一直很讨厌去做阅读理解，因为我们从来只能猜测作者的用意，而非理解她们的用意。所以，我决定诚实做人，露出一抹认败的苦笑。
“实不相瞒，伯兰妮前辈，我真心一点也看不懂你的作品。”
闻言，伯兰妮扭头望向自己的油画，眼神略带茫然。
“有什么不好的地方吗？”她喃喃问道。
我深深吸了一口气，冒死直谏：“首先我想先确认一件事情，前辈你这副风景画是写实主义的作品吗？欵？你不明白什么是写实主义？嗯，那就是力求画作可以还原真实景物的意思。”
“我确实是想要把它们清楚画下来。”她答道。
一个令人感觉悲伤的事实。
考虑到伯兰妮的承受能力，我决定直接说出自己的评价：“以一副写实主义的作品而言，这副风景画是百分百不合格的，首先，你没有弄清楚这道风景的透视点，其次你的用色和技法没有表达出云朵该有的质感，再来就是这个钟楼......”
“等等。”
正当我快要觉醒毒舌天赋时，我的毒舌前辈更快地叫出了暂停。
她不温不火地问道：“什么是透视点？”
什么是透视点？这是一个好问题。
虽然潜意识里知道透视点的存在，但要我对它作出准确的定义，那倒非一时三刻能够做到的事情，我想了想，开伯兰妮要来了一张白纸，尝试用两条直线画出了一条道路。
因为不善使用鹅毛笔，所以我只画出了两条曲线。
“首先......”
伯兰妮看着我一脸期待，像是认真听课的好孩子。
“我需要一支能写的笔！”
“欵？”
“伯兰妮前辈，我们石头屋有在烧木炭吗？”
“前阵子买不起火晶石时，我们厨房好像还烧剩了
_点。”
“那实在是太好了！”
听见有店里还有木炭，我立时顾不得现在已经是深夜十二点，便兴奋地拉着伯兰妮到仓库里头找来了几根木炭，我用小刀把它们削尖削长，想要把它们当成铅笔一样在白纸上面写画。
我先试着画下一个正立体。
虽然颜色分布非常不平均，可至少可以画出正确
的线条。
手握熟悉的书写工具，我的自信心顿时回归，自鸣得意地轻哼两声，我在纸上龙飞凤舞地写下了Stoneose的字样，因为稍稍练过硬笔书法，所以效果尚算不错。
而伯兰妮前辈的反应也没有令我失望，她闪烁着眼神，一把抢过我手中的木炭。
“小蓝，这个可以借我用一下吗？”
“不，前辈，你已经把它抢走了......”
“所以你是不愿意借给我吗？”
我望了望她握成拳状的右手，果断点头。
	
		"


第三卷她们舆他们舆料理
1.一夜好夢（伯兰妮）
（伯兰妮一艾哈德）
沙沙沙——
沙沙沙——
相对于鹅毛笔，木炭自纸上传来的笔触明显更加坚实刚强，因为笔尖不如鹅毛那般富有弹性，粗幼轻重的表现效果因此较不明显，让我无法顺利运使出许多惯用的笔法。
我试着在画纸之上写下另一个Stoneoseo
结果，惨不忍睹。
但是，非常有趣。
看着各种身材走样的符号字母，我为自己的失败作而满心雀跃。
与我的拙笔不同，小蓝书写上的文字则是一反常态地富有规律的美感。
“握笔的方法？”
我好奇地打量着她。
她正为自己的字体而沾沾自喜着。
“你说握笔的方法？那十分简单，前辈你绝对一学就会。”
小蓝毫不吝啬地把握笔的方法全部告诉了我，正如她方才所说，我很快就把它学会了，但身体还是非常不习惯这种握笔的方式，恐怕一时半刻是无法用它写出什么好字。
然而，话说回来，这一根炭笔大概就是小蓝真正惯用的书写工具吧？
真不知道过去的她到底有着怎样的经历	.....
若有所思地，我在纸上写下l_Lennon,再在后面加了一个美好的词。
Familyo	"8
我抬头望向她，心中小鹿乱撞。
她先是一愣，终是报以一个柔和的微笑。
我不肯定这个微笑的意义，可我更愿意相信我们已是心有灵犀。
半晌，我的一门心思又飞到了那木炭上面。
可除了这一根木炭，我还有其他不少疑问。
我练习使用木炭写字，在白纸上添了一行别扭的句子。
「谈谈那个透视点吧？」
仿佛默契地爱上了这个安静的夜晚，我们之间渐
<	1.一夜好夢（伯兰妮）	。
渐少了言语，她给了我一个眼神，要过了我手上的木炭，在纸上画了两条长长的直线。
她讲解道：“透视是线条或色彩在平面上表现立体空间的方法。”
我完全没有听懂。
她也知道我完全没有听懂。
于是，她由更基本的开始教起。
她先画了一个正方体，替我说明了由零维空间到三维空间的概念，那尽是一些别开生面的新奇知识，使得我因为好奇而忘记了疲惫，脑袋比任何时候都要清醒。
点、线、面、立体。
它们在我的记忆留下了声音，留下了画面，留下了伊人的身影。
我们还没有真正说到透视点，时间已不知不觉到了凌晨三时。
这时，小蓝她打了一个呵欠。
我也受到她的感染，跟着打了一个呵欠。
但我们都没有停止讨论的意思。
有些事情总是会令人沉迷得刻意去忘却理智。
明明以后还有大把时光共聚，可我们就是偏偏贪恋着现在。
因为知识分享的美		
因为立方体线条的美	.....
也因为纸笔磨擦声的美......
一切都似乎染上了诗意，纵是那拍打在灯罩的飞蛾也带着几分凄美，如果在这个时候还想着明天早上六时就要起床一路工作到晚上十时，那不止是大煞风景，而是一种罪孽。
也许你也曾如我的想法这般荒诞，笃信着某个夜晚的完美。
错过了今天，就没有明天。
然后，我们慢慢聊到了透视法。
“所谓透视法是模拟出肉眼所见的技巧之一，立体的物体有着普遍的线条规律，而我们的脑袋和眼睛同时也有着辨识这些规律的功能，只要捉住立体的线条特征，再将它们用笔墨呈现在画纸之上，观看的人就会自然对它们产生立体感。”
她简约地把石头屋门前的道路画了出来，替我说明了线透视的概念，当认识到这个概念的时候，我便
了解到自己的风景画究竟有着什么问题。
那幅自觉尚可的日落图，如今陌然成了一纸滑稽。
我有点不高兴，但更多却是受到新技法的震撼，多了这个精辟的概念，我往时画画的许多疑惑也顿然迎刃而解，我宛如一名刚刚学会新技能的魔法师，迫不及待地想要当场实践自己的所学，不过，在学习的同时，我也生出了一些感悟。
“还有其他透视方法吗？”我提问道。
小蓝的回答马上就印证了我心中的猜测。
“有！就我所知，至少还有两种帮助塑造立体感的方法——隐没透视法和空气透视法。”
“所谓隐没透视法是指“	
小蓝她很会教人，只透过几幅一目明了的草图，她便清晰而完整地把其余两个透视方法表达出来，我听着听着，除了点头表示明白以外，心里的疑惑也愈来愈多，正是应了那些经典古籍上的名言警句，学海无涯，学无止境。
学习，十分有趣。
时间不知不觉地过去		
待得小蓝分别先后把前后三个透视法教会了我，
窗帘已是漏进了黎明的曙光，也就在世界由暗转亮的瞬间，我们那习惯早睡的小看板娘也终于熬不住睡意，静静地趴在桌上。
她熟睡了，而我却已睡意一空，只是有些头痛。现在才四时半，距离正式上班尚有一个小时。
「还是再画一副画好了。」
把小蓝轻轻抱到床上，盖好被子，我推开窗户，入眼犹是那么一栋钟楼。
喀擦巴答......
丝丝沙沙		
把画架搬来，把画纸放好，默默注视着窗外的景物。
一会，我握起了画笔，又放下了握笔。
「不行。」
假如就这样子贸然落笔，那只会重蹈覆辙而己。
窗框内的钟楼正披着一层薄薄的晨雾，稀疏的白
色撩绕着朝阳的柔光，就像是一浪飘飞在天空的流沙，我由衷想要把眼前美丽的一幕记录下来，可纵使我知道了透视，它还是无法经由我的手、我的笔在此
时此刻重现在白纸之上。
我尚且有待长进。
日出短暂，我唯有把它的美丽记下，记在心里。
最后，画架上的白纸仍是一张白纸，上面只多了暖阳的温度，而时间也差不多要上班了，我开始动身收拾房间，我先把桌面上的木炭灰屑清理干净，然后才徐徐把各项画具逐一放回原处，按着这个节奏，等会儿我兴许还有时间先饮上一杯提神的咖啡，休整片刻。
「这		
收抬的半途是我昨晚拿给小蓝品评的画作。
昨日我还喜爱着它的一笔一划，可如今它又失真得看似那么可笑，为何我会忽然开始变得嫌弃它了？那是它做错了什么吗？还是曾经的我做错了什么？
鸟雀呼晴中，我凝视着纸上那扭曲的落日钟楼
良久，我抽回了目光。
平静如常地把这纸落日卷好，用丝带扎妥，接着把它与另一帖书法放回原位，完成了这一切以后，我望着井然有序的作品柜满意地点了点头，回身，我毫
无停滞地拾起一桌子的草稿，把这些犹如诉说着真理的纸片丢入肮脏的废纸篓。
末了，我看见了一屋清净。
「咖啡大概来不及喝了呢	J
我烦恼地想到，瞥往窗外，释然微笑。
	
	
2.吃饭的事儿（小蓝）（乌鲁一蓝农）	
原本只是想看看作品，却没有料到竟然临时跟伯兰妮开了个半夜研讨会，而随之而来的结果则是一觉睡到月光明，当我睁开眼睛时，伯兰妮房间的大钟已经指着六时十五分，我的下班时间。
我的职业道德感因此而受到了成吨的冲击。
我饭也没吃，只穿好衣服就跑去跟孟儿姐负荆请罪。
可孟儿姐却只宠溺地玩弄着我的头毛，毫无责怪之意：“没关系的，小蓝你的价值并不在于日常的工作劳动，而是在于你拥有的知识，所以，请你尽管翘班，晚上懂得来给姐姐们暖床，那就不会扣你工资。”
“	....."
我果断丢掉这个没有节操的女骑士，扭头便走，
今天晚上我还约了后辈古山一同去看鞋子。
「等等？看鞋子？」
想起这事，才走出几步的我又去而复返，冷淡地向某个下流会长摊大手板。
“给我发薪水。”
“是是，这是你这个月的零用钱。”
她把早已准备好的钱袋交给了我，里面装着五个金币，不多，也不少，足够让我给后辈古山她买上10双漂亮的新鞋，又或者在生命树内享受十天的美食，还有三十册海老风格的精品影集。
自从半强逼性地与海老交心以后，我似乎又找到了一个可以花钱的地方。
可不管如何，给好伙伴买礼物还是眼下最首要的事情，因为一整天没有出现，我不禁有点儿担心古山她已经一早离开，但一踏出门口，我便瞧见换好便服的古山正站在门牌一旁静静等候，瞧她这副姿态，我总觉得若然我没有及时睡醒，那她还是会一直默默守候下去。
像是当日我对她说的那般，不见不散。这个年头如此重情重义	.....
「古山她大概有着黑化柴刀的罕有潜质！」我的脑洞如是说。
我被自己的脑洞吓了一跳，赶紧小跑过去，低
头、道歉、报到！
“对不起，我迟到了！“
维持着鞠躬的姿势，我偷偷抬目看她。
便看见一个甜美的笑容。
“作为迟到的赔罪，请前辈你记得给我买双鞋子喔！”
她看上完全没有半点不高兴，我张了张嘴巴，想要说点什么，可我的肚子却是抢先发出了更大的声响。
轰哝轰嚷	.....咕溜溜溜溜		
每次通宵以后，我都总会听见这浪熟悉的提示音。
古山噗哧一笑，体贴地说道：“我知道一定很好吃的餐厅，前辈可以陪我一下吗？”
“古山		
我感动得快要掉下眼泪：“你以后一定会是个贤妻良母
“前辈
她害羞地娇嗔一声，两根棕色的小马尾欢快地跳了跳。
我不期然想起了那个脑洞，开口补充：“但前提
是先要找个捱得住柴刀的良人。”
“欵？”
她半点也没有听懂我在说什么，可我也不希望她能听明白，便摇了摇头，拉开了话题：“没事儿，我的肚子差不多快要饿坏了，古山我们快点去吃饭吧！好吗？”
“嗯？哦！”
她疑惑地看了我一眼，便开始为我带路，并且谈起了饮食的话题：“其实我们也未必一定要去我刚才说的那间餐厅，前辈你有比较喜欢的菜系吗？我可以给你带路喔！”
尽管这个世界的食物和地球的食物常有雷同，可说到菜系的具体名称，那却是八竿子也打不着的，思及此处，我只摇了摇头，笑言：“我没有什么特别的偏好，只要不是吃辣的，我想应该也没有什么问题，就去你说到的那一家店吧，现在只要不是石头屋的伙食，我几乎都会当成神明的恩赐。”
“呵呵，我们店里的食物最近倒是真的有点儿那
个......”
她讪笑着，我愤愤不平地说道：“古山，我问你
喔，你觉得我们的厨房到底是哪里岀了问题？为毛我们都已经给了他们同样的材料，可他们却硬是可以煮出比其他公会难以百倍的垃圾？”
“问题应该不是出自于材料上面。”古山若有所思地答道。
“所以我们果然要把那些庸才解决掉吗？”我一脸阴狠地说道。
民以食为天，浪费食材什么的，是可忍，孰不可忍？
瞧见我快有黑化的现象，心善的古山赶紧劝住了我：“等等，前辈，我觉得你们最好还是亲自到厨房那儿了解一下状况比较好，怎么说好呢？嗯，那儿的情况有点儿特殊。”
“有点儿特殊？”
因为没有办法端盘子，所以我平日很少到厨房里面看。
古山用力点了点头，替疑惑的我解释说明。
“我们公会厨房一共有三名厨师，虽然他们平日的行为举止都是奇奇怪怪的，可我并不认为他们煮不出好吃的东西，记得有一次，我上班前忘记了吃早
餐，胃痛到趴在厨房的桌上休息，那时，有那=个漂亮的厨师哥哥就给我炒了一碟色香味具全的顶级炒饭，那是完全不输给其他食店的美味！”
回忆起那个炒饭，古山的眼睛闪亮得一塌糊涂，我望着她这个诚实的表情，心里不禁对石头屋的厨房稍稍生出一些期待，于是暗自打定主意，决定明日找上孟儿姐一起到厨房去，仔细探询其中的内情。
“嗯，至!J了，就是这家小店。”
古山停下了脚步，我顺着她的目光看去，只看见一辆颇有三分日本风味的小贩车，我再往车内看去，里面的人影顿时把我吓得心脏乱跳，店家不是哺乳类动物，而是一名有着巨大脑袋的蜥蜴人！
“小姑娘，你今天又来了啊——”
“是呀，就是常常惦记着大叔你的美味！而且今天还特别给你带了一个新客人。”
“你好，我是乌鲁，乌鲁-蓝农。”
“你好，美丽的小姑娘，称呼俺猛甲就可以了。”出于礼貌，我生硬地和这个高大的蜥蜴人握了握手，而古山则似乎和对方早已认识，在得到我的同意之后，她飞快地写好了菜单，交了上去，然后一脸期
待地来回踢着两只脚丫子。
瞥了眼单子，猛甲就一把抽出它腰间的武士刀，把一尾活跳跳的鲜鱼抛上半空，接着一阵刀光剑影，我们眼前就多了一碟排列整齐的生鱼片，怎么样怎么严害！出于好奇，我偷偷给猛甲拍了一个鉴定术。
【目标的神秘值过高，无法鉴定！】
我的鉴定术曾经两度无功而返，首先是作为第一个实験品的海老，其次则是邪恶的白夜小姐，而眼前这只野生的蜥蜴人大叔则是第三个，如此看来，虽然猛甲仅是一个小贩，但只怕也是个深藏不露的高手。
“答啦！两客东海九鳞飞鱼刺身，请两位慢用。”一声富有特色的吆喝，蜥蜴人笑着把两碟粉白的刺身推到我们面前，而为免让我陷入不懂得食用方法而不知所措的窘境，古山姣好一笑，首先作了一个标准的示范。
她略带夸张地介绍道：“九鳞飞鱼的肉质十分鲜甜，我一般都习惯只加上少许甜酱油，再在上面放几根姜丝，这样子一口把它丢入嘴巴，前辈你就可以确切地感受到大海的生命力噜！”
我试跟着她的动作做了一次，吃了一片生鱼片。
我的感想很简单。
我陌然站起身来，再次向高深莫测的蜥蜴人伸出友谊之手。
“尊敬的猛甲先生，请问你有兴趣来我们石头屋当厨师吗？”
“石头屋？那是一间冒险者公会吗？”
听见这个名词，蜥蜴人却是露出了犹豫的目光。
带着不好的预感，我点了点头。
闻言，猛甲略带遗憾地摇起头来：“我在你们店里吃过饭，抱歉也要说上一句，你们的厨师根本没有用心烹饪，而只是把食材做成一个可以果腹的东西，如果要让我和那些糟塌食材的人共事，那我情愿继续一个人经营着这个路边小摊，所以，蓝农小姐，请你莫要为难猛甲，好吗？”
“那		
看着猛甲不屑与邪道为伍的姿态，我只好坐下来，当个纯粹的客人。
吃下一片生鱼片		
再吃下一片生鱼片		
怎么吃怎么好吃		
然后我又忍不住想到了石头屋的厨师们。
他们可以把牛肉做出西瓜味，把鸡蛋煮得比石头坚硬，可他们就是偏偏弄不出一碟正常的食物，现在仔细回想起来，那班可恶的家伙只怕不是做不出好吃的东西，而是故意弄得那么难吃！
劈啪！
尽管只有五点力量值，一气之下，我还是生生握断了一双筷子。
古山惊讶地望着我，满是担心之色。
“前辈，你那爱摔餐具的咀咒怎么突然变严重
了?”
“......”
我顿时一阵无言，不知何言以对。
	曰	
	
3.古古怪怪的亡灵法师（艾哈德）?
（孟儿-艾哈德）
不知是我的错觉，还是单纯吃腻了，我最近渐渐觉得我们石头屋的伙食愈来愈难吃了，而且有时候还会有客人投诉食物的味道非常奇怪，但事实上，我们厨房的内部人员明明没有任何更动啊！为什么会发生这样子的转变？难不成是某些家伙故意给老娘下绊子吗？
黄昏时分，刚刚解决了一场冒险者纠纷的我一个人踏上了归途。
冒险者们在执行任务时总是可以产生令你意料不到的纠争，譬如甲方在森林内进行着针对一头地行龙的陷阱诱杀工作，而乙方的人马则恰好路经那个用来捕猎龙类的落穴陷阱，结果就是甲方的斥候被地行龙追了差不多十五分钟才能脱离，而乙方整队人也搞得一身沙土，略有轻伤。
接下来，双方便会开始互相指责对方的过错，最后闹到双方各自所属的冒险者公会。
一般而言，每个公会都会有专人解决这些纠争。
可是，在人手短缺的石头屋，那就只能是我自己
亲自上场。
这时候，我走到石头屋的后门附近，碰到了一个人。
“白夜？她一个人待在这儿干什么？”
只见那一身骨头装饰的白夜正独自坐在一株大树的草地上，漆上是一本厚厚的未知书籍，而顺着她的视线看去，不远处正有一双十岁左右的孩童，我认得那两个小孩，他们都是老猎人艾夏大叔的儿子，现在，他们正各自拿着一个弹弓，用地上的石子作弹药，拿城里的麻雀来作射击训练。
我看他们打了好几发，都没有打中，毕竟城里的麻雀滑溜得紧，要射中牠们可真的需要一些技巧。
然而，他们射不中麻雀也不打紧，被一个亡灵法师盯可就非常不妙。
联想到白夜以往的行径，我立即走了过去她的身旁。
“妖女，你在这里是又想要捣弄什么阴谋吗？”
白夜看了我一眼又看了对面的艾夏兄弟一眼，扬起灿烂的笑容：“我在思考究竟要不要去给某些不听话的坏小孩一点惩罚，不过，既然像艾哈德会长你这
位正义人士出现了，想来也是用不着我动手了。”
“你最好不要玩什么花样。”我冷冷说道。
白夜摆岀一个挑衅的表情，掩嘴轻笑：“哎呀，高尚而正义的艾哈德会长，人家明明己经和蓝农小姐她签下灵魂契约了，你怎么还坚持认为我会去做那些谋财害命的事情？难不成，你真的以为自己的木头脑袋有比蓝农小姐优秀吗？她既然放心把我放在街上到处走，那自然有着她的道理。”
“你——“
“你不去做点什么吗？我们的正义使者。”
我被她气得有些发烧，她却忽然扭头望向艾夏兄弟，只见其中长得较高大的孩子一拉弹弓，弦上的石子簌的一声飞射出去，背对弹弓麻雀一时不察，便被命中了脑袋，自屋檐掉到了地上。
好不容易才射中了一只，两兄弟登时一阵欢天喜地，激动地拥抱在一起。
我为他们的成功微微一笑，可是	.....
白夜她刚才是想要我去做些什么？
我皱眉看了他们两兄弟好一会儿，终是找不到问题的所在。
什么特别的事情都没有发生	.....
白夜她是在耍我吗？
“你是觉得我应该要去做些什么？”
白夜抬头看向我，眨了眨眼睛，耸肩笑道：“没有，什么都没有。我只是随便说说而己，你就姑且把那当成一个不好笑的笑话好了，绝对没有其他任何特别意涵。”
我也没有想要去听懂她的疯言疯语，只在临走之前再次警告她：“你最好不要乱来，尤其是别想要对小蓝出手。假如你敢动小蓝半根毛发，我就敢让你的脑袋搬家，你最好给我小心注意。”
“不，艾哈德会长......”
白夜合起膝上的书本，款款站起身来，与我平视：“对乌鲁她而言，你的存在似乎比起我这个阶下囚要危险多了，我的侵略性是基于对永生的追求，而你的占有欲则是关系到你自身的生存意义。你呀，可是那种如果自己得不到就会想着把它毁掉的可怕女人
，，我—“
我本想要大声反驳她，但她则是率先伸出食指，轻轻地按住了我的唇瓣：“你不需要和我这个卑劣的亡灵法师辩解什么，我只是为了契约者的安危着想而来给你提出一个可能性罢了。而如果我不幸猜对了的话，那你就去尝试说服吧，说服你的心魔。”
这个疯女人和我说这些到底是有什么企图？
我困惑地盯视着白夜，白夜又是嫣然一笑，嘲讽道：“话说回来，最近石头屋在乌鲁的帮助下发展得不是很快吗？可是呢，会长小姐，你不觉得你自身的实力有点儿跟不上她们的成长吗？想想看前十名公会的最高领导者，他们有哪一个不是传说级的人物？而你呢？一个连白金也不到高级骑士？”
白夜的质疑一下子刺中了我的自卑心。
尽管我在骑士军校的成绩一直名列前茅，可说到担任一名冒险者公会的会长却是显得无比薄弱，纵观青云之路六十四家公会，独独就只有我们石头屋的会长没有达到白金以上的实力，那要是碰上什么特殊的场合，便是妥妥的吃亏，不过，即使事实一如白夜所言，但是	
“这又关你什么事？”
白夜吃吃一笑，自空间戒子变幻出一个试管，诱
惑道：“我这里有一瓶喝了可以强化人类体质的药水，?会长小姐你要不要喝喝看，请放心，我已经妥善研究过，它的副作用顶多就是令你失去生育能力而己，可相比起石头屋的繁盛未来，这不是很低程度的小牺牲吗”
我没有多看那试管第二眼。
“你这个贼婆娘也会有这么好心？”
“当然，这个药剂是有条件的，一瓶卖你一千个金币。”
“免想！谁要用一千个金币跟你买这种完全没有品质保证的玩意！”
“那就真是可惜了，这明明是非常物有所值的作品呀，而且都私底下给你半价优惠了。”
我冷哼了一声，转身打算把这个把我说得有眼无珠的亡灵法师丢下，可是，我的前脚才往前踏出一步，她又是伸手勾住了我的腰带，那手指碰触在盘骨上的触感使我一阵激凌！
嘤啊！
我发出了羞人的叫声，帶著可以殺人的視線扭頭艺+
她促狹地看了我一眼，若無其示地微笑說道：“先別急著走，你既然正好來到這兒，那便有一件事情是你可以幫忙的，當然，你大可以不來幫我的忙，但這可能會導致更多的痛苦。”
“導致更多的痛苦？你這是什麼意思？”
“跟我來就對了。”
她沒有詳細解釋，而是算準了我一定會跟上，轉身往著一個方向走去。
我們最終停步於一株位處於武器店隔壁的大樹下方。
白夜指著那株大樹，向我說道：“這一株榕樹活了差不多四百年，但五十年前，它的樹根卻被蓋在旁邊的武器店壓住了，自此以後的五十年內，它的樹根每逢雨季都會開始敗壞腐爛，令它感覺痛苦難當。”
我望向白夜所指的榕樹，只見樹上的葉子生得茂盛翠綠，完全看不出有任何生病的跡象。
“你懂得和大樹溝通？”
“我曾經研究過植物學，讀了不少德魯伊的文
獻。”
我倒是不懷疑她的博學，便狐疑問道：“那麼，
你想要我怎樣做？”
白夜一笑，輕描淡寫地說道：“很簡單，我想要你去跟這個武器店的主人講解大榕樹的情況，然後讓他把自己的房子推倒重建，如此而己。”
我立時一怒：“你是想要我去討罵嗎？誰會為了一棵植物而把自己的心血給拆了！”
白夜眨了眨眼，舉步欲走：“那麼我們就放著它繼續在這兒受苦好了，再見。”
我馬上把她拉住：“你打算這樣子就走了？”
亡靈法師給了我一個白眼，反問道：“不然呢？”
我不死心地問道：“真的沒有方法幫助它嗎？”
白夜天真地眨眨眼，笑言：“方法不是告訴你了嗎？拿著斧頭走到武器店內把那個可惡的矮人老闆暴打一頓，然後強迫他和我們簽下靈魂契約，最後用契約的力量逼使它拆掉武器店。”
“這是什麼鬼方法？完全就是持械行凶好嗎！”我怒道。
白夜又再次眨眨了眼，露出惡作劇成功的笑容：“好啦，剛才的都是騙你的，我其實有其他更直接的方法治療這株大榕樹，只要你把那條壞掉了的根
部用戰斧砍去，接著再由我在創口上面撒上一點治療藥劇，那麼這一棵大榕樹就可以擺脫這個困擾了它五十年的痛苦了。”
“為毛有這種簡單的方法卻不早點說！”我再一次怒吼。
白夜微笑答道：“因為調戲艾哈德會長是一件很有趣的事情。”
我決定不去搭理她："......”
緊接下來，我便按照白夜所說的流程協助把大榕'樹的腐爛根部切除了。
而就在根部成功切除的那一刻，一個老舊的鐵盒
子則突然被一束樹根自泥土中頂出了地面，正當我大為驚異之際，白夜則是毫無猶豫地把那鐵盒子拾起，收入空間戒指之內。
“那是什麼東西？”我問道。
“大树先生给我的治療費。”她笑说，大步离去。
“......”
我就知道她不會突然大發善心去救助苦痛的他
人。

4.狗食的源头（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
六月七日，早上，我啃咬着面包，望着天边的黎
明，胸中满是肃杀之气。
昨日，我给古山买了双公主鞋	.....
昨日，我吃到了很好吃的鱼生刺身	.....
昨日，厨房那班废物害我的告白被蜥蜴人大叔无情拒绝了......
而今日，我决要血洗料理室！
他们，罪不可恕！
若要整治手下的员工，首先，我们要搞清楚彼此之间的利益关系，而白纸黑字的合约则可以即时给我们带来一些最基本的资讯，所以，我吃完早餐的我便马上敲响了会长室的房门。
“进来，门没锁。”
“孟儿姐，快把那些混蛋的合约给我瞧瞧，他们做
的狗食，我已经无法忍受了！”
我气冲冲的杀入门内，只见孟儿姐正一边叼着门老彼德摆卖的全麦馒头，一边审视着桌上的工程图，听见我的怒吼，她也是脸色阴沉地抬起头来：“我也正想要跟小蓝你商量这件破事，今早只是让他们做碗简单的麦片，丫他们竟然够胆子把我的麦片做成蜗牛味！简直是全心想惹姑奶奶我不高兴！”
听上去就好像孟儿姐以前就尝过蜗牛一样。
孟儿姐三两口把馒头吞下，便自抽屉里找出了三份合约书，把它们交到我的手上。
“史特隆一加索尔”	
“克洛洛一苏玛克”	
“桑拿一由他“		
就是这三个作死的家伙吗？
我找了张椅子，坐了下来，聚精会神地把三份合约与履历表全部看了一遍，末了，我更加确定以上三名厨师是绝对拥有煮出好吃食物的能力，只是因为某些因为而故意给我们摆烂捣蛋，至于详细是怎么样的理由，那就必须要亲自走一趟厨房，面对面和他们三个交流对谈。
我们单方面毁约的赔偿金很高，若然可以，我并不希望行至那一步。
“孟儿姐，我们一起去找他们聊聊吧一”
“好的，但请等我先喝完这杯豆浆，毕竟放着不
管会招惹蚂蚁。”
不久，我们一同去到了一楼厨房，虽然已经是早餐时间，为数不多的合约冒险者们也已经起床了，可我们的厨房部还是奇迹般的空闲，放眼看去，只瞧见一个颓废大叔正在仰头大睡、一个奇怪的小哥舔尝着不知为何的白色粉末、一个穿着厨师服的小美女正拿着长刀去割自己的手臂......
等等！等等！
这是什么情况！
为什么他可以公然偷懒？
那个年青人该不会是在店里吸食那种不好的违禁品吧？
而且你们为毛都不去阻止那个小美女自残？
更重要的一点是，美女你是谁呀？我们厨房不是应该只有三个臭男人吗！
我顿时被眼前的情况弄得一阵散乱，而身旁的孟儿姐倒是一副处变不惊的样子，她没有斥责颓废大叔的偷懒，也没有在意摄食中的可疑小哥，更没有去制止那位小美女的自残，她只是摆出一张万分无奈的脸孔，大声拍响了手掌：“全部人往这儿看来，今天我
们有重要事情要宣报！”
闻言，那颓废大叔往我们哪儿瞥了一眼，半晌，他又坐在椅子，仰头睡去——
而摄食不知名粉末则是身躯一震，忙不迭地跑到我们身前，立正行礼。
至于那个自残中的小美女	.....
一察觉到孟儿姐的出现，她就马上放下手边的长刀，眼冒精光地往着孟儿姐的大腿飞扑过去，口中同时高声叫道：“伟大的会长大人，请狠狠地惩罚人家吧！"
声音是男人的声音，充满百分百的阳光气息。
下一刻，孟儿姐的眼神流露出了一阵**裸的嫌弃，只见她右脚一拉弓，轰的一声，便把这个像真度奇高的伪娘远远踢飞出去，在踢击物倒地的瞬间，我隐约听见了一阵微妙的呻吟声。
不只是伪娘而已，大概还是个可怜的M。
秒杀掉这场闹剧之后，孟儿姐清了清嗓子，重新端出一名公会会长该有的威严。
“咳！咳！有鉴于近日接连有客人们投诉我们石头屋的膳食质素低劣差劲，我们高层对此作出了深刻
的反思，最后，我们一致认为有必要开始整顿这个厨房内部的各种弊病，惟念在我们彼此之间也算是同甘共苦了一段时日，所以今日特别给你们每个人一个辩解的机会，解释一下那些劣质食品究竟是怎么一回事。”
“所以，你们几个有什么好解释吗？”
我像是孟儿姐的随从一样，站了出来，大声质问着面前三名弄出食品毒药的凶手。
可他们三个却只是沉默不言，大概是默契地隐瞒着什么。
但我们总有方法瓦解他们的联合。
“都没有任何解释吗？那艾哈德会长她可是会以失职为理由把你们解雇掉喔！”
我拿出他们的合约，分别向他们三人指明书写其上的失职罪，在严重失职的情况下，雇主可以无条件即时解雇员工，解雇后，雇主只需向员工支付当月的薪金，而没有其他额外的赔偿金。
听了我的威胁，三名白袍厨师皆是略有动容，M型伪娘和可疑小哥不约而同地望向了公然偷懒的颓废大叔，而后者也在这时睁开了他的一双睡眼，伸了一
个大大的懒腰。
“呵欠——看来已经到了摊牌的时候了......”
颓废大叔搔了搔一头乱发，他直接无视孟儿姐，歪头望向地位较低的我，诡异一笑：“蓝农小姐，你设计的谜题都好有趣，我们都很喜欢，但有些事情并非单纯做算数而已，我们这个厨房的情况比较特殊，你可记得好好看个清楚明白，要是错失了人材，那就是石头屋的损失了。”
我深深看了这个颓废大叔一眼，偷偷对他用了一次鉴定术，便发现他的厨师等级竟然高达40级，而为免鉴定术的事情有所暴露，我还是循例问了一下他的身份：“请问阁下的名字？”
他自口袋抽出一盒烟，当着我们点燃了一根。
他慵懒而自信地答道：“史特隆-加索尔，一个懂得厨房艺术的男人。”
「一个态度欠揍的臭男人。」我心里默默补充。
“那么其馀两位呢？”我问道。
M型伪娘首先开口答道：“人家是克洛洛-苏玛克，叫人家可洛洛就可以了哟！”
阳刚的声音加上柔美的身段，伪娘可洛洛小姐既
令我毛骨悚然又有点同病相怜。
吃白色粉末的小哥也接着报上自己的名字，他的神色略带慌张，弯腰行礼。
“你们好！我是桑拿-由他，请两位多多指教！”
感觉像是一个听教听话的后辈，可是他的神色又令我隐隐觉得有点儿不太对劲，我暗自特别给史特隆和桑拿留了一个心眼儿，向他们回以一礼：“三位好，正式自我介绍一下，我是乌鲁-蓝农，现在是艾哈德会长的临时秘书，你们可以称呼我为蓝农小姐。”
我胡乱给自己安排了一个不轻不重的身份，便把场面交回给孟儿姐，退了下去。
厨房一直都是传统冒险者公会最重要的部门之一，而眼下的劳资纠纷则是让孟儿姐确立自身威信的最佳时机，如果我一个人把整件事情解决掉，在不知情者看来，难免会产生出下属架空上司的既视感，假若要树立起艾哈德会长的尊上威信，我们最好要让底下的员工了解到谁才是真正掌握他们命脉的上位者。
不过，我的完美会长肓成计划似乎并不好完成，
有鉴于艾哈德会长她以前建立的「丰功伟绩」，现在许多老员工几乎都会把功劳归究在我的身上，就譬如现在我眼前那个叫做史特隆的臭美大叔一样，他望向我时的眼神尚且略带谨慎，可移到孟儿姐时却又是全然的慵懒无聊，一副有人在浪费他宝贵时间的样子。
还没等到孟儿姐开口，史特隆他便已抢占先机，
开口说道：“不用怀疑，这个厨房里面穿上白袍的都是最好的厨师之一，你说我们煮岀来的东西是狗食，而事实上它们还真的是狗吃的东西，这阵子我们店的后巷多了不少流浪狗，客人们嫌奔的食物，最后大部分都到了牠们的腹内，呵呵，牠们可都吃得津津有味！”史特隆绽放出一抹毫无悔意的笑容，我想孟儿姐肯定会为此而暴跳如雷。
可是，我们的艾哈德会长却只是一挑剑眉，淡淡地问道：“所以，你们这些行为背后的意图是什么？请不要转弯抹角，直接给老娘说明原因，我的时间不多，而你们也并非石头屋的必须品。”
她似乎比一个月前稳重了。

E)09：57
5.背叛者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
所以，他们这些行为背后的意图是什么？
“人家来回答！人家来回答！”
听见艾哈德会长的询问，可洛洛小姐率先跳了出来，如果忽略掉声音不计，五官标致且身材纤弱的他将会是一个十分理想的女生，可一旦了解他的真身，他的一颦一笑却只能教我哭笑不得。
他踮起两个小脚丫子，努力举手争取着发言的机
会。
看上去非常可爱，加上声音就是各种残念。
孟儿姐一板一眼地向他点了一下头，示意他可以发言。
“其实人家弄出那些狗粮是有苦衷的，一来是因为那些饿肚子的狗狗十分可怜，二来呢，人家是一个没药可救的死M,因为会长大人你最近不是一直没空来指导人家吗？所以呢，人家就唯有自己设法让大人你主动找上门，那么呢——那么呢一请大人你快点猛烈地教训可洛洛吧！”
下一刻，自白结束的可洛洛小姐便愉快地往着孟
儿姐的大腿飞扑过去一
“去死，蛆虫。”
而孟儿姐也冷淡地满足了他的欲求，又是一记凌空抽射，可洛洛小姐便以更快的速度倒飞出去，自他的飞行轨迹中，我清晰地看见了一个暴击-400的血红大字，但尽管重击如斯，可洛洛小姐也似乎没有受到太大的伤害，他仅是一边大口喘息，一边流着口水，流露出一本满足的恶心表情。
一个纯粹的变态。
以武力解决掉可洛洛后，孟儿姐一皱剑眉，霜脸犹带三分余怒，扭头望向一旁的桑拿小哥：“可洛洛坦承了自己的理由，那么你呢？你又是为什么给我们石头屋的后苑放火？”
“我我......”
桑拿小哥吞吞吐吐着，见状，旁边的颓废大叔淡淡地开口接下孟儿姐的质问：“原因很简单，正所谓受人钱财替人消灾，石头屋给我们多少工钱，我们就做出怎么样的货色，这是一场公平的交易。”
虽然态度轻浮，可史特隆倒是说得有着一定道理，在青云之路的饮食业中，石头屋给他们开出的薪
酬福利确实是业界之末，他们三人分别都拥有三年以上的掌厨经验，但在石头屋却只能得到厨房学徒般的待遇，每月只有两个金币的薪水，如是观之，他们给我们拖后腿的反抗行为也不是不能理解。
但当初他们为何又甘心跟石头屋签下各自的不平等合约？
“既然这么不愿意，你们当初又何必跟我们签下合约？”
孟儿姐问出了我心中的疑问，史特隆淡淡地答道：“此一时，彼一时，当年的石头屋生意差到员工几乎要比客人多，我们几个窝在厨房倒时乐得清闲，平日做出来的饭菜便多少给公会保留一点质量。”
半途，颓废大叔望了望我，续道：“可是，晨星出现了，我们三个的工作量也相对增加了，而请会长你明白，所谓的成本就是质与量的融和，既然要求的数量增加了，那产出的质量自然要随之下降，你们用每月两金的薪水雇用我们，我们也只能以每月两金的质量回报你们。”
史特隆的潜台词是：他们的反抗是合情合理的，并不存在任何失职。
一般情况下，我绝对会马上把这一群违反指令的下属全部解雇。
可不得不承认，颓废大叔自开始到现在的表现却是成功搏取了我的注意与欣赏，直觉告诉我，他是一个特殊的人才，有着超越常人的技术与气魄，就是不知道为何沦落到这间破败的石头屋。
“换言之，你们败坏公会的名声就只是单纯要逼迫我给你们加薪吗？”
不过，史特隆的一系列行为却只赢得了孟儿姐的讨厌，她的脸孔冷若寒霜，尖锐的瞪视快要在颓废大叔的身上戳出几十个洞孔，如果他接下来没有合理的解释，孟儿姐她恐怕情愿支付大额的违约金，也要把他们三个故意捣乱的家伙踢出这个厨房！然而	.....
我的眼光尚算不差。
迎上怒火中烧的孟儿姐，史特隆的笑容依旧自信。
“好名声是名声，坏名声也是名声，两者之间又可以互相转换。”
他缓步走到我的身前，自我手上抽出属于自己的那一份合约，然后清脆地把它撕成两半。
“而少了我这个始作俑者，坏名声就恐怕永远只会是坏名声而已。”
先把石头屋推入地狱，再由自己担当救世主。
史特隆他编写了一个非常不错的剧本，可是，有
资格成为弥赛亚的却恐怕不只他一人而已！
譬如昨日那名蜥蜴人猛甲便也拥有着可以把名声化负为正的厨艺，他的海鲜料理味道绝佳，而且富有个人特色，只要筹备足够的人手，再加上适当的宣传，我自信可以把猛甲的料理塑造成一家之风味，毕竟说到海鲜刺身，地球就早有和式料理的前例，那同时也是最好的成功例子之一。
而我们的孟儿姐也是个有潜质的聪明人，她当场就看穿了史特隆的虚张声势，直接指出个中的破绽，抢回谈判的主动权：“简单一句话，你并非我们石头屋唯一的选择。”
“不！”
一声沉重的否定，史特隆伸手指地，作出不容质疑的声明。
“在这一个厨房，在这一个领域，我一史特隆-加索尔，无可替代！”
「丫，你说自己无可替代就真的无可替代了吗？你是小子哪来的自信呀？」
我心里用力吐槽着这个慵懒臭美的男人，孟儿姐则是随手拈来了一张由小窗口传入厨房的点菜单，低头读出上面的内容：“一客烟熏培根肉酱意粉，听说，愈简单的东西往往愈能够测试一个人的水平。”
史特隆会意，便把散落肩上的赤紅中短发束成一根短马尾，少了纷乱的发丝，他整个人看上去顿时精神了许多，而待他走到炉灶之前，他浑身的气质更是与刚才判若两人，没有了懒散，没有了轻忽，独独只是剩下一份纯粹的专注，他以娴熟的手法拿起了一枚鸡蛋，单手把蛋汁打入碗内——
“啊——史特隆哥哥好帅！”
可洛洛小姐喊出了花痴般的叫声，阳刚而甜腻，犹如在麻婆豆腐加入了蛋黄酱一样可怕。
令人敬佩的是，在这阵阴阳怪叫的骚扰中，史特隆仍然保持住高度的专注力，他三两刀便把要用的培根切成恰到好处的长短，接着，他又秀了一把令我不明觉厉的精密操作，如此这般，大约花了十五分钟左右，一客香喷喷、热腾腾的烟熏培根肉酱便出了烤
箱，落入众人眼内。
“看上去还挺不错的嘛——”孟儿姐赞赏道。
“要不，孟儿姐先试试看？”我建议道。
闻言，孟儿姐娇躯一震，摆出一副大义凛然的姿态：“当然不可以！这是客人用真金白银购买的食物，我们怎么可以擅自偷吃？身为服务业的一员，我们要时刻谨守着自己的专业操守，凡事由客人的角度出发，假如你是的话，你会喜欢享用别人吃过的饭菜吗？不可能的吧！”
出现了！
那个给失忆少女强卖烤兔腿的艾哈德会长出现
了!
在孟儿姐的美丽诠释中，一客试验中的肉酱意粉便就这样子被伯兰妮给端了出去，为了仔细观察意粉的具体食用效果，我们两人便一同出了厨房，在餐厅寻了一个隐密的观察位置。
而事实则鲜明地反映着，这个世界确是存在着因果报应。
我们的白老鼠恰恰正是曾經拿我当白老鼠的亡灵法师——白夜。

6.这是吃出来的（白夜）
（白夜）
我是白夜。
曾在最残酷的一天，遇上白色的一个夜。
那天，她死了。
她曾说过，要一直看着我长大成人。
但她却自己投向了死亡。
她	
“你们，鬼鬼祟祟的，是在打什么鬼主意？”我往背后的一张餐桌看去，两个年轻的偷窥者讪笑而出。
“没什么，我们只是对一名亡灵法师的日常作息感到好奇而已。”
静静凝视着我的乌鲁与艾哈德，我从女骑士的语：气闻到了谎言的味道，那是一种腐烂的甜味，恰似药草和毒药的综合体，我钟爱着这种扭曲味道，它恰似美丽与丑陋的化身。
“亡灵法师只是比较特别的普通人而已。”
我扬手邀请她们坐下，而她们则心虚着眼神，不约而同地坐到了我的对面。
「有趣。」
望着她们闪烁遮掩的蠢样，我暗觉好笑。
「但是，她们到底对我隐瞒了什么呢？」
「总觉得她们有着什么奇怪的阴谋......」
「或许可以先试探一下——J
放下插着一卷意大利面的叉子，我针对违和点，向她们抛出了第一个问题：“话说回来，你们两个都没有工作要忙碌吗？今天究竟是哪来的闲情逸致来偷窥我这个良家妇女呀？”
此时，她们好像齐齐流露出一丝遗憾，会是我的错觉吗？
她们相觑一眼，最后由艾哈德回答道：“为了可以给石头屋的顾客提供更全面的服务，我们正在展开针对冒险者日常生活的观察研究，以此改善自身，而白夜你则是我们的观察目标之一。”
「瞎说。」
我心中笑骂着，嘴巴却没有去拆穿她的谎言，虽然不知道她们对我隐瞒了什么，可平淡的日常生活并不需要太多的怀疑，便是强自把好奇压下，只是淡淡地提醒了她们一声：“有任何事情请直接问我，我不
喜欢被别人躲在一旁偷看自己，那是一件非常危险的事情。”
艾哈德半开玩笑问道：“会被解剖掉吗？”
我毫不夸张地答道：“有时候只会直接尝你一根骨矛。”
“那真是可怕......”
“也有比骨矛更可怕的......”
我们互相交换了一个自己懂得其中意涵的笑容，让这个不宜深入的话题有了一个适当的停顿。
语至此处，我这具半巫妖化的身体也有了饥饿的感觉，石头屋的食物水平一向很差，如非我的身体可以自主关闭五感，否则我根本不可能在这个地方用餐，不过，今日的意大利面却是飘飞着与平日不同的香味，这不由得让我产生了那么一点儿期待，便要勾起叉子尝尝它的味道。
可是......
这时的乌鲁却一直看着我的叉子。
难道......
「难道是肚子饿了吗？也对，她这个年纪正是长身体的时候，合该多吃一点。」
我把那递到嘴边的叉子放下，把载着意大利面的n碟子推到小看板娘面前，给她送上最温暖的微笑：“乌鲁你肚子饿了的话可以先吃我的面条，你的身体正在发育，可要记得顾好一日三餐。”
一如既往地，乌鲁没有领我的情，她重重地咽了咽口水，生硬地摇了摇头，拒绝了我的分享，一边把碟子推回我的面前，一边婉拒：“有心了，但我早餐已经有好好吃过了，现在还没有感觉肚饿。”
「看上去就是一副言不由衷的样子......」
我想了想，还是再次把碟子推了回去，劝说
道：“乌鲁你现在有点太瘦了，还要多吃一点，要不然以后可是会长不出胸部，而且我一个人的食量也不大，你不帮忙吃掉一半，那就要浪费了。”
她的朱红眼睛眨了眨，纠结片刻，终是把碟子送往一旁的艾哈德会长，推却道：“我胃口小，真的吃不下太多食物，那个，孟儿姐你今早不是只吃了一个馒头而已吗？你就帮忙我们解决掉这碟东西吧。”
瞧见桌上的意大利面，艾哈德的眼神略帯茫然，她皱了皱眉，向我说道：“如果肚子饿的话，回头我们自己叫厨房内部帮忙煮就可以了，白夜你现在是我
们的客人，我们可不能碰你的食物。”
说着，绕了一大圈，这碟意大利面还是回到了我的面前。
「总觉得非常可疑，但又说不岀哪里可疑。」
我左右打量了她们两个数眼，心里渐渐为她们故意对我隐瞒的事情生出一阵闷火，便一叉子插入面条中发泄，然后就是叮的一声响起，叽哩叽哩的，餐碟竟是被我轻轻叉裂了！
望着分成两半的餐碟，我陷入深深的沉默。
“抱歉，我们店的餐碟似乎质量不怎么好。”艾哈德马上憋笑致歉。
“不要紧的，这完全是我的错！”
乌鲁则是把责任揽到自己身上。
“......”
虽然餐碟破裂这件事情十分古怪，可我并不认为这是一件她们能够控制的事情，我没有把这个不寻常的现象归究到她们身上，只是举手招来了那名叫作古山的看板娘。
“大家好，请问会长你们有什么需要？”
没有征询艾哈德会长她们的意见，我先斩后奏地
再次点了餐：“请帮忙收拾桌子上的破碟，然后给我们三个各上一份同样的意大利面，谢谢。”
“那个，白夜......”
艾哈德她本想说些什么，我更快地堵住了她的话儿：“只是两份午餐而已，又花不了多少钱，而且我的钱不就是乌鲁她的钱吗？你们千万不要帮我省荷包。”
“嗯......好吧。”
瞧着已经远去的古山，会长小姐也没有再说什么。
没过多久，新的意大利面也重新被送到了我们几个面前，这次正好一人一份，正值发育时期的小看板娘她已经没有剩下半个拒绝的借口。
“那么，大家吃饭？”
我示意她们可以用餐，可她们却是不约而同地没
有动作。
“有什么不对劲的吗？”我问道。
她们对视了一眼，交换了一个我看不懂的眼色，接着，乌鲁她笑着向我答道：“没有什么不对劲的，听说今天的厨师改良了意大利面的煮法，不知道好吃
不好吃呢？”
改良了意大利面的煮法？
听了这句说话，我顿时明白到她们刚才为什么会露出那样的心虚表情，联想到前几次吃到了像蚯蚓一样的味道，我便连忙关上自己的味觉。
作好预防措施之后，我微笑建议道：“那就可得要一起尝尝它的味道了！对吧？”
“嗯嗯，一齐！”乌鲁她死死地盯着艾哈德点头说道。
“好吧，一齐。”艾哈德闷闷然地苦笑着。
猜到当中的关系，我登时觉得她们之间的互动十分有趣。
我继续给事情加一把火，默默祈祷着这盘意大利面的味道要比难吃更难吃，假如有着一百万个难吃的话，她们两个的脸上想必会流露出非常有趣的表情吧？
"3!2!1!”
倒数三声，我们一同吃了一口意大利面，因为关闭了味觉，所以我没有尝出当中的味道，而当我想要透过她们两人的表情来辨识味道的好坏时，一个小型
旋风术突然卷到了我们桌上，命中了乌鲁的碟子。
那碟子内的意大利面立时被风吹得半空乱飞。
我及时给自己开了一个防护罩挡住了飞溅的面条与汗液，可乌鲁她们却没有我这么幸运，只沾得满身都是鲜红色的蕃茄酱，看上去好不狼狈。
“这霉运到底是什么鬼呀	.....”艾哈德无言地抱怨道。
“抱歉，大概是上帝的旨意吧	.....”乌鲁她无奈地耸了耸肩。
“你们两个赶快去洗洗吧......”
于是，她们都走了。
只留下了我自己一个人对着满目狼藉的餐桌。
“我该为此感到寂寞吗？”
我自嘲着，在脏乱的血红中吃完我的早餐。
		
......


7.理想家的目光（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
洗手间内，我和孟儿姐好不容易才洗净了一脸的蕃茄酱。
“怎么看？”
她向我投来一个复杂的眼神。
我竖起一根大姆指。
“出乎意料的好吃！”
“不只是普通的好吃而已......”
轻轻地逐下印干脸蛋上的水珠，孟儿姐皱起了眉头。
“以史特隆刚刚表现出的料理水平，我粗略估计他至少拥有着黄金级的厨艺，参照青云之路当下的行情，要聘请如他这个层级的厨师一般需要支付14个金币的月薪，小蓝，你认为怎么样？”
14个金币是怎样一个概念？
一名见习看板娘是月薪3个金币，而厨师学徒则是月薪2个金币。
如果你能够月入14个金币，那先恭喜你，只要你要胡乱投资花钱败家，不出五年，你一定可以晋升成
为莫波里斯城的中产阶层，届时，你会有宝马香车，出入会有女仆服待，尽管长相品行再不济，凭着金钱你也至少可以自光明联盟的落后地区娶回一个漂亮姑娘，日夜大鱼大肉，每天享受着无忧衣食的快乐小生活。
当然，石头屋最近一夜暴富，想要花大钱招募一个名厨也并无不可，不过	.....
“他明明有着那么高水准的厨艺，那当初为毛还要来到我们石头屋？”
我道出了心中的疑惑，孟儿姐也和应点头。
“史特隆的上一个雇主是冒险者公会【水世界】，我当初只以为他是一个因为技艺不精而被前公会辞退的厨师，所以才用学徒的价格聘请了他，而如今看来，他来到我们石头屋倒是有着某种特别的原因。”
我思索片刻，沉着地分析道：“从刚才到现在，史特隆的行动都隐约透露出一股企图心，有鉴于他往日留在石头屋的决定，我认为他的目标并不在金钱，而是其他石头屋可以给予他的条件。”
“所以，他真正要的到底是什么？”
忆及史特隆撕毁合约的动作，我的脑海冒出了一个联想：“直觉告诉我，史特隆等会儿自己就会说出这个谜团的答案，而我们也不需要额外做些什么，只要确立出自己的底线就可以了。”
“什么底线？”
“合约金的底线。”
接下来的数分钟时间，我们便匆匆在女洗手间内通过了颓废大叔的决议案，把他的合约金底线设定为月薪18个金币，然后便各自回到房间换了一套衣服，重新在厨房集合。
	
	
“ello,会长大人，你们终于回来了？欵？怎么你们突然换了一套衣服？喔喔喔，我知道了！会长大人你终于觉醒了吗？已经按捺不住内心的猛兽，把魔爪伸向身边的看板娘们了吗？而且还是个只有十二岁的一唔？会长大人你为什么要生气？是想要杀人灭口吗？嗯——那真是太棒了！啊！”
作为一只M,可洛洛小姐绝对是一个成功的正向例子。
只用了一分钟时间，他便成功惹怒了艾哈德会长，一场拳头与沙包的激烈碰撞就此发生，大概是因为刚刚被白夜教训了一顿的关系，孟儿姐这回的下手特别狠毒沉重，而某伪娘也因此而美美地爽了一把。
看着这个哀嚎连绵的场景，我真担心，如果他继续作死下去，孟儿姐早晚会掏出她的巨型战斧，为她们之间的MS关系来个精神与物质意义的一斧两断。嗯，想着就隐隐有些期待那个画面。
“好了，我把嗓音滋扰的源头解掉了，我们可以继续谈谈正事了。”
把应该打上马赛克的尸体随手丢到一边，孟儿姐'D带着舒爽的微笑回到了我们身边，无论是我或是史特隆他们都注意到，女骑士的两个拳头都沾染着色泽沉郁的红色液体。
我们一脸忌惮地打量着她。
“放心，绝不导致死亡，也不导致残废，没有表面伤口。”
孟儿姐笑着向我们保证她的下手轻重，可我们还是默契地退后了一步，本能地与这名暴力分子维持基本的安全距离，也因为刚才那场惨无人道的虐打，史特隆望向孟儿姐的眼神已经完全没有了当初那种淡然，虽然所用的方法有点儿不太对劲，可我家会长小姐这回倒是好好树立了自己的威信。
“咳咳，史特隆，关系你的厨艺，我们已经讨论出一致的评价，你方才烹调出的烟熏培根意大利面非常有水准，大概已经达到黄金级的水平，故此，我们愿意把合约的内容更改为月薪十四个金币，为期一年。”清了清嗓子，孟儿姐说出了市场的标准价格，而只要史特隆的回价不髙于十八个金币，那么，这场交易便将会成立，可直觉还是隐隐告诉我，事情不会如此发展。
“不......”
一如我们的预计，他先说出了一个否定语，可他接下来回反的条件则是我们始料不及的：“我不需要十四个金币那么多，我说过了，一分钱一分货，我只要你们四个金币的月薪，但我另外有一个特殊条件。”
他完全勾起了我的好奇，真是该死的臭男人。
我问道：“你还有什么其他条件？”
闻言，他敛上微笑，沉默着，闭上眼。
良久，他睁开眼眸，双目内溢满了执着。
“我要这个厨房内的最高领导权，再要一个叫做主厨的职称。”
听见史特隆的要求，这回轮到了我和孟儿姐陷入了沉默。
我自史特隆的眼睛看到理想家与完美主义者的神采，这一个类型的人是非常极端的存在，他们拥有着成为最佳员工的潜质，但也有可能会为周遭带来毁灭性的结局，像是把石头屋的名声搞臭这步险棋便足以证明这个男人所蕴藏着的不确定性，假如再给他最高的话事权，天知道未来又会发生什么荒诞的事情？
我个人并不倾向于任用这样的一个无法掌握的存在。
可孟儿姐却是一口应承了他。
“三个月，你有三个月时间把石头屋厨房的名声挽回，做不到就给老娘滚蛋。”
“成交。”
她酷酷的交出了自己的条件，而我考虑了一下，最终还是没有反对孟儿姐的决定，虽然任用史特隆是一个冒险的行为，但只是三个月时间，史特隆他再疯狂大概也不至于会伤到石头屋的根本，而若然他真是个不能用的祸害，那我们也可三个月后把他辞退，届时再作亡羊补牢之举。
我默默站在孟儿姐背后，继续当我的小看板娘。
不久，史特隆与石头屋的合约便当场写好了，合约的内容是月薪四个金币、主厨的职称以及石头屋厨房的最高独立管理权，合约的期限为三个月，违约的一方需要向对方赔偿一百个金币。
待得双方都签好彼此的名字，落实了契约的效力，孟儿姐便把目光移到其余两个厨子身上。
一只M型伪娘和一个吸食奇怪粉末的青年	.....
怎么想他们都不是可以轻易放心的人物	.....
“既然刚才已经测试了史特隆你的杰作，那现在是否也该尝尝其余两位的手艺呢？”
可是，史特隆却突然开口阻止孟儿姐的检验：“不用浪费时间了，根据合约的内容，厨房要用什么人都应该归我来管，我说过，这里穿白袍的都是最好的厨师，请给他们白银级的合约待遇。”
与此同时，不知何时恢复活力的可洛洛小姐也隐
约闪过一个异样的表情。
这个厨房肯定有鬼！
我当即站出来更正了史特隆的说法：“错了，厨房要用什么人确实是由你这个主厨来决定，但石头屋要雇用谁却是艾哈德会长的权力，只是一个简单的测试而己，又费不了多少时间，让我们确认一下厨师的手艺，然后再重新修订雇佣合约，那岂不是更加令人心安？还是说——有人心虚了吗？”
8.不完满的落幕（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“还是有谁心虚了吗？”
我的诘问让厨房内的空气产生了片刻的异常，没有任何人第一时间反驳我的论调，只有几个飞快的眼神在半空传达着我们看不懂的讯息，正如一开始所说那般，他们该是默契地隐藏着什么事情。
“会长你们想测试，那就测试吧，我先去打个盹。”
颓废大叔史特隆没有继续阻止下去，他耸了耸肩，便坐回了原本那张椅子，寻来一本杂志盖在脸上，看来是真的要退出这个讨论，把测试的事情全盘交给我们两个处理。
面青口肿的可洛洛幽幽地叫了他一声：“史特隆大
哥——”
他没有回应。
毕竟那残念的声音也完全不会让人生出回应的欲望。
得不到史特隆的回应，可洛洛略带失望地垂下了目光，半晌，他勉强牵起一抹微笑，回头望向沉默的
<	8.不完满的落幕（小蓝）	。
桑拿小哥：“既然要会长要测试我们，那我们就尽力展现岀自己的水准吧！你来做个奶油煎鱼，我负责洋芋魔菇浓汤，只要拿出以往的水准，我们一定可以过关的！加油！”
“嗯	.....”桑拿小哥只沉着地应了一声。
瞧见他们这段交流，我仿佛明白了什么。
某些不愉快的事情恐怕即将发生，而现实则不可能让人事事好意。
两名厨师与孟儿姐协调了一下，便开始着手烹调他们的菜式。
可洛洛小姐负责的部分是洋芋魔菇浓汤，由于魔菇自身带有毒素，所以处理它时必须十分小心，我曾经跟伯兰妮把这个美味而危险的汤品煮过一次，也被教会了处理魔菇，为免有人遭逢食物中毒的不幸，我当下就聚精会神地监视在可洛洛小姐身边，若有不妥，便立即加以制止。
与外表的变态不同，烹饪中的可洛洛小姐身上竟是让我感受到一种静美，认真时的他不自觉地流露出一抹淡淡的微笑，望着食材的眼神充满了爱与温柔。
她没有使出如史特隆那般风行雷厉的刀法，只像
是一名家庭主妇一样把魔菇慢慢切成适合的大小，她有着男性的五指修长，肌肤白滑如女孩，指甲晶莹剔透的泛着美好的弧光，任何一位男性经过一天的劳累回到家中，只要看见如此一位贤淑的娇妻，那怕是铁打的心也会因此而融化。
「可惜是个男人......」
为免自己陷入某个由英文第25个字母和第15个字母组成的深渊，我抽回了目光，望向另一位正在接受测试的厨师桑拿，如果撇开食用迷之粉末那一幕不算的话，桑拿骤眼看来就是一个典型的阳光少年，他理着一个有点小帅气的发型，五观端正，身材均称而富有肌肉感，一般很容易给别人带来好感。
可他现在的表情却是比憋屎更难看。
而一直在旁观察她的孟儿姐也露出了一个不遑多让的表情。
我好奇地往桑拿的料理台看去——
胃痛的感觉立时油然而生。
「这毁三观的怪物绝对不能试食！」
说到奶油煎鱼你会想起什么？
以浓郁温纯的奶油把鱼排煎成美好的金黄色，然
后配以清爽甘美的酱汁佐料？
可桑拿他锅子里的鱼排竟是一整个不科学的绿色，这个绿色是抹茶的绿色，但空气中却是没有一点茶叶的清香，而是诡异地带着一股刺鼻的辛辣，此时此刻，我们都找到了最近那些危险品的源头。
无论是青蛙味的玉米粥，或是蜗牛味的麦片，这一切一切的梦魇级生化武器无疑都是岀自这一个阳光少年的勺子之下，我与艾哈德会长默契地对视了一眼，皆时瞬间明白了彼此的心意。
「鱼给你，汤留我。」
我实在厌恶了这世界的各种尔虞我诈。
唉——
我轻轻感叹了一声，缓步走往可洛洛小姐的旁边，弯腰低头靠往那散飞着袅袅香气的锅边嗅了嗅，极尽卖萌之能事，朝掌勺人甜甜一笑：“姐姐你这锅魔菇汤可真香，等会儿我可得要仔细尝尝！”
卖萌的攻势顿时起到了决定性的作用。
他化开了笑颜，软软地答道：“那有劳蓝农小姐来帮姐姐试味了！”
我第一次由衷觉得他那刚强的声线竟是如此悦
耳。
而孟儿姐则是放弃似地走到窗边，望着天上的云朵开始发呆——这是一个眼不见为净的概念。
可说好的末日审判始终都会有着到临的一天，十五分钟过后，可洛洛小姐和桑拿小哥都各自完成了他们负责的项目，如此这般，一道可以取名为天堂与地狱的菜式便摆放到餐桌之上，静待我们的评鉴。
而诡异的是，刚才我们看见的绿色灾难如今却是奇绩般形成了一般奶油煎鱼的模样，就是两片煎成金黄色的飘飞着奶油香气的鱼排，旁边还有一块青柠檬让品尝者自行调整鲜味。
然而，我们依然坚信它是一个黑洞级的祸害。
当初的青蛙味玉米粥看上去也是如此寻常无害。
为免途中生出什么变数，我赶忙把可洛洛小姐烹调的洋芋魔菇汤拿到自己的坐位，不说二话，抄起汤匙就把这碗汤尝了一，仔细了解到个中滋味之后，我便飞快地将整碗汤连着汤匙丢入垃圾筒内，合上盖子。
“欵？有这么难吃吗？”
看见我的反应，可洛洛小姐顿时急出了泪花。
我凝重地盯视着垃圾筒，摇了摇头：“不，你的汤水很好喝，可是......”
这时、垃圾筒内传出了一声爆炸似的闷响。
“被我碰过的餐具十分危险。”
【成功摧毁汤碗与汤匙各一个，黑暗能量增加
20!]
【距离召唤第一只怨灵：360/1000黑暗能量。】
我们打开垃圾筒探看，只见内部全是炸药爆破后的漆黑。
“	....."
半晌，大家面面相觑，最后默契地对这个超自然现象缄口不言，返回正题。
试食的环节又重新开展——
如行刑犯般坐到奶油煎鱼之前，孟儿姐左握叉子，右持刀子，端出慷慨赴义的伟大精神：“虽然直觉告诉我这玩意十分危险，但怎么说也是小兄弟你的一番心机，我一定会尽力品尝的。”	
总是沉默的桑拿动摇了一下，按住了孟儿姐手。
“这一定很难食，艾哈德会长你没有必要勉强，
<	8.不完满的落幕（小蓝）	。
等会儿，我会把辞职信写好。”
桑拿小哥自己肯定不知道，他现在的模样简直就像是一只遍体鳞伤的小狗，只要瞧见那双水汪汪的懵懂眼睛，而孟儿姐她则怎么看怎么就像是一名爱狗人±o
“好不好吃是由我来决定的。”
孟儿姐瞪了桑拿一眼，使劲拨开了少年的手，先在鱼排上面挤些柠檬汁，再以刀叉在碟上割下一小块，强装淡定地把它塞入了嘴巴开始咀嚼，下一刻
女骑士的表情像是膝盖中了一箭般僵硬。
我完全可以想像中那难吃的程度，可她还是勉力坚持了下来，维持着优雅的姿态，寻来一张纸巾，然后礼貌地背过身去，把那一小块鱼排吐了出来，再灌上一杯白开水。
“非常难吃，今日内请把辞职信写给我，多谢合作。”
“嗯，我知道了。”
接下来，孟儿姐理所当然地宣告了少年的判决，而少年也十分平静地接受了这个事实，唯一不愿意接
受这个情况的只有可洛洛小姐，但他没有去缠扰孟儿姐，只把控诉的目光放在仰头而睡的史特隆身上。
“桑拿要被赶跑了，史特隆大哥你真的没有什么要说的吗？”
史特隆尚未睡着，也没有装睡，他掀开盖在头上的美食杂志，淡淡地回了一句。
“我可不想花费睡眠的时间去照顾一个连食材也无
法分辨的废物。”
		
		
9.我就静静地给客人们调酒（安妮）	
（安妮一普林斯顿）
六月的某个夜上。
蓝农小姐来到石头屋已经差不多快两个月了，世
界仿佛因为她而变得多姿多采起来。
周遭多了客人，也多了笑声，渐渐有了旧日石头屋的气息。
而小孟儿虽然还是每日每夜在忙，可她的笑容已是变得由衷而真挈，除此之外，伯兰妮最近的冰山程度也稍为降低了一点，在与熟人相处时，她渐渐开始主动说话，但由于自身气质使然，在那些晚来的后辈之间却反而不知为何得出了一个冰山女王的称号，让人摸不着头脑。
这时，我在吧台上悠闲地擦着杯子，因为晨星已a经在青云之路的其他公会内开始陆续贩售，所以我们因此少去了许多客人，不过，因为接下来的血腥玛莉，我们倒是成功留住了一小部分的客人，让晚上的酒吧平淡地维持着令人欢喜的吵闹声。
在没有客人需要我的服务时，我总会去拭擦那些刚洗好的酒杯，每当我把这一个个可爱的孩子清理得
明澄剔透，我的内心使会涌现岀一种净化的治愈感，而同时也只有一尘不染的琉璃杯才能够透露岀每款调酒最美的色泽，让个中的美感得以升华。
“白夜小姐，你今晚怎么又来了？”
白夜小姐已经是连续第七晚准时九点来到我这儿报到了，她总是孤身一人地喝着闷酒，就算有再帅气的男人向她搭讪都只能够换来她的白眼，假如说伯兰妮是冰山女王的话，白夜小姐大概是将自己当成比人类更加优越的生物，像是高等精灵与龙族之类的。
“心烦，所以来了。”她答道。
“还是要一杯血腥玛莉？”我问她。
她优雅地坐上高脚椅，淡淡地说道：“我从来喜欢的都不是酒，而是血腥玛莉罢了。”
我拿起外人分不清内容物的各个酒樽，开始调配白夜要的血腥玛莉，因为小蓝把调酒瓶设计得通体漆黑，所以旁人很难看出我到底往里头倒了些什么材料，我先用魔法在里面加了两粒冰块。
“那么，今天又是什么东西让你心烦了？实验不顺利吗？”
接触久了，白夜有时候会跟我谈及一些工作上的事情，对她来说，真正的工作并不是佣兵的工作，而是她对于亡灵魔法的钻研，那好像都是非常危险可怕的实际，譬如前几日她就捡了一只被流氓虐打得只剩上半身的小狗回宿舍玩玩——玩是她的说法。
但我总觉得她没有那么冷酷无情。
“别说了，那只流浪狗今日就死掉了，可那也不是我心烦的事。”
她烦躁地撩绕着她的乌黑长发，似乎不想继续谈论流浪狗的死亡。
我给调酒瓶倒入需要的伏特加，单纯的酒精是买醉人的至爱。
“所以，那是因为小蓝最近都没有时间陪你吗？”虽然不知道是怎样一回事，可白夜似乎和小蓝她达成了某种微妙的关系。
一种可逆的监护与被监护的关系？
提及小蓝，白夜的脸上也有了淡淡的微笑：“我家乌鲁这阵子确实是没个消停，可是孩子长大了，自然就会有自己的圈子，我们这些当大人的只要默默在家里守候着她们回来就可以了，若是事事操心唠叨，反而只会惹得她们厌烦，做人呐，还是要有自知之
完全就是五十岁大妈的对白	.....
“那究竟什么事情让你这么烦心？”
我再在调酒瓶内挤进了一些蕃茄酱。
这一项材料没有太大的隐藏价值，大家一喝就马上尝得出来。
白夜端出了哲学家的表情：“安妮，最近你有没有觉得一种奇怪的感觉？”
奇怪的感觉？
我摇了摇头，表示不明白她的意思。
她用一种朽木不可雕也的眼神瞪了我一眼，一拍桌子！
“戏份啊！戏份！安妮你不觉得我们的戏份一下子少了很多吗？”
“我的戏份一直不多啊	.....”我小声说道。
白夜为自己愤恨不平地说道：“虽然前阵子表现不错，可你觉得最近作者的脑袋好像进了水一样吗？明明有我们这样子青春无敌的美少女不写，却偏要去写厨房里面那三只怪胎，你知道上帝为什么做了亚当以后还要做个夏娃吗？那是因为雄性都是残次品
啊！"
“白夜小姐，你这段发言从各种意义来说都非常不妙啊——“
我小声提醒着这位优雅的女士，可她却是如入无人之境。
“你不知道，我最近竟然开始想念玄洵那家伙了！作为一名男性配角，他既不抢戏，又可以适时起到被主角群践踏的衬托作用，而且按照半龙人的成长周期，他小子的心理智商大概就只有八九岁的样子，基本上是没有办法延伸出什么闪光剧情，简直就是完美的百合小说男一号啊！”
“其实，我们公然讨论这种话题真的大丈夫吗？有很多观众看着的啊......”
白夜不屑一笑，冷道：“怕什么！我们这不过只是如实地反映读者的意见而己，有广大的民众团站在我们背后，我就不相信作者菌敢说什么！话说回来，你知道玄洵那家伙到哪里去了吗？要是他再不回来，他的戏份就要被厨房那三只怪胎给抢光了！”
我想了想答道：“他临走前......”
好像向我透露过他要回龙岛一趟。
不过，这件事情似乎不太适合告诉白夜小姐，毕
竟那是玄洵自己的私隐。
“......没有特别提到什么。”
这时，血腥玛莉也已经调配好了，不过还必须加
点装饰，整杯调酒才能算是完成。
听见玄洵没有留下半点消息，白夜一挑秀眉，勾起一个期待的笑容：“我总觉得那只半龙人再次出现时一定可以给我们带来某种惊喜，毕竟他可是专做蠢事的蠢材......”
我不置可否，微微一笑，将血腥玛莉的完成品放到了白夜面前，在亡灵法师苍白的脸色衬托之下，血红的浆液显得更加鲜艳，酒与人两者的气质都很容易让人联想到死亡与危险，同时又散发出一股难以言喻的诱惑力，直教旁人不惜赴险也要尝试一亲芳泽。
我忽然想到了一个问题，一个唐突的问题，一个适合在酒色中诉说的问题。
“白夜小姐，你有谈过恋爱吗？“
“别说我，先说自己的。”她玩味地望了我一眼。
我的脑海飘出一道茶绿色的身影。
然后是淡淡的苦涩。
“如果一厢情愿也算是恋爱的话。”
闻言，白夜凝视着我的眼睛，沉默了片刻，接下来，她没有问我那个人是谁，也没有问我一厢情愿的理由，她只说起了自己：“我没有谈过恋爱，也不没有多余的时间浪费在那上面，即使是肉身不死的亡灵也有拥有烟消魂散的一日，我恐惧着死亡。”
她顿了顿，忽然眼睛放亮。
“然而，爱情的定义又是什么？”
“如果爱情似是冻结的火，又如同燃烧的冰，使人受到折磨，而又浑然不觉......”
“那么，生死的本身不就是我的恐怖情人吗？”
白夜给我送来了一个可以理解而无法体会的笑容，我从她的身上闻到了不死者的气息，而我则是活了数十年的半精灵，这些岁月我们都各自有着独一无二的经历，我们不单止对爱情有着不同的定义，也对漫长而短暂人生有着不同的诠释。
我们就这样子突然而自然地结束了这个话题。
她默默品尝着她的血腥玛莉，我静静拭擦着我的琉璃杯子。
我们仿佛不曾结识，只是一时之过客。
“安妮姐姐，请给我一杯晨星。”
一位相熟的猫人笑着来到我的面前，点了酒，而若干年后，她却会比我更快老死。
“好呀，请稍候。”
我笑着答应了她，给她送上最诚意的服务。
	
	
10.红豆包？红豆包！（可洛洛）
（克洛洛-苏玛克）——伪娘的视角。
克洛洛和可洛洛，你们哪一个比较好听？
只是音节上那一点点微细的差别，予人的质感就变得那么的不同，然而名字终归只是一个名字，即使硬是帮自己取上这么一个可爱的称呼，在知道真相的人们眼中，我依旧只是克洛洛而已。
——你好，可洛洛小姐。
我都知道的，他们总是在小姐两个字儿上面有所迟疑。
是的，我只是一个拙劣的模仿品。
创造神上帝的失败作。
“副主厨，根据入货单的记载，我们仓库里的红豆不是已经放了两年有多了吗！”
在石头屋厨房的清晨，一名新来的黑铜牌见习学徒跑来向我报告。
听了新人见习的提醒，我便顿时想起了那堆前朝遗留下来而一直文风不动的红豆，当下不禁一惊：“哎呀哎呀！因为整个餐牌上都没有要用到红豆，所以一个不小心就把它给忘记了！那个，佐治
君，可以请你帮忙顾一下火吗？就是一个简单的马铃薯汤而己，很简单的。”
“欵？是！可洛洛小姐。”
把事情转托给佐治后，我匆匆忙忙地跑去仓库，
掀开装着红豆的大盒。
嗯？
怎么说好呢？
摸上去还好好的，也没有虫卵和任何腐烂的迹
象。
“或者可以先煮一点来看看效果？”
我从中取出了一瓢红豆，端出了仓库，想着应该弄些什么实验品。
因为史特隆大哥的破釜沉舟之策，所以这时的厨房仍然尚算清闲，就算少了主厨和副主厨，单靠两名水平一般的新人也不会造成什么严重的大问题，因此，我也放心去做其他不相干的闲事。
“面粉的存货也好像有多，那么，就去弄几个红豆包吧？”
“红豆包红豆包热腾腾的红豆包......”	我哼唱着只有自己了解的小曲，煮好了红豆，揉
好了面粉，把它们合二为一，涂上闪亮闪亮的牛油，再把这一个个小可爱排列得整整齐齐，最后一口气将它们送入火晶石烘焙炉里面火葬成灰？
好吧，要是真的把它们烧成了灰烬，史特隆大哥便又要生气了。
嗯？等等？生气的史特隆大哥？人家光是想想就
觉得有点儿小激动呢！
不过，为了检验好红豆的品质，这次还是暂时别做恶作剧好了。
叮——
遐想间，烘焙炉传来了OK的声音。
戴上隔热手套，把烤盘拿出来，便看见一个个小可爱由白种人晒成了红种人，而在空气之中也轻轻地飘散着夹带小麦芬芳的温柔气息，骤眼看来，好像很好吃的样子。
“总而言之，先吃一个试试看吧？”
怀着勇气，我把其中一个红豆包咬了一小口。
味道怎么样呢？
面包松软而咸甜——理所当然的。
红豆帯着沙沙的质感，香甜而暖和——感觉上是
没有什么异状。
尝到了正常红豆包的味道，我便断然放下了戒心，美美地把一整个包子吃完。
吃完红豆包的一个小时内，我如常地工作，肚子里既没有响闹也没有痛苦，一切正常。
「红豆是没有问题，可包子却剩下不少呢……」
「要不拿一点分给别人吃？」	
为了讨骂，我故意捧着装满了红豆包的纸袋去到史特隆大哥的面前：“主厨！主厨！我做了红豆包，你要帮人家尝尝味道吗？这是刚刚出炉没多久的呢！”
“不，我说过我讨厌甜腻的东西，然后给我去努力工作好吗？”
恰如我的期待那般，睡得正酣的史特隆大哥立即就睁眼看向我凶狠瞪来，那夹带着起床气的冷漠视线一下子就让我舒爽的极点，便满足地对他点头致谢，走出了厨房。
至于努力工作？
像是当主厨那般，身为副主厨也不可以让自己太忙，不是吗？
刚出门，我便看见艾哈德会长独自坐在餐厅一隅，眺望着窗边，喝着咖啡。
我抱着暖暖的红豆包们，走过去和她打了个招呼。
“会长，早安，在休息吗？”
她奇怪地看了我一眼：“没有，在等客户而己，怎么了？”
我若无其事地说道：“因为这个时间点比较清闲，所以做了红豆包，会长要尝尝看吗？”
她望了那些红豆包一眼，点了点头。
我挑了一个卖相特别好的给她。
她伴着咖啡，骑士式地咬了一大口。
然后就是一个十八岁姑娘的美丽笑颜。
“很好吃，谢谢。”
“那真是太好了！”
我为此而高兴着，继而瞥了眼一位正朝着这个方向走来的壮汉：“不过，艾哈德会长你的客户看来已经到了呢，那么，可洛洛就先失陪了哟一”
我抽身欲走，而会长则在临走前捉住了我的马尾。
她冷冷地问道：“告诉我，你们的史特隆到底在打
什么鬼主意？”
史特隆大哥在打什么主意？
那可不能告诉会长你呀——
我装作无辜地眨眨眼，呆呆地回答她：“史特隆大
哥一直都是自己神神秘秘的，就算有什么奇怪主意，他也不会跟人家说，亲爱的会长小姐，你问错了喔！”切。
她发出不爽的声音，松开了捉住单马尾的手，转身迎向那位壮汉，脸上是营业式的微笑。
「艾哈德会长也很不容易呢——J
远望了一眼满脸虚情假意的她和他，我继续抱着
我的红豆包散步在石头屋内，由一楼一路行上天台，
途中给每个遇上的石头屋员工都派了一个，最后推开通向天空的那一道沉重的铁门。
呼	
迎面是一缕轻轻的凉风，以及季夏末的温度与阳
光。
我踏出天台，视野瞬间开阔起来。
人们都说笨蛋都会喜欢待在高处，而我就是那一个笨蛋。
好高鹫远......
去追寻那不现实的梦想......
甚至因此卡在半途，而变得不伦不类	.....
大概没有什么比笨蛋更加适合来形容我了吧？喟啾、啾啾、吱啾啾......
屋后的树枝，有鸟儿唱着悦耳的歌，我认得是洛夫鸟的声音，牠们会用自己最美丽的音色去吸引最理想的另一半，诗人们会用牠们来象征少女们的恋爱，而我则向往着牠们。
“可洛洛小姐？”
嗯？
一把比洛夫鸟更悦耳的嗓音自我的背后响起。
那是一把陌生的声音。
我疑惑地转头看去，才认得是前几天才见上一面的蓝农小姐。
不对，严格而言，她刚来到石头屋时，已经狠狠揍了我一拳。
那时候的她好像是饿疯了的样子。
很难想像，自她那幼小的臂弯中，竟然蕴含着一R拳把我击飞岀去的力量。
只可惜，与艾哈德会长和史特隆大哥相比，那力
量还是略嫌有点不堪看。
“你也是上来吹风的吗？”
她呆呆地答道：“欵？不，我是上来偷懒的。”
我由不得被她逗得一笑：“这么直白把事实说出来真的好吗？要吃红豆包吗？”
“嗯，正好有点肚饿了。”
她笑着点头，毫不客气地自我袋子中挑了一个红豆包，然后手脚并用地坐上了天台外围的短墙，丝毫也不把那三层楼的高度看在眼内，就像是个调皮的小男孩一样。
“那个，我会打扰到你的休息吗？”她摸了摸鼻子问道。
“没差，这平日就只有我一个人会上来而己，多你一个也不会吵杂到哪儿去。”
“听起来，这个天台就好像可洛洛小姐一个人的秘密呢——”
我夸张地露出一个遗憾的表情，笑着默许了她的
到来：“然后，你发现了这个秘密噜——”
蓝农小姑娘吃吃一笑，唇角的弧度是天然而无需刻意修饰伪装的可爱，她只是单纯做她自己就足够讨人欢喜，除非你嫉妒她，要不然你定会喜欢她，而我则是远远地羡幕着她们而己。
“红豆包凉了就不好吃喔——”我笑着提醒她。
她有礼仪地咬了一口，咀嚼了几下，一双红眸便进发出兴奋的神采：“好好吃！这个红豆包好好吃！我一辈子都没有吃过这么好吃的红豆包！可洛洛小姐，你这是在哪里买回来的？”
看着蓝农小姐夸张的表情，我不由有点哭笑不得：“没有啦，就只是我自己做的红豆包而己。”
“以后还会做吗？”她急切问道，眼神亮晶晶的，十分惹人怜爱。
“虽然说这次是因为有剩余的材料才做，但如果你喜欢吃的话，我有空也是可以再做做看的。”
“那就一言为定了！”她立时喜上眉梢，一双明眸弯作两个月牙。
“嗯嗯，一言为定，一言为定。”
听见我答应她以后，蓝农小姐才放心继续低头啃食手中剩下的半个红豆包。
她似乎真的很喜欢我的红豆包，吃得很专心，吃得缓慢而细致，就像是珍惜着每一刻的味道而舍不得太快把面包吃完，即使是最后沾在指甲尖上的一枚红豆，她也伸出粉嫩的舌尖把它轻轻舔走。
没有任何一个当厨师的人会不喜欢这般诚实的客人。
“那个，吃完了，还有吗？”
她满怀期待地望向我。
我瞥了眼袋子内余下的十个红豆包，摸了摸她的—头黑发。
柔软得就像是一个女生该有质感。
我打趣道：“太贪心的话，可是会变胖变丑的喔！”
“管他的！吃得是福！”
没有片刻犹豫，她直奔红豆包而去。
真是一个幸福的女孩。
11.厨师失格？！（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
三天后，细雨连绵。
经过一场试食，厨房的动荡也告一段落。
唯一不完满的似乎只有桑拿小哥一个人。
本着好聚好散的精神，孟儿姐没有立即把他赶走，足足给了他三天准备的时间，而在这一天的早上，我奉着会长小姐的指令，来到桑拿的员工宿舍进行最后的検查。
我来到他的房门前，门没有锁，往外半开着，我停步于此，往内喊话。
「你好，请问桑拿在吗？我是蓝农，来查房
间。」
「有人在？啊，请快点入来帮忙，门没锁，你可以自己进来，拜托啦！」
门内传来了桑拿狼狈的叫声，我入门一看，只见他的房间已经大致上收拾整齐，好几个装上杂物的纸箱子被堆在一个墙角，而我要寻找的桑拿则正趴在窗，大半个人探出了窗外	.....
「这家伙该不会是想不开吧	.....」
「要是出了人命，那可是会影响楼价的啊	.....」为了石头屋的未来，我立即冲了上前，使劲地把半天吊的桑拿拉回房间里面。
他噗通一声跌落在地，怀里滚落一只黑色小猫。
“你这是在干什么呀？很危险的，你知道吗？”
他无辜地眨了眨眼，低声说道：“奥古斯都牠跳了出窗口，爬上了水管但又跳不下来，我想要把牠救回来，可牠却挣扎得厉害，然后我的身体就愈来愈往外探，不知不......”
原来是个为了救猫而差点丢掉小命的善良少年。
我不耐烦地打断了他的解释：“好啦好啦，我大致上明白发生什么事情了，下次如果碰上类似的状况，记得到楼下找工作人员，我们的窗户很老，可能会有崩塌的危险—“
说着，窗口处的墙壁登时绽放出一道触目惊心的裂纹。
"	”"	"
桑拿小哥可怜巴巴的注视着我，似乎正在担心我要让他赔偿维修的费用。
我望了望他一身陈旧的衣服，叹了口气，软下心
<	11.厨师失格？！（小蓝）	。
肠：“那墙壁年久失修，本来就是我们准备翻新的项目之一，而且只是因为承受一个成年人的重量而损毁，那怎么说也是它自身的质量问题，所以，你尽管就放心吧，我们不会叫你赔钱的。”
其实要是今日来的是艾哈德会长本人，桑拿他恐怕至少要把钱包里的东西吐出一半才能活着走出这个门口，说到底，我们的会长小姐对金币的执着还是一如以往的坚定。
“那真是得救了——”
桑拿登时发了一口长气，然后自衣服内掏出一把钥匙，交到我的手里。
“蓝农小姐是来查房间的吧？这是我的钥匙，等会儿我就会把东西全部搬走的了。”
“已经找到房间了吗？”我问他。
少年点了点头，勾起一抹复杂的微笑：“可洛洛小姐帮我安排了个好地方，虽然他平日的行为举止有些	.....嗯，与众不同，但他真的是个很好很好的人，一直以来，他帮忙了我很多。”
“你和他的感情似乎很好？”我故意使用这种充满歧义的说法与语气。
少年的表情顿时变得微妙起来，慌忙答
道：“才	.....才不是那种关系！可洛洛小姐他最多只是把我当成小弟看待而已，再怎么说他已经心有所属了，相比起那一位优秀、成熟而又充满智慧的前辈，我这个连一碟蛋炒饭也弄不好的笨瓜根本就不可能得到他的青睐！”
等等，少年，你可知道你这段自白的讯息量可其庞大！
我闻到了八卦的味道！
我立即燃烧起我的好奇心，继续旁敲侧击："呢呢，桑拿，我记得你和可洛洛他们都是水世界出身的，那位优秀成熟而又充满智慧的前辈是水世界的人吗？男的女的？”
“确实是水世界的人没错	.....”少年不自觉地答了一句，然后才意识到自己走漏了口风，忙不迭地止住了话儿，叫道：“蓝农小姐你就不要在我这儿打听可洛洛小姐的事情啦，如果你有兴趣的话，大可以自己去问他本人，躲着暗处讨论别人私隐可是不好的行为！”
“笨蛋！”
我大义凛然地倒过来教训这个无知的少年：“不懂得聊八卦的员工绝对不是一名好员工！唯有共同拥有着不可告人的秘密，一伙人才真正算是一伙人！”
“是这样子的吗？”他用懵懂无知的眼神看着我。
“没错！就是这样子。”我摆岀信我者得永生的气势。
“原来如此。”他认真地点了点头，宛若学懂了什么。
看见孺子可教，而又无法探听可洛洛小姐情事，我便转而关心少年的本身：“对了，既然你以前可以在水世界工作，那你的厨艺应该不差才对，为什么现在......”
谈及过往，少年顿时流露出黯淡的目光，蕴酿片刻，继而缓缓开口说起了过往。
“半年前，莫波里斯城有过一次地震，地震时我正在水世界的冰窟处理冻肉，结果震裂的天花板把地窟的门口给封死了，我逃不出去，冰窟又冷得要命，渐渐地，我失去了意识。”
“也不知道我在冰窟内待了多久才被发现，可当我醒来时，便已经是一个星期后的事情了，不幸中的
<	11.厨师失格？！（小蓝）	。
大幸，严寒没有要去我的小命，四肢也完好无缺，可是，我的大脑却像是中了邪一样。”
事至此处，少年的语气变得激动而惧怕：“当我初次拿起厨师长给我特别烹调的食物，我发现自己不单止无法尝出食材的味道，甚至还对食材的名称与味道产生了严重的错乱，我会把苹果当成辣的，也会把牛油当成蜗牛，将青蛙视为麦片，我甚至不记得人类向往着怎么样的味道！”
“我已经失去了作为厨师的资格。”
少年的背景灰得不能再灰。
我自觉挑错了话题，也不善长安慰别人，可为免桑拿小哥因为心情低落而跑去跳楼，我还是尽我所能去劝导他：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，停其ifi,盗其帐号，行拂乱其网路，方能告别堕落，增益其所不能。”
我尝试把孟子老先生的教诲背给少年听一
“抱歉，蓝农小姐，我完全听不懂你在说什么。”
事实证明，这个三好少年绝对有用心听书，如果我是孔子，必定为其深受感动。
我尴尬地咳了两声，答道：“总而言之这段话就
是告诉我们要努力对抗眼前的困境，暴风雨过后便是美丽的彩虹，凡事要尽人事听天命，然后桑拿先生你以后打算怎样？还会继续当厨师吗？”
简单地把那段没有异界人听得懂的鬼话淡化掉，我把话题的重心再次拉回桑拿身上。
结果是弄得他的情绪更加黑暗：“对呀，明明已经没办法分辨食材的味道了，我这个没用的废物还在厨房里面干嘛？嗯，或许我也该是时候转行了？现在重新拜师学艺，当个工匠或者是铸剑师什么的可能还不太晚吧？至少可以凭着一技之长渡过余生？”
听他消沉的语气，其实他还是不甘愿放弃厨师这一条路吗？
作为一个陌生人、一个旁观者，我本不该多话，
可是......
就这样子便放弃理想不是非常可惜吗？
我默默把钥匙放入口袋，拍了拍向我不断伸爪示好的黑猫，给少年留下了最后的一句劝说。
“时间差不多了，我也该要走了，但我想告诉你，当人们共同拥有着一个秘密时，他们便是一伙的，虽然我不知道为什么史特隆那时要维护你，可他
是一个有主见的人，他想要把你留下自然有着他的打算，而你被辞退则是会长她的意思......”
他抱着他的黑猫，若有所思地凝望着我。
我给他送上暂别的微笑：“我相信我们一定会有再次共事的一天，再见，桑拿先生。”
我没有等待少年厨师的回应，只笔直地钻出了客房的房门。孟儿姐尚在等待我的报告，要是拖得太久，将我当成小孩子看待的她恐怕又是一阵叨念，上次白夜的暗算我的事情着实把她吓得有些神经质了，弄得我每次出门都要给不放心的她再三报备		
	
	
12.我在楼上看风景（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
「想念是种会呼吸的痛......」	
下班的夜里，我心里哼着故乡的歌，以危险的姿势坐在石头屋的四楼天台。
天台是个好地方，在七月的秋风吹拂中，疲惫的心情会一扫而空，而更棒的是，从这里往北方眺望便可以瞧见莫波里斯城的生死神殿，虽然对此处神祇没有认识，但也不妨让我欣赏那栋宏美建筑物在日落下的典雅，它饱经风雨，铅华洗净，似是一位沉默的圣女。
当—当—当—当—
发出钟声的不是神殿，而是南方的钟楼，这是每日六时半的钟声，入秋以后，每逢这阵钟声响起，西方的太阳便会沉入城墙的地平线，让城市归入黑暗，叫顽皮的孩子归家。
家......
乌兰		
即使是异世界，天上的月亮还是与地球一样，上面布满了丑丑的坑纹，它让我想起了宋朝的苏轼，想起他的水调歌头，那曲调我依稀记得，但我没有唱，因为早已喉咙咽哽。
男儿有泪不轻弹。
叽伊——
某人来了，推开了天台的门。
我没有看背后，试探性地问了一句：“可洛洛小
姐？”
常来天台休息的还有可洛洛小姐，她比我更早发现这个好地方，也乐于与我分享这个风景，我们也因此常常在此偶尔碰面，嗯，在彼此忙里偷闲的时候。
“抱歉打扰到你了吗？”	
然而，回应我的是一把意料之外的男声，直把我吓得急忙马上抽回半天吊的双腿，站了起身。
“史特隆先生？你时候你不是应该正在厨房里头工作的吗？为什么......”
“没什么，只是把自己的工作做完了，便上来这儿睡睡。”
“欵？莫不成是今晚的客人很少吗？”
史特隆打了一个呵欠，走到我刚才坐下的位置旁边，蹲了下来，说道：“不止没有减少，反而变多了
一点，楼下那些小伙子已经忙得不可开交，过阵子，客人们便会开始抱怨了。”
“那你丫的还在这儿干嘛？”
他挑出一枚火晶石，点燃了香烟：“吹吹风，抽抽烟，看看风景。”
“那不就是偷懒吗！”我大声吐槽着。
他吐出长长的一串白雾，淡淡地说道：“你们只给我支付了四个金币的月薪，当中自然不会包括我的厨艺，你们买下的是我的另一份才能，而现在也该是我休息的时候。”
另一份才能？
我深深地看了他一眼，皱眉说道：“你可要记得和艾哈德会长的协议，石头屋是她的心血。如果没有自信可以在两个月之内挽回厨房的名声，请你最好自己提早辞职。”
呼	
他又呼出了一口白烟。
他没有回答我的问题：“你喜欢这里的风景吗？”R他仰卧在天台，面朝夜空，不知道想些什么。
我再去没有去计较他偷懒的事情，即使计较也改
变不了什么，便顺着他的话题，望向远方的生死神殿：“这里的日落壮阔绮丽，神殿也非常宏伟，但我记得世上某处还存在着更动人的景色，那是我再怎样也想再次亲眼一见的景色。”
他侧目瞥了我一眼，半晌，才说道：“这里最美的景色是人。”
“是呀，最美的景色往往是人。”
我坐回天台的边缘，抬下探看。
于大街的繁盛灯火中，我看见了一个时代的生命力，我看见了欢欣与快乐，也看见了孤独与悲伤，世界与世界是那么的不同，而人的感情与羁绊又是多么的相似，我眼下尚且想念着故乡，可待得我在这里渐渐留落了种种因果，未来的我又是否会想要归去？
这个世界是真实的，自从遇上那个纯白的少女，我就肯定了这一点。
可那个纯白的少女又是谁呢？
我又为何来到了这个世界？而且身上装载着一个
游戏系统？
我问着自己无解的问题，无解让我心烦，我讨厌无解的烦闷。
所以，我把另一个疑问交给了别人，好教自己分心。
“呢，大叔，你前阵子为什么不把那个叫桑拿的留下来？”
“大大叔？”
史特隆似乎为我对他的称呼感到震撼，我心里觉着好笑，嘴巴略显不耐烦地追问：“所以我问大叔你啊，你前阵子为什么没有贯彻始终，把桑拿小哥挽留下来？”
他答道：“因为和你家会长作对是一件很麻烦的事。”
我一脸惊讶地转过头去。
“什么叫做我我我家会长？！”
颓废大叔朝我玩味一笑：“你和她不是监护人与被监护人的关系吗？”
监护与被监护？究竟是谁监护谁啊！
我牙痒痒地瞪视着史特隆，这个大叔并不是普通的大叔，看上去颓废，可其实根本就是满肚子黑水，这不，他这么几句说话就差点把话题转移开去了。
我无视了他的奇怪发言，拉回了话题：“换一个
问法，你当初为何又要试图留住桑拿？他是个没有办法做出好料理的厨师，把他留在厨房对你有什么好处？”
他坐了起身，轻叹了气，歪了歪嘴巴，给我这个未成年人送来一根香烟：“作为一名小看板娘，你的问题未免太多了，要抽一口吗？味道很不错的哦——”
我摇头拒绝了他的香烟，用沉默的视线等待他的回答。
他一脸没趣地缩了手，淡淡地答道：“桑拿他因为一次意外而变得无法分辨食材的味道，也没有辨法依靠自己的味觉来调味，他甚至对食材失去了既定的印象，可如果他能突破这个困局，那么，他又会成长到怎样的一个地步？他煮岀来的食物又会是怎样的味道？”
“那不是令人非常期待吗？”
大叔他勾起了一个充满魅力的笑容。
我为之晃了晃神。
随之而来却是一阵噁心的感觉。
“大叔你似乎对男性异常地具有吸引力啊——”
“欵？”
他完全没有意料到我突然会冒岀这样子的想法，
径直惊得嘴巴里的香烟也掉到地上。
半晌，他仿佛联想到我联想到某个人物，立即瞪大眼睛，忙着解释自身清白：“蓝农小姐，你可千万不要想歪，我和那家伙可只是非常单纯、干净、暴力、冷淡的上下属关系而己！最多就是青梅竹马而己！绝对不是你想像的那样子……”
“青梅竹马？我好像又听见了什么了不得的消息啰？”
望着这个慵懒大叔满脸紧张的模样，我的内心顿时一阵愉悦，参照桑拿小哥上次不小心透露的口风，可洛洛小姐应该是喜欢着水世界的某人，而眼前的史特隆大叔又刚好是水世界出身的，哎呀呀！不行了！不行了！我的好奇心已经完全被这段恋情勾起了！
嘿嘿！
我对史特隆大叔露出一个你懂我懂的微笑。
他回以一个“卧草，老子不小心大意了！”的苦逼表情。
所以说，各位观众，聊八卦真的是打工族的必备
技能。
只要把不同人的资料讯息适当整合一下，有时候我们就可以得出某些惊人的结论，握住某些人的把柄，一旦有了把柄，呵呵，许多事情就好说了。
“史特隆大叔，放心！我一定不会乱说话的！”我给颓废大叔送上一个甜甜的笑容，他看似不寒而栗，身形一顿。
“嗯，我相信你。”
他对我重重地点了点头，潜台词是：请姑奶奶你高举贵手，条件好说。
啧啧啧。
我就是喜欢跟聪明人说话！
但我暂时还不想利用大叔的这个萌点来做些什么有趣好玩的事情，咱们做大事要先收集全盘的资讯，这个八卦最重要的当事人可是可洛洛小姐，没有她的供支持，只要一个技术失误就很容易玩出火来，腹黑大叔很不好惹，必须行事小心谨慎。
因此，我只如托重负地拍了拍史特隆的肩膀，便潇洒地离开了现场。
“大叔，我真的不会歧视你的喔——"


当然，我也没有忘记补上最后的一击。
他只能保持沉默。





13.看风景人在楼上看你（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
世界充满好值得描绘的景色。
树叶上的露水在清晨折射出的彩华		
午间青云之路来来往往的人潮	.....
炎法师表演着火球杂技的场面	.....
风吹落叶的瞬间......
世界静候着我们去发掘它的美感。
七月天，秋风吹得微凉，今天我被孟儿姐强迫性
地放了一天的例假。
可相熟的友人不是正在工作，就是刚好出了任务，我一个人待在石头屋也只是满心无聊，不过话说回来，身为一间冒险者公会的看板娘，我的朋友数目似乎又少得有点离谱，但我就是讨厌为了结交朋友而结交朋友，那些没有内涵的聊天总是令我感觉不耐，我冷淡于不必要的交流。
我不能容忍自己浪费有限的生命。
早上起来，我把自己可以做的家事全部做了一遍，又分别给孟儿姐和其他看板娘们做了一些好吃的甜点，可惜，折腾了好一阵子，时间才刚刚到了下午
<
三时。
该做的，我全部都做完了。
石头屋仿佛已经不需要我的存在了。
我生出了一种类似被大家背叛的感觉。
「我决定离家出走！」
我为自己的想法暗自发笑，拿出画册和炭笔，带了苹果和三明治，走出了石头屋的大门。
往哪里去好呢？
我没有方向，而秋风则往着南方吹去。
我有了方向，南方是房间窗口正对的钟楼。
钟楼的日落景色很美，但由钟楼去看暮色又是如何？
我顿时找到了目标，脚步也因此而走得轻快。
钟楼距离石头屋不远，在青云之路走了十五分钟左右，我就来到了这座高挑的建筑物之下，钟楼的门柜台守了一个老妇，她是一个退休的教师，在看管钟楼之余也做些研究，我不知道她的名字，只记得她曾经在我们店里委托过一个任务。
她曾经养过一只水蓝色的恶魔猫。
可我们的冒险者最后只找到了一具病死的尸体。
她比从前消瘦了不少。
我带着遗憾地向她点头致意，她向我送来了一个微笑。
“小姑娘是来画画的吗？”
“嗯。”
“上面秋风冷着，多穿一件衣服如何？”
她给我递来一件毛衣，款式是旧极了的，可上面散发着香炉烟的水仙味，让人隐约感觉到一种老年人的悠闲与体贴，我怀着感激，双手接过了它，穿上了它。
我给老婆婆留下了苹果，上了楼。
钟楼内的阶梯不好走，内部不断传来吵杂的齿轮声，喀喀、喀喀的，就好像有什么怪物在阴暗的小道中悄悄追赶着我的背后，我体内的冒险因子渐渐为之而亢奋。
然后，什么特殊事情都没有发生。
没有怪物、没有坏蛋、甚至连半只老鼠都没有碰上，我顺利地来到了钟楼的一个小阳台，阳台的位置很高，足以俯瞰石头屋，与生命树平视，正如老婆婆所说，阳台的秋风吹得正冷，我紧了紧随风而舞的衣衫，拆开密实的纸包，拿岀包裹在里面三明治。
蕃茄黄瓜鮪鱼三明治——我的最爱。
我吃着三明治，倚在阳台的栏栅眺望着风中的青云之路，从这个角度出发，世界顿时变得更加壮阔，一个个人影看上去宛如就是一只只勤劳的蚂蚁，各座建筑物则像是石头、大树，他们看似杂乱无章，但又隐约遵从着某种无形的规律。
人，自由而不自由。
我自由地寻觅着风景，入眼都是很好的事物，可却是独独缺了一个焦点，一个令我害怕得不敢不马上拿起画笔记录的灵感，所以，我只好披着老婆婆的毛衣，披着秋风的吹拂，默默看着青云之路的下午，静待那个焦点出现在我的眼前。
时间被吹入了街巷里，我仿佛一无所获，又仿佛若有所得。
我一直待到日落，大约六时半。
「该回去了，免得孟儿姐担心。」
我解下毛衣的钮扣，抽身欲退。
可眼角却突然瞄到了一个小小的人影。
石头屋的天台钻出了一个穿着纯白连身裙的黑发
小女孩，她瞬间拉回了我的视线，只看见她先做了几个蠢蠢的伸展运动，然后慢慢走近天台的边缘一等等！她想要干什么！
我的心一下提到嗓子眼儿去！
结果，她只是想要坐在天台的边缘而已	.....回去一定要好好教训这个笨蛋！
我既忧且怒，但远远望着独自一人的小蓝，内心又陌然涌出了一阵异样的感觉。
她的朱色眼睛正眺望着北方的生死神殿，前后晃动的双脚似是候鸟找不到陆地的爪子，纤薄的背影在暮日色调中显得更加单薄，只怕一阵急风吹过，人就要远去消失。
「小蓝	」
我心中不安于小蓝的身世，可另一股冲动却是更加鲜明剧烈。
我迅速翻开随身画册的崭新一页，握上经过我和她稍加改良的炭笔，脑中充满了想要画画的丰满念头，因为灵感的充足，仅仅只是片刻，我便处理好场景的构图，理清了景物与人物的透视，决定好我追求的焦点——那个若即若离的白衣姑娘。
炭笔很快就在画纸上起好了草稿，我早前和小蓝开了好几次半夜的研讨会，她教会了我基本的素描技巧，而我也自觉暂时无法驾驭太多颜色，所以最近都在练习只使用黑白深浅来描绘事物。
凭藉一个月以来的大小尝试，我渐渐能够画出云的柔软、石头的坚硬、剑刃的锋利，我也曾尝试再次描绘这座钟楼，画下秋季落日的温和光线。
我很少画人像，但现在就是想把那个小小的背影捕捉住！
我的炭笔动得飞快，唯恐太阳没入城墙，使得长夜的黑暗掩去了眼前的这一幕。
当——当——当——当——
最终，我的炭笔还是没有追上日落，我脚下的钟
楼像宣告末日般发出了巨大瞭亮的报时声！
黑夜降临了。	
在微弱的月华与大街的灯光中，我已望不清远方的石头屋，然而，我却是惊喜地发现刚才那一幕仍然在我的脑海中留住，而且历历在目！
我带着画册，冲落了楼下，问老婆婆她要了一盏魔晶灯。
也不知过了多久，我在纸上还原了我的记忆。我搁下了笔，望着纸上的女孩有些不安。
一旁，老婆婆眯着皱纹满布的眼皮，肯定了我和它。
“这可真漂亮，比记录水晶照出来的还要漂亮，小
姑娘你生有一双巧手啊......”
“谢谢。”
我不懂得应该如何回应她的赞美。
她看了我一眼，青春不再的眼眸流转着智慧的光
华，接着是一抹浅浅的微笑，她握住了我画画的右手，以那一直被藏在毡子的手心暖和了我。
“下次给我这个老太婆也划一张好吗？”
“......”我疑惑地看向她。
她读懂了我的疑惑：“有些东西是记录水晶照不出来的。”
记录水晶照不出来的东西？
一个想法在我的脑海匆匆一闪而过。
我马上答应了老婆婆的要求。
“下星期六我放假。”
“那我给小姑娘预备一些茶点，现在的小姑娘都
喜欢吃什么？”
听见我答应下来，老婆婆立即露出了愉快的笑
容，那不是客套的笑容，而是真的期待着我的来访，她的笑容既带着热情，也有着寂寞的余韵。
是呀，陪伴她的猫儿已经没了。
听说，她的老伴也早已不在了。
既然她想要给我做点什么，那我就只管吃了。
“蕃茄黄瓜鮪鱼三明治是我的最爱。”
“喜欢茉莉花茶吗？”
“嗯。”
“还有其他的吗？”
她的眼神似乎想要把我留下，再好好聊上一回
儿。
可石头屋还有家人等我，我唯有冰冷地摇了摇
头。
“天色不早，我该回家了，毛衣还给你。”
她接过我递给她的毛衣，笑容有了苦味。
“星期六再见。”我用最坚定的语气说道。
闻言，她再三眨眼，然后温婉地向我点点头，年轻时，她定然非常美丽。


“嗯，约定了。”她如是说。

14.寻找工作的定位（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
七月十五日，清晨。
石头屋的三楼一如既往的清闲。
就算有了一批比较靠谱的厨子，登记在册的冒险
者人数还是没有很多。
今天的海老仍旧苦心钻研着他的参考书，而我则是死皮赖脸地坐在他的旁边，即使他曾经祭出几十支土矛来吓唬我，我依然稳稳坐在他的旁边，谁也赶不走。
因为很闲，所以，我不自觉地开始思考人生。
“海老！海老！究竟看板娘是怎样子的一个职业？”
“别烦老子，老子在做伟大的研究。”
他像赶苍蝇一样挥手赶我。
我威胁道：“我去给孟儿姐她们说你欺负我啰！”
然而，同样的招数用多了，早晚也会有被识破的—天。
老头子他不屑一笑，自信地挑了挑眉：“去吧去吧，老身最近的信用度刷得有点高，做人做事算是开
始成功，如果没有实质证据，伯兰妮她可不会轻易相信你。“
「老贼，该死。」
我心里不爽地骂了两声，转了转眼睛，想起了另一件事：“嘿嘿，海老你可不要忘记，你某本写真集上面可是有着某位高贵美丽的绝色美女，你就不怕我将这事捅出去吗？”
私藏人家母亲的美照什么的，那还真是令浮想联
翩的一件事啊。
“没证没据，你凭什么告我？”海老倒是不以为
然。
我得逞一笑，双手插腰，站出一个气势：“谁说我
没有证据了？那写真集现在可是在我的手上！”
海老以揶揄的目光看了我一眼：“记得我们上一次
开会的地点在哪里吗？那时候老身可是早已检回了自己的失物，难道你至今也还没有发现吗？哎呀，对于情报的掌握力，小丫头你看来还要好好加强啊——”我草！我就奇怪那天的开会地点为毛会是我的房间，原来是这个老贼干的好事！
硬攻不成，唯有软磨。
我已经做好长期作战的准备。
“我不管！海老你赶快陪我聊天，我无聊死了
——”我野蛮地一拍桌子。
“	.....”海老低下头去，找出第三百六十二期的看板娘群芳集。
见状，我顿时恨得咬碎一口银牙，便是伸手夺过他的写真集：“死老贼，你隔壁不就坐了一个活生生的可爱看板娘了吗？有真人不看却跑去看写真书，你是眼睛瞎了吗？”
海老没好气地叹了一声，抛来一个鄙夷的眼神：“虽然你这只小恶魔算是有点姿色，可还是和上面的专业看板娘有着一大段距离，而更重要的是，老子不喜欢毛也还没有长齐的小孩子。”
语毕，他就想要夺回群芳集。
机警的我自然没有让他轻易抢回写真。
我缩了缩手，指着群芳集的封面，大声吐槽道：“你说你自己不喜欢小孩子，那你的眼睛刚才为毛一直盯着这两只只穿着开胸前衣的**萝莉不放，这不完全就是掩耳盗铃吗！”
闻言，海老他顿时露岀一个极其猥琐的笑容。
“塔塔木和西美纳她们是矮人族，年龄都早已足够当你母亲了。”
我望着封面上面那两只外貌只有九岁的合法萝
莉，陷入了深深的沉默。
「这个世界简直是萝莉控的天堂！太邪恶了！」簌	
趁着我的出神，海老也用法师之手抢回了他的写真集。
我闷闷然地趴在桌上，问道：“海老啊海老，你觉
着身为一名看板娘到底是怎样一个职业？自从晨星的推销活动结束之后，我发现自己似乎愈来愈脱离看板娘的定位了......”
「嗯？」
「等等！j
「我为什么要那么执着于看板娘这个设定？」
「我可是堂堂正正的男子汉啊！」
我惊喜地发现了自己的进步，当不成看板娘可是一件好事啊！
可海老却是马上击沉了我：“脱离定位？看板娘从来就没有什么严格的定位，除了端盘子和给客人当向导之外，公会看板娘的工作范围本身就十分弹性，如果硬要说出一个定义，看板娘就是服务冒险者的女职员，就算是隔壁生命树那个从来不给客人斟茶递水的水鸥翼人也可以称之为看板娘。”
我双手环胸，认真想了想，然后不满地反驳道：“不不不，海老你这个广义的说法实在太不好玩了，我觉得看板娘这三个字之中一定蕴含着其他更伟大的意义！”
总而言之，英明宛如老子，那个职业定位一定不会是一名看板娘。
窝的志愿是要当一名CEO!一名行政总裁！一名为人民服务的国家领导人！
至于看板娘什么的？
哼！格局未免太小了吧？
“你说伟大的意义？”
海老舔了舔手指，翻开书页，望着一个猫族美眉说道：“看板娘这个职业不就是可爱就好了吗？只要颜值高、身材好，自然就会起到招揽客人的作用。”
可爱？
颜值高？
身材好？
以上这三点不是和我没有半毛钱的关系吗？
嗯嗯！看板娘什么的果然只是一个挂在我身上的虚衔，并没有任何实质意义。
我渐渐找到了一丝曙光，然而海老却突然爆了一句粗口。
“卧槽！见鬼了！”
见鬼？什么见鬼？
我好奇地凑往海老身旁，看向他当前注视的页面。
“卧槽，这还真他妈的见鬼了！”
一看见群芳集上的那名看板娘，我也忍不住爆出了一句粗口，不因为什么，只因为上面那只被拍得蠢萌蠢萌的看板娘就是大爷我本人，上面用可爱体写着一个三段式标题：
【崛起于黑暗的晨星——蓝农小姐】
【智慧与呆蠢并重的激萌萝莉，酒场七夜设下数百无解难题！】
【砖家指出，这只萝莉的运算能力堪比法圣】
新人看板娘：乌鲁-蓝农
年龄：12岁
生日：10月21日
属性：聪明的蠢萌萝莉	
特技：数学运算，摔盘子摔杯子
大家的印象：
「虽然平日看上去呆呆的，但的确是一个非常可靠的前辈。」——石头屋某看板娘。
「这个萝莉不会喝酒的，大家千万不要给她灌
酒。」——某女性半精灵。
「根据我的观察，大家可以尝试用红豆包来捕捉她（笑）J——某伪娘小姐。
「这只小蓝是我的东西，谁敢动她，我就把谁变成尸体，然后再赏它一个尸体爆破。」——某亡灵法师。
而接下来的则是洋洋洒洒五六千字的人物介绍，内容十分丰富，无论是我失忆在盘龙之森的事情，或是我常常跑错男生洗手间的蠢事，这个坑爹的人物专栏都有了全面性的记载，毫无疑问	.....
<	14.寻找工作的定位（小蓝）	。
“孟儿姐她们集体岀卖了我！”我悲愤不已地指着写真书大喊道。
这时，海老也是与我一起同仇敌忤：“没想到我追了数十年群芳集，编辑部的各路大神们竟然也会有着走漏眼的这一天，横看竖看你这个笨蛋都是一个终日游手好闲的废萌萝莉，究竟何德何能一个人霸占着这么大的两页版面？说到我们石头屋的新人，安妮她的胸部明明就非常不错的啊！”
“那个下作的乳量拿来拍泳装写真简直是一流的啊！”
海老完全无法接受事实，而我也完全无法接受自己成为了公认的看板娘。
“再说，虽然伯兰妮平日暴力了一点，但无论是容姿、身材和气质都是上上之选，相比起你这个要屁股没屁股，要胸部没胸部的残次品，她才真正是那一颗蒙尘的明珠啊！”
“就是！就是！怎么说也轮不到我啊！”
“这当中一定有什么误会	.....”海老沉着地望向群芬集。
“或许海老你是买到山寨货了	.....”我沉着地凝视
着自己的照片。
我们难得在同一件事上面有了默契。他点燃了火球术，我撕下了那两页纸。
“这个充满萝莉控的世界实在太可怕了！”我们净化了世界。
	
15.中午的休息時間（古山）
（古山）
大家好，我是古山，一个不起眼的小看板娘。
一天开始工作时间是早上七时，正式休息的午餐时间是下午两时。
石头屋内，平日和我同一时间休息的还是蓝农小姐和可洛洛小姐，而今日也不例外。
“可洛洛前辈好！蓝农前辈好！”
一踏入休息室，我一如既往地给两位送上朝气的问好，因为自身并没有引人注目的特质，所以我必须努力透过各种方式来提升自己的存在感，然而，我的问好只吸引了房间内一半的视线。
“你好，古山，肚子饿了吧？”
“嗯！嗯！饿透了！”
厨房的可洛洛小姐如常地用他那阳刚而温柔的声线和我打了招呼，而蓝农前辈今天却好像遇上了什么糟糕的事情，她趴在窗口，望着天空一副生无可恋的模样。
我疑惑地望向可洛洛小姐，他向我耸了耸肩，表示他也不明真相。
想了想，忧心的我还是走过去拍了拍蓝农前辈的肩膀。
“蓝农前辈？”
“唔？谁找我？”
她迷迷糊糊地扭头看了我一眼，然后险恶地眯起
了眼睛。
“背叛者......”
“什么？前辈你说什么？”我以为我自己听错。
“背叛者。古山你和可洛洛你们都是背叛者......”蓝农前辈把话重申了一次，这次连可洛洛小姐也被炮轰在内。
但正当我们两个惊疑的瞬间，她的险恶眼神没两
秒就变成了欲哭无泪的表情，嘟长嘴巴不住抱怨道：“你们一个二个怎么都瞒着我接受杂志的采访啊？而且为毛他们可以擅自介绍我啊！他们知道肖像权是什么吗？我可不想要当什么公众人物、大众情人啊	，，
「原来是因为群芳集的事情啊......」
我原以为每个看板娘都会希望自己打响名气，所
以当时才积极于给杂志社提供消息，可是却没有想到
蓝农前辈她竟然会这么抗拒知名度的提升，望着她这副快要崩溃的样子，我登时变得手足无措起来，也不知道自己应该说些什么才好。
“前辈......”
而正当我彷惶无助之际，可洛洛小姐却是走到了我和前辈之间，他笑眯眯地给前辈塞了一个红豆包，像哄孩子一样说道：“好啦，请你吃小点心，别闹脾气7,好吗？”
蓝农前辈望了望手中的红豆包，默默收入怀里，然后正气凛然地抬起目光。
“你真以为区区一个红豆包就足以收买我的节操吗！”
可洛洛小姐再给她塞了一个。
“就算是两个也不行！”
可洛洛小姐给她塞下了第三个红豆包。
“够了！可以别再拿食物来侮辱我的人格吗？”
可洛洛小姐一口气拿出一大袋红豆包。
蓝农前辈马上就伸手想要接过那个麻布袋子。
然而，可洛洛小姐适时缩了缩手，收起袋子，露出一个极其邪恶的笑容：“抱歉，我真的不该侮辱小蓝你的，这袋红豆包还是拿去喂狗好了......”
蓝农前辈挣扎了一下，摆开手板，斜眼说道：“拿去喂狗浪费，我替你先保管着。”
这时，可洛洛小姐明显已经完全掌握了节奏，他毫不在意地耸了耸肩，举步走向门口休息室的门口，玩味说道：“算了吧，放着没人吃始终会坏掉，还是拿去喂狗比较环保。”
在他临出门口之际，蓝农前辈却是已经小鸟依人地挨上了他的后背，用蚊子细的声量说道：“我不生气了，所以可以把红豆包留给我吗？可洛洛小姐。”
为了红豆包，前辈她真的全然没有节操。
她到底是有多喜欢红豆包啊？
看着蓝农前辈一边啃着红豆包，一边享受着可洛洛小姐摸头的呆萌模样，我总觉得自己再也难以继续对我的这位前辈抱持任何尊敬的想法。
「改天我也来去买几个红豆包好了。」
我如此想着，打开了妹妹古琳给我准备的饭盒，因为才学了几个月而己，所以她的手艺并不怎么好，饭菜的味道三不五时会给我来些瞠目结舌的小惊喜，而由于合约内容并不包括员工午餐，所以每逢到了那
个时候，我都只好自掏腰包，光顾一下石头屋的午餐。
当红豆包逗得蓝农前辈重新有了笑容以后，休息室便回复到平日的恬淡氛围，空气中飘飞着食物的香味，前辈她也一边吃着面包，一边打开了我们的话题匣子。
“话说回来，古山你有喜欢的人吗？”
与平日的聊话家常不同，今日的蓝农前辈一开口就是非常劲爆的问题，而且还特别直接指名了我，一时之间，我的心房顿时吵闹得乱七八糟，响个不停。
“我	.....我还没有仔细考虑过这方面的事情。”我红着脸回答道。
听见我的回答，蓝农前辈却是没有流露出半点失望，仿佛由始至终都没有其待过我的答案，在我之后，蓝农前辈又扭头望向了一旁的可洛洛前辈。
“那么，可洛洛小姐呢？你有喜欢的人吗？”
与对待我的时候不一样，蓝农前辈凝视着可洛洛小姐的眼神充满了重视，我猛然意识到她刚才对我的提问只是一个幌子，前辈她真正的目标其实是可洛洛小姐！
难不成......
蓝农前辈她其实是喜欢上了	.....
我突然感觉到自己似乎不小心触及了一个惊天大秘密，回想起刚开始那一段红豆包交流，我望向蓝农前辈的眼神不由自主地柔和了许多。
「原来，重要的并不是红豆包，而是那一个给自己喂食的人	.....」
「啊	.....太甜蜜了！太可爱了！」
联想到蓝农前辈竟然一个人隐藏着这么精细的少女情怀，我也忍不住和她一起期待着可洛洛小姐的答覆，只见可洛洛小姐撩绕着他的发丝，勾起一抹苦笑。
“没有，我暂时还没有喜欢的人。”
「没有喜欢的人不就是代表还有机会吗？」
「真是太好了！蓝农前辈！」
宛若和我想到了同样的事情，蓝农前辈她牵起了一个微乎其微的笑容，但她很快就把这个笑容隐藏下来，改为一副没趣表情：“欵一原本还以为会有什么令人脸红心跳的故事来着，没想到我们几个全部都没有心上人，看来这个世界真的缺乏爱呢！”
不不不！
前辈你现在已经足够有爱了！真的！
默默守望着春心萌动的前辈，我这个后辈也不禁为之春心萌动起来，便忍不住伸手拍了拍蓝农前辈的乌黑长发，讨得她一脸莫明其妙。
“为什么要拍我的头......”
“因为前辈你可爱啊......”
听见可爱这个形容词，蓝农前辈似乎又想起了群芳集的事情：“作为一名前辈，我必须郑重告诫你，女性的美丽不在于可爱，我们要追求真正的气质和内涵，单纯的卖萌绝非长存之道，至于那些只着重于外表的人也都只是一班可怜虫而己，古山，你千万不要学习他们喔！”
前辈，你的言下之意就是可洛洛小姐他已经发掘
出你的内在美了吗？
你是因为感觉被理解，然后就喜欢上对方了吗？
啊！好甜！好浪漫！	"6
我闪亮着眼睛，信誓旦旦地点了头：“嗯！古山已经充分明白到前辈你的意思了！日后古山一定会追随着前辈的步伐，用至诚的态度去肯定真正属于自己
的心意！”
“嗯！你既然能够明白这个道理，那实在就好了！”
看见有所领悟的我，蓝农前辈抹了抹欣慰的泪花，接着打一响指，望向可洛洛小姐，问出了她的第二个问题：“话说，你们觉得员工适合在职场上谈恋爱吗？”
		
		


16.为了捍卫爱情（古山）
（古山）
“话说，你们觉得员工适合在职场上谈恋爱吗？”
难怪人们都说，恋爱中的女孩子总是多愁善感。
在确认了可洛洛小姐的单身状态后，蓝农前辈还是无法彻底安心，虽然尚未正式达成友人以上的关系，但深谋远虑的前辈已经思量到她们两人之间的未来生活，如果说方才我还算是有点质疑前辈她应该不会喜欢上一名三观不正的伪娘，那么现在的我已经是彻底相信了爱情的魔力。
真爱是没有理由的。
此时此刻，蓝农前辈正惴惴不安地等待着可洛洛小姐的答覆，她的眼睛全然没有我的影子，只装载着她心目中的那一个人，然而，未等可洛洛小姐回答，一个意外的人物却是忽然加入了我们的对话。
“各位午安，你们都在谈些什么？”
艾哈德会长拿着一杯咖啡坐了下来，看来是恰好路过的样子。
“噢，美丽的会长大人，请接受我热情的拥——哎啊！"
按照惯例，抖M的可洛洛小姐马上就向艾哈德会长发动了噁心的攻势，而伟大的艾哈德会长也适当地把他踢飞到天花板上，熟练地满足了下属的被虐欲。
「看来没有一定的武力值，恐怕是难以夺得可洛洛小姐的芳心啊！」
「蓝农前辈，你可得要好好加油啊！」
看着可洛洛小姐脸上的幸福表情，我不禁替前辈的恋途为之担忧，尽管蓝农前辈各方面的条件都很好，但可洛洛小姐却是个十足的怪人如果不能投其所好，那只怕不好拉近彼此的距离。
一看见艾哈德会长的出现，我这个地位最低的职员便赶紧给自己刷刷存在感。
“会长午安，我们大家正在讨论有关于——员工们
应否在工作场所谈恋爱——这一个话题。”
闻言，艾哈德会长坐下来，点点头，说出了自己的见解。
“还用多说吗？烧死他们！”	
“欵？”
我瞬间被会长的发言给吓到，难道前辈她们以后要葬身火刑架上吗？
恋爱真是沉重。
幸好，艾哈德会长当下便轻松一笑，补充道：“好啦，开玩笑而己，只那么紧张。不过，站在公会会长的立场，我倒是真的不太乐见职场情侣的出现，要是处理不好，她们很容易制造出麻烦。”
“制造出麻烦？”我不解地问道。
“哎呀，忘了加奶精。”
艾哈德会长尝了一口咖啡，皱了皱眉头，然后向我们化开一抹微笑，解释道：“爱情有着奇妙的魔力，可以冲昏人们的头脑，职场情侣的出现很容易就会形成一群“利益共同体”，因为情感的羁绊，她们往往会拥有强大的团结性，一旦政策损及了她们的利益，她们便很可能会构成顽固的反抗阻力。”
“有这么严重吗？”可洛洛小姐眨着眼睛问道。
艾哈德会长重重地一点头，叹道：“那的确存在着巨大的危险性，记得一年前【黑科技营地】他们就是因为处理不好职场情侣而闹得整个公会少了一半合约冒险者......”
“少了一半冒险者？那到底是怎样一回事？”我不禁为之惊讶。
艾哈德会长忆述道：“由情侣们构成的利益共同体固然是管理上的冰山，要是不小心把船撞了上去，便是船毁人亡，可爱情真正可怕的往往不是甜蜜时，而是分手的时候。”
“黑科技营地的公会会长有两名，一名是男性雾峰矮人，而另一名则是女性蜥蜴人，他们两个因为机械科技而结识，后来成为了一对情侣，并且联手创立了黑科技营地，这个公会的主要成员是一众向往机械科技的冒险者，其中以矮人、地精、蜥蜴人为三大派别。”
听到这儿，蓝农前辈挑了挑眉，笑道：“我猜一定是有人劈腿。”
可洛洛小姐附和道：“而且一定是那个男性矮人会长。”
艾哈德会长点点头，证实了她们的猜测，语带唏嘘：“跨越种族的恋情总是艰难的，而矮人与蜥蜴人的结合更是常人难以想像，终于有一日，矮人会长和一名年轻的女性矮人好上了，而过了不久，蜥畅人会长也在一次意外中发现了私通的两人，结果，两个会长便在公会大堂展开了一场激辩。”
“一开始他们还在讲道理，可后来却因为某些人的煽风点火，话题便逐渐被牵扯到种族血缘之上，三大种族舌剑唇枪了两个星期之后，随着矮人会长的迟任，事情终于平息，但因为这件事情，大部分矮人和小部分地精都不欢而去，最后使得盛极一时的黑科技营地留下了不可磨灭的伤痕。”
听了会长的一席话，我顿时觉得职场恋爱真是一个可怕的地雷。
然而，为了自己的恋情，蓝农前辈却是提出了不同的看法：“不过，虽然有着可怕的前例，但我并不认为爱情是可以抑止的，人与人之间总是难免会生出感情，爱情更是往往身不由已，即使我们明面上禁止了它，却不代表它们不会在暗地里滋生，洪水滔滔，堵之不如疏之。”
“为爱而战什么的，实在太帅气了！”——我对捍卫爱情的前辈满怀敬意。
而艾哈德会长也是个英明的会长，她一向虚己受人，尽管蓝农前辈年少，但也不会轻忽她的意见。
“我明白小蓝你的意思，但真的存在着可以有效减低职场情侣影响的措施吗？正常人都是自私的，只要有利可图，我相信她们一定会因私忘公，甚至假公济私，即使再有专业操守有时也不免会有情绪波动，而没有把工作做到顶多是平庸而己，可一旦因为情绪而搞砸了事情，届时想要补救可是非常麻烦的。”
蓝农前辈回道：“会长你说得半点没错，所以我自身其实也不太鼓励职场恋情......”
欵？什么情形？
前辈你不是想要和可洛洛小姐相宿相栖的吗？
我诧异地望向蓝农前辈。
而她接下来的但书也让我马上释然：“可是我们也不应该反对职场情侣的出现，一旦严加反对，地下恋情便会大量滋生，而这些恋情便会如同地雷一样隐藏着，直到某时某地因为某事爆发，杀得我们公会管理层一个措手不及，既然这样，我们倒不如让这些恋情自然明朗化，好让我们在必要时可以适当插手干预。”
“我认为蓝农小姐说得没错。”可洛洛小姐十分配合地赞同了前辈的说法。
“这......”
在两人的联手夹攻之下，艾哈德会长纵然略有不
服，可最终还是从善如流，叹了一口长气：“好吧，你们说的都是道理，反正关于这个话题一时之间也不会出现什么完美的答案，那我硬是去拆散鸳鸯也没有什么意思，明儿吧？明儿我就叫伯兰妮写张声明贴到休息室墙上，给公会大家都心中有底。”
艾哈德会长干净俐落地结束了这场小讨论，会长大人她没有留在这儿休息太久，很快就喝完了咖啡，把杯子留下，然后就独自走出了门口，把悠闲的气氛还给了员工休息室，让我暗自松了一口气。
而一想到大家未来都可以公开自己的恋情，我便不禁有点雀跃起来！
“呐呐，蓝农前辈，艾哈德小姐她真的是一位英明的会长啊！”
蓝农前辈瞥了一眼可洛洛小姐，牵起一弯意味深长的笑意。
“是呀，孟儿姐的确做得很不错，对吧？可洛洛小姐。”
“唔？”可洛洛小姐若有所思地应了一声：“嗯！”随后，属于我们三人的午餚时间也告一段落了。
		T
16.为了捍卫爱情（古山）

17.与孟儿姐的幽会（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“那么，两位前辈，古山先回去工作了。”
“我也是。”
“拜拜。”
与古山和可洛洛小姐暂时告别以后，我陷入了沉思。
良久，我站起身来，走出了休息室的门口。
我没有回到三楼去找海老。
虽然我有了初级鉴定术，但我依然没有嬴得海老的认同，他老人家曾经给过我几次测试，可我都没有通过，正如海老以前所说，一名任务鉴定师必须具有丰富的知识和经验，然而我这名异界访客明显是全然不了解冒险者们的战斗。
虽然心有不甘，但我还是暂时放弃了要成为任务鉴定师的打算。
而眼下与其无所事事地去找海老侃大山，反思人生，那倒不如先去跟孟儿姐报告一下我最近两个星期的冥思结果，是的，各位观众，别以为我每天坐在海老身边就只是一味看写真书而己，作为一名有着高尚职业道德的看板娘，我自然是一直都在考虑工作方面的事情。
正如海老所说，那些写真书确实就只是参考书而己（大概）。
总而言之，我敲响了孟儿姐的房门。
没等她应声，我便径直走了入去。
然后我便看见她正非常不雅地平躺在地板，一边叼着一个烧饼，一边像是少女翻阅漫划一样查看着最近其余各家公会的财政报表，看上去简直轻松得不能再轻松。
看见我突然出现，她嘴里的烧饼顿时惊讶得掉在地上。
“为毛有椅子不坐，偏要躺在地上？”我抚额问道。
“对不起，自然而然就	.....”她讪笑答道。
“请你尽量保持一名会长该有的威严。”
要是让古山她们看见孟儿姐这副懒散姿态，天知道明儿会传出什么流言一
察觉到我有点生气，精明的会长小姐便赶紧转开话题：“对了，小蓝你这个时候来找我一定是有正事
想要交代吧？那么，请坐请坐，让我们慢慢谈、慢慢谈。”
我没好气地白了她一眼，坐到她的办公桌前。
她讪笑着，给我倒了一杯热茶，然后才坐到她的正位。
在说那些事情之前，我先试探性地问了一句。
“孟儿姐，你觉得我们现阶段应该做些什么？”
孟儿姐低头沉吟片刻，最后把目光投注到我的身上，微笑答道：“我们有许多不同的方法来稳固石头屋的基础，但既然小蓝你今日突然找上门，那应该是己经有了自己的见解吧？”
“回答得尚算不错。”
我听见了我想见得的答覆，便给她回以一个微笑，摊开手板，竖起五指：“关于现阶段的石头屋，我有五件事情想要和艾哈德会长你讨论。”
注意到称谓上的改变，孟儿姐先是一愣，然后认真地点了点头。
“哪五件事情？”她问道。
我组识了一下，说道：“首先，伯兰妮向我反映，随着厨房提供的食物品质有所改善，我们店也渐
渐多了一些食客，一楼的看板娘们开始感觉到压力了。”
“这个情况我也注意到了，也该是要请人的时候
To”
“但问题是要请多少人？”我问道。
她想了想，提议道：“暂时先请两个长工和一个临时工，如何?”
在把握人手需求方面，有着两年多实际管理经验的孟儿姐无疑比我更能掌握精确的数字，于是我不假思索地同意了她的提案，只补充道：“那就再多请一个长工吧。”
“为什么？”她问道。
“那就要说起第二件事了。”
我由衷一笑，给孟儿姐送上喜讯：“最近我和伯兰妮谈过了，她在艺术方面有着很高的潜力，让她一直留在大堂托盘子实在有点儿浪费她的才华，我觉着公会应该给予她艺术发展方面的专业培训，我相信精通了琴棋书画的伯兰妮将来一定可以好好回报公会。”
孟儿姐听了也是高兴，她先是一笑，可接下来又
皱起了眉头：“伯兰妮退下来，那么谁来顶替她原来的位置？最熟悉侍应工作的安妮现在被移到了酒吧，而其余看板娘却只有两个月的经验，这一下子少了伯兰妮，恐怕会出问题。”
我认同地点了点头，又是一笑：“正因为要防止人事变动而产生的负面效果，所以便有了我马上要说的第三件事情了，在伯兰妮临走之前，我希望她先教会古山作为领班的技巧。”
“为什么是古山？她的年纪不是还很小吗？”孟儿姐提出了她的质疑。
是的，古山只有十二岁。	
说实在，这个年龄的孩子是不该出来抛头露面的。
我叹了气，说出自己的想法：“以事论事，如果不是其余两个看板娘因为各种各样的原因而不适合当领班，我也不想让古山负上太大的责任，不过，古山她就是一个小大人，我相信她应该很快可以适应领班的工作，很相信她十分愿意领取更多薪金。”
“就不能另外聘请一个人来当领班吗？”孟儿姐仍是不太放心。
我略带无奈地摇了摇头：“突然空降一个领班反而
会令原来的看板娘感到反感，再说，餐厅领班的职权其实也没有很大，就算古山真的做差了，有安妮她在隔壁酒吧帮忙照看着，想来也不会有太大问题，或许我们可以先让古山尝试看看，若然真的不行，那我们到时候再另觅人选？”
“这	.....好吧，那就先这样子决定吧。”
想不出其他更好方法的孟儿姐也只好同意我的说
法。
把第三件事情确定下来以后，我顿时因为接下来
第四件事而一扫不安的心情。
那是一件普天同庆的大事。
但只消想到自己似乎也拥有着石头屋五分之一的
股权，我的心情又变得有点微妙。
我不悲不喜，平淡地说道：“孟儿姐，我们来谈谈第四件事吧？”
“什么事？”
“既然公会赚了钱，我们也该给员工们调整一下薪水了吧？”
听见调整薪水这件事，孟儿姐立时露出了肉疼的
表情。
但她终究也是个明事理的，一经我的提醒，便放下了那小家子的习性：“确实，大家最近都表现不错，也该是给她们加工资的时候，我会给三个新人的月薪加上30个银币，至于安妮嘛......”
说到安妮前辈，孟儿姐的语气便有了犹豫。
如今，成功还原出血腥玛莉的安妮无疑具有很高的市场价值；然而，这样的她却对于石头屋有着非常高的归属感，即使我们不给她加薪，她也大概不会有半句怨言。
可是......
“孟儿姐，关于安妮前辈的薪金，究竟有什么是值得你踌躇不决的？”
我不满地瞪视着孟儿姐的眼睛——
她迎上我的视线，读懂了我的眼神，继而露出一抹惭愧的苦笑。
“小蓝，你觉得月薪十五金这一个价位恰当吗？”
粗略估算了一下酒吧每个月的业绩，我点下了头，淡淡地答道：“假如单单计算安妮前辈现在的工作效益，这是一个合理的价位。”
闻言，孟儿姐又是一抹苦笑：“那就再加上三个金币吧，那是过去石头屋亏欠她的。”
忆及过往，她又有些感慨：“雪中送炭，多崇高的一个词啊！石头屋给安妮姐她欠下的这笔人情债真是价值连城，我都不知道该要拿什么去偿还好了。”
我望着苦恼的孟儿姐，半晌，噗哧一笑。
“人情债自然是拿人情去还，可安妮前辈她当初难
道真的有想要从你们那儿得到什么回报吗？在我看
来，她只是因为想要留下来，所以就留了下来，假如你一直去思考什么谁欠谁的，那反而是把事情复杂化了，讲到底，那只是一份心意而己。”
就像是过去我辛苦给妹妹供书教学一样，我心
想，安妮前辈她的牺牲一定也是那般自然而然的行动，我们的付出并非在追求回报，而是在无偿付出的时候已经完成了理想中的自己。
至于对方的回报？
一间摇摇欲坠的破烂公会真的有值得期待的地方
吗？
18.石头屋的定位（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“有的只是一份心意而已？”
因为我刚刚那段自我感觉良好的劝说，孟儿姐她立时变得若有所思，她是个重情义的，可石头屋的重担却是令她不得不凡事往钱见，在那钱山钱海打混久了，人难免就会有点儿思想固化，否则以孟儿姐的本性，方才还哪里会在安妮前辈的薪水上面有所犹豫？
对于得来不易的钱财，会长她其实往往十分舍得。
该花的钱，她一向不吝啬。
良久，孟儿姐突然用力拍了拍自己的脸颊。
“好啦！反思结束了！小蓝你可以说第五件事情了！”
她看起来想通了什么，眼神充满了璀璨的光华，就好像在眺望傲峰的登山者，双眸踌躇满志，清晰地懂得自己想要得到什么，明白到底想要征服怎样的困难与挑战！
我很好奇她这一个微细的转变，可我还是先要报告未完的公事。
“第五件事只是旧事重提，史特隆那家伙一定正在密谋着什么，孟儿姐你务必要谨慎注意！”
“就这样子？”
“嗯！就这样子！”
“没有其他事情要报告了？”
“没有其他事情要报告了！”
“喔......”
“为什么要露出这种失望的表情，你对我的期待究
竟有多大？”
“没有	.....我只是以为你又要弄出一些类似于晨星的摇钱树罢了。”
我顿时满头黑线，便赶紧趁早消除她的幻想：“请不要对我抱持那么大的期望，你就算让某个亡灵法师解剖掉我的大脑，我也榨不出第二杯晨星！做事业呢，请脚踏实地，不要好高鹫远。”
孟儿姐吐了吐舌头，摸着脑勺，连连答应。
“嗯嗯嗯，会脚踏实地的、会脚踏实地的。”
我哭笑不得地白了她一眼，与她挥手告别：“好啦，要讲的事情都讲完了，我就先回去找海老噜，你一个乖乖留在这儿工作，记得不要再做出那种有失体
统的行为喔！”
语毕，我便抽身欲去。
然而，孟儿姐却是拉住了我的手臂。
我疑惑地回头看她。
她故意用幽怨的眼神看我，抱怨道：“小蓝，你就这么不喜欢跟姐姐相处吗？一说完公事就马上找你的海老去了？刚才你的五件事情谈完了，那总该轮到我这个会长说说自己的看法了吧？”
「丫！我不就是担心骚扰到你工作才跑去骚扰海
老的吗！」
“所以，你有什么事情想要跟我讨论？”我重新坐了下来，闷闷然问道。
然而，不知为何，孟儿姐她则是突然一脸兴奋的样子：“呐呐，小蓝，最近我们石头屋好像赚了不少钱对吧？那么，我们是否应该开始思考那些更长远的事情了？”
我木无表情地答道：“我们现在搞好基础建设与服务不就是很长远的投资了吗？”
她端出你什么也不懂得表情，自信满满地否定了我：“不对！不对！我想要跟小蓝你说的是更加长远
更加切入重点的事情！这样子说吧，你来了莫波里斯城两个月，在你看来，冒险者公会是一个怎么样的存在？”
“一个包吃包住包娱乐的冒险者仲介组识？”我想了想，尝试答道。
“是的！从功能性上来说，冒险者公会就是小蓝你中那样子的一个存在！”
说到这里，孟儿姐整个顿时抖擞精神，批判说道：“然而！这样子一个单纯的冒险者公会不是感觉太无聊了吗？在我的印象中，石头屋并非如此单纯的买卖而已，它应该是更富有人情味的，人与人之间的关系应该是更加紧密的，同时又附带着某种伟大而特殊的价值！”
「为组识订立一个明确的目标。」
虽然不知是有意或是无意，但由孟儿姐□里听见这么有建设性的发言实在令我感动了一把，我拭去那无形的欣慰之泪，接下她的话儿：“真正接触过冒险者公会以后，我也觉得它和想像中不太一样，它虽然是人类与魔物对抗的重要设施，但硬是让我感觉少了一种......一种......一种......”
我有点儿不太懂得如何描绘心中那项事物，而孟儿姐则是径直说岀了我的想法。
“使命感！我们石头屋就是少了一份使命感！”
孟儿姐高举着紧握的拳头，像某元首一样发表着豪壮的宣言：“黑科技营地寄宿着机械与智慧的精神，生命树视自然与人类平和相处为已任，黄金狮子尊崇仁义精神，光明天堂背负着太阳教的教义，甚至是黑到见底的银白毒蛇也有着以牙还牙的一套原则，那我们这一间石头屋呢？”
我知道这是一个不必回答的问题，因为她是船长，我是水手。
她已清楚方向，我只须追随前进。
像是航海家指点江山一般，她自抽屉内拿出一卷世界地图。
我开始感觉不妙......
我家会长小姐似乎又要给我科普知识了！
“四百年前......”
喂喂，孟儿姐！你一开口就四百年前真的大丈
夫？
她指着地图上光明联盟的领土中央，讲解说
道：“四百年前，我们石头屋并不在莫波里斯城，而是位处于法洛林王国的王都伊斯奈，在那一个时代，光明联盟尚未建立，而人类则与兽人等等其他异族维持着长久的混战，整个世界依然正承受着高等精灵们的管理——”
“在充满阴谋和杀戮的四百年前，现在我们熟悉的冒险者应该只能够被称之为佣兵，佣兵们只是在低风险中冒险，普遍只会去承受九生一死的危险，他们理性而倾向于保全自身性命。”
“但真正的冒险者们就不一样了，他们都是一群亡命之徒，只在未知中寻求未知，在踏上旅途之前，他们不会知道自己将会面对怎么样的险恶、怎么样的邪恶与挑战，为了各自的理念，他们赌上性命，探索着地图以外的世界。”
“他们的旅途往往充满了死亡与恐惧，可随着幸存者的回归，人类文明便对世界有了更深层的认识，假如没有这一群甘于赌命前行的冒险者，今天的光明联盟根本就不可能建立，人们就只能够永远活在自然之怒的恐惧当中。”
自然之怒？
作为一个积极向上的知识分子，遇到听不懂的事情，我立即举手提问。
“孟儿姐，什么是王都伊斯奈？什么是自然之怒？为什么冒险者们必须拚命去探索世界？”
“这......”
孟儿姐犹豫了一下，终是摇了摇头，谈到那段历史，她的语气便有沉郁：“四百年前的事情说来话长，简单来说，你只要知道高等精灵是光明联盟最大的敌人，而真正的冒险者则是与他们对抗的英雄，倘若你想要深入了解这段历史，你可以去找安妮，半精灵正正就是那场战争的副产物。”
闻言，满肚子疑惑的我顿时半开玩笑地指责对方：“你这样子勾起我的好奇心，却又不给我一个完整的故事，孟儿姐，你真是一个始乱终弃、不负责任的坏女人！”
她望了望一地有待收拾的财务报表，苦笑道：“毕竟我还有一大堆资料要看。”
「话说，想当年的我也是要每日跟一堆文件作战
呢……」
我给孟儿姐投去一个同情的眼神，问道：“好
啦，就不用你帮我上历史课了，以后有机会我会自己去问安妮前辈的，可归根究底，四百年前的冒险者又和我们石头屋有什么关系？”
这时，孟儿姐她的表情突然变得严肃而凝重：“其实只要稍稍回顾这段历史，我们就可以轻易察觉到过去的石头屋已经变质了，我们由一间冒险者公会沦落成了一间佣兵公会，时代的洪流把我们石头屋曾经伟大的名誉洗刷得黯淡无光，如今的石头屋已经不是真正意义上的石头屋了！”
	
	
19.真正的石头屋（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“如今的石头屋已经不是真正的石头屋了？”
听了孟儿姐这段话，我的好奇心又被勾起了。
她微微点头，露出一抹缅怀的微笑：“父亲曾经说过，冒险者们以完成荒诞，而成就伟大，他们是世界的探索者，可就算是再强悍的战士也难免会有疲惫的时候，冒险的结束就是休整的开始，而真正的冒险者公会便是冒险者的休息地。”
“事实上，最初的石头屋只是一个位处于城郊的岩洞。”
她给我指出石头屋旧址的位置，说道：“而我的祖先——第一名石头屋会长当初也是一名冒险者，可后来因为伤患而退了下来，及后，他便在一个岩洞给冒险者们设立一个可以交流情报的中途站，而石头屋这个名字则是那些冒险者们赋予这个场所的惯称。”
这时，孟儿姐又拿出另一幅地图。
这次是描绘四百年前景况的世界地图。
四百年前人们认识的世界只有现今版图的十分之
上面甚至没有我和孟儿姐现在正身处的莫波里斯城。
会长小姐淡淡地说道：“我父亲常说，人的命运就在于死亡与改变。假如你不甘于有限的生命，你便必须学会因应环境改变自身，于是，你必须学会观察，学会探索，在风暴来临之前挖好藏身的地洞，在战争爆发之前训练好士兵......”
她的语气渐趋淡漠：“可是，改变是痛苦的，探索是艰辛的，人们天生抗拒着痛苦与辛劳，自私和自保是人们最精明也是最邪恶的本质，假若全部人都是这般自私，没有人敢于前往未知中冒险，整个族群就会渐渐开始衰落。”
她的语气开始有了憎恶：“然而，人们虽然祈求着冒险者的出现，却又可笑地没有给予冒险者们足够的尊重，他们只会去赞诵一两个英雄，而忽略掉其他默默付出的勇者，一旦危机解除了，大家便自然而然地回到各自的生活。”
“那时，冒险者们的付出与得益根本不成正比。”听到这儿，我终于开始意识到孟儿姐想要表达的意念：“正因为这个原因，所以初代便开始以石头屋
为中心，替那些冒险者们争取应得的回报？”
孟儿姐点点头，证实了我的猜测：“那的确就是我们石头屋的原始理念之一，也可以说是初代建立它的最大动机，但除此之外，我估计石头屋应该还有其他几个核心价值。”
“估计？”	
我对这个动词抱有相当的质疑。
孟儿姐无奈地耸了耸肩，说道：“毕竟我那祖宗已经是四百年前的人，而且流传下来的文书又因为多次迁移而丢失了许多，初代石头屋的事迹传到我父亲时，便已经只是剩下几个不知真假的片段，所以顶多只能够用估计和猜测的方式去还原当初的情况。”
我想了想，也不多言。
归根究底，石头屋还是孟儿姐的，眼下我只是当成玩经营游戏一样帮忙她而已，至于她要把我的游戏目标制订成哪个模样，那便不是我该干涉的范围了。
“那么，孟儿姐你觉得石头屋的其他价值又是什么？”
“嗯！这个嘛......”
她站起身来，认真地思考着，在房间内踝踱徘
徊。
良久，她竖起了第一根手指。
“首先是刚才我们说到的——为冒险者们争取他们应得的报酬。”
因为孟儿姐看上去很严肃的样子，受到气氛感染的我便自然而然地拿起桌上纸笔做起笔录的工作，然后我还是不会使用鹅毛笔，所以只能遗憾地把石头屋的使命写得很丑。
“其次就是——帮助冒险者们变得更加优秀。”
我压下心底的疑问，先把这点摘录在纸上。
“最后便是——冒险者公会的永续经营。”
孟儿姐总结出的核心目标没有我想像中那么多,但三个以上这个目标谈起来也不是一件容易达成的事，我问道：“会长，如果以上三个目标之间出现了互相冲突的局面，那么石头屋的行事方针应该偏重于那一个目标？”
她明显没有思考过这分面的问题。
但她是一个意志坚定的人，所以，没有多久她便就有了答案：“我们要以最后一点为首要目标，唯有
自身存在着，我们才能伸手帮忙别人。”
顿了顿，她又说道：“而为冒险者争取应得报酬则
应该排在第二个顺位，这是初代创立石头屋最原始的本意，作为一间冒险者公会，我们不能舍弃这个理今，，心、o
唔	
按照孟儿姐的意思，我又重新把这三个核心目标写了一遍，在誉写的过程中，我的脑海也渐渐对现在的石头屋发展有了一个更加清晰的印象。
非常糟糕的印象。
我抬头望向孟儿姐，表情严肃。
“第一，我们石头屋暂时没有真正意义上的冒险
者。”
“第二，我们亦没有为冒险者争取赞助或报酬的具体措施。”
“第三，我们也没有为冒险者设立任何有系统的培训服务。”
看见孟儿姐的脸色愈来愈难看，我转了一个分析方向：“不过，虽然石头屋暂时还不太符合一间冒险者公会的标准定义，可眼下的我们却正有效率而顺利
地朝着永续经营的这个方向发展，透过佣兵公会这个副业，我们逐渐形成了发展冒险者公会的基础。”
我拐了个弯，孟儿姐她的表情才好看了一点。
而身为一位领导者，她也称职地没有心浮气躁，她没所谓地耸了耸肩：“正所谓万丈高楼从地起，我们就一点一点地把石头屋重新搞好，就算我们这一代搞不好，将来还会有承继我们的下一代，以及下下一代......”
听了她这话儿，我不禁莞尔一笑。
“那孟儿姐你可要趁早找个良人嫁了。”
“哎呀！皮痒了吗？竟然敢调笑你姐姐我？”
会长小姐佯怒站起身来，在我的惊呼声中上下分击我身上的敏感点，我有点儿吃不消这样子亲密的打闹，勉强抵挡了几下，我连忙把孟儿姐塞回她的工作LXJ/亠
冈位。
“呀呀呀——别闹了！别闹了！你要是再回去看你的报告书，你明天是要空着脑袋去出席一年一度的冒险者联合大会吗？”
听见冒险者联合大会这个名词，会长小姐立即颓
废地倒在椅上。
她满脸愁绪地猜测着自己的未来：“对呀，明天又要去开会了，真希望那些大人物不要因为晨星而对我们石头屋产生过多关注，可听海老他的口气，小蓝你的晨星似乎影响蛮大的，明儿我绝对会被那群老奸巨滑的混蛋吊起来打吧？”
“要不，我明天去陪你？”我担心地问道。
她瞥了我一眼，以决绝的口气答道：“不要，你来了的话，只会更加麻烦，芳群集的报导已经把你的名气推到了那些大家伙眼里，在石屋头真正站稳脚步时，联合大会这种是非之地你最好还是尽量避免出席为妙，明儿你留在石头屋顾店就好。”
顾店？
不要！顾店很无聊。
我小声说道：“其实我还是对那个大会挺有兴趣来
着......”
孟儿姐一眼就看穿了我贪玩的心思：“不行就是不行！”
我尝试模仿出青春少女的姿势，泪眼汪汪地控诉着她的专横独断。
但她却奇迹地免疫了我的攻击，露出了一个充满
恶意的笑容：“当你那两个小馒头长得有伯兰妮大时,我自然就会带你岀门见见世面。”
长得有伯兰妮前辈那么大？
我低头瞥了一下自己的胸部，叹了气。
“那我情愿以后都留在石头屋顾店好了？”
“欵？为什么？小蓝你明明很有发展潜力来着！”
“孟儿姐你不懂我的心。”
我感怜着我的男儿心，退出了会长小姐的房间。
	
20.第一个亡命之徒（海老）
（海老）
【好人命短。】
也不知道是谁创造了这句说话，但活了七十个年头，我始终日夜引以为鉴。
然而，最近不知怎地，我发现自己做人似乎愈来愈成功了，不单止每日工作身边都会多了一个烦个不停的小丫头，就连伯兰妮也开始对我改观，偶尔做了点心，还会拿起来分我一口。
我怎么想就怎么觉得自己实在表现得太好了，或许，我应该故意做些错事补救？
那样子才能符合中庸之道？
「哎呀，都怪小丫头今天不在，害我都学会胡思乱想了！」
任务柜台的我烦躁地翻开一本写真集，可视线又偏偏瞄到了一个令人更加烦躁的存在。
“十二个食人魔的头骨，一个不少。”
身穿古怪白骨长裙的少女把一个硕大的布袋放到了柜台之上。
布袋和桌面碰撞时发出了清脆空心的咯咯声。
既然是她的话，那么我也没有必要逐一去计算布袋内的头骨数目，她一向严守规则，会完美地达成每个任务的目标，基本上，我这个任务鉴定师对她的意义并不大，她十分了解自己的能力。
“这是你的下一个任务。”
我把一个早已准备好的卷轴放到台台。
白夜没有马上去看卷轴内的文字，而是说起了其他事：“昨日，我试图拿元素精灵作实验的事情被小蓝逼问出来了，你应该没有给她多嘴什么吧？”
我没有否认这一个问题，戴上了枷锁的怪物伤不了人。
我好奇地问道：“老身很好奇你的实验素材究竟是由哪里找来的？你的实验数目不少，可青云之路却没有传出与之相关的人口失踪，你是怎样得到它们的？”
她勾起一个诱人的微笑：“那是亡灵法师们的一个公开的秘密。”
我不禁为之而心动：“老身需要怎么样的代价才能知道这个秘密？”
“帮我注意一下各式各样的灵异事件。”她指着我
给她的卷轴，不悦地说道：“然后不要特别帮我挑选这些救急扶危装好人的工作好吗？我从来不需要任何人的认同和赞美。”
我当作没有听见她后半句话，只把注意力放在前
面：“灵异事情？呵呵，我知道了！你一定是被小丫头她全面禁止了都有活体实验了吧？所以才会想要去找那些鬼魂动刀，不过......”
我贼贼一笑。
她一皱怒眉，阴沉地警告我：“你最好不要太多
话。”
嘴巴长在我身上，你还解剖我不行？
我眨着眼睛说瞎话：“你放心，老身一向不会跟小家伙主动提起你的事情。”
但她似乎也没有打算相信我：“臭老头，我早晚会让你付出代价。”
我没有所谓的耸了耸肩，揶揄道：“老身的薪水不多，最多就只能请你到隔壁吃杯梦法妮冰淇琳而已，要是你不喜欢吃冰的，老身私底下给你煮锅黑狗肉也不是不行。”
“我开始想要杀人了。”她阴狠地瞪视着我。
“想一下就好，做了就犯法了喔。”我不忘提醒她自身的原则。
啊	呼	
她深深的吸了一口气，长长的呼了一口气。
我觉着她快要被我气得发疯。
一名不能参与活体及魂体实验的亡灵法师还算是亡灵法师吗？
她还有可能追求得到她的永生吗？
我是她，我想我也快要发疯了。
不能把她逼得太紧。
饲养怪物要有合适的方法，给她套上枷锁只是限
制住她的行动。
最可怕的，还是怪物的心。
她无药可治，因为她本该如此。
“又是给人治病的任务？我赚来的钱现在都没处花
了，我还这么努力做任务干嘛？”
她看完任务卷轴，露出一个狠戾的眼神，发泄似地把卷轴摔到我的身上，卷轴质地柔软，砸下来也不怎么痛，我没有所谓地笑了笑，对她离去的背影喊了—声。
“白夜，我们来交换一下彼此的情报吧？”
她停了下脚步，挣扎了一下，最后还是走了回来。
“最好你给我的情报会是有价值的。”
白夜咬牙切齿地瞪视着我，但她这只只能咆哮而不能攻击的怪物看上去是那么的可笑，她用自由换取了生命的延续，而眼下她就只能够乖乖接受社会道德的拘束，而并非单单服从于联盟的法律。
我好奇地问道：“可以给老身说说那个公开的秘密吗？”
她警戒着：“你问这个来干嘛？”
我实话实说：“仅仅是一名鉴定师的好奇而已。”
“真的仅仅如此吗？”
她狐疑地打量了我好一阵子，终是开口了：“我们在莫波里斯城有一个地下协会，协会的成员有像我这样的亡灵法师，也有其他研究者，透过这个协会，我们可以从官方买到实验用的素材。”
“官方？”
听见这个词汇，我顿时不寒而栗。
白夜若无其事地继续说道：“按照一般程序，死
囚们都会受到公开处刑，大部分时候会被士兵吊死在处刑架上，但其实他们只是进入到一种假死状态，接下来，官方会以防止有人把死囚复活的名义而把死囚们的躯体自已留下，最后流转到我们地下协会的交易市场。”
“为何城主他会默许这件事情的发生？”
我胆寒了。
白夜淡淡地回答道：“因为像我这样子的怪物并不在少数，而且我们都拥有可怕的影响力，苏鲁特城主不希望再给莫波里斯城树立更多的敌人，所以他决定向我们妥协，以合法而不光明的手段给我们供应实验品，然而，实际上，他和你们也因为我们的不道德实验获得了不少好处。”
我开始觉得自己知道得太多了。
但我并不介意知道更多。
“城主他就不怕你们私放死囚？或者揭露这个不见得光的勾当？”
白夜打了一个呵欠，解释道：“每次实验完毕我们都必要把尸体交回去，而且城主他们也做得十分小心，没有给我们留下足够有力证据，况且即使事情遭
到揭发，他们的所作所为还是承受着法律的保护。好了，我这边说得已经够多了，你也该多少回报我一点有用的东西吧？”
是的，我必须给她的永生打开一扇门。
那怕是希望再小的一扇门。
我自写真书堆中找出了一本大陆游记，把它放到桌上。
“两百年前，我们石头屋的一名冒险者曾经带回了一个有关三途笛的消息，三途笛是冥王的遗物，传说有着复活所有生灵的力量，我想已经完成肉身不朽的你一定会对它很有兴趣。”
翻开大陆游记的扉页，白夜流露出一个不屑的微笑。
“参考各本古籍经典的描述，三途笛的力量确实很可能蕴藏者灵魂生命的奥秘。可是，老头子你难道就不怕找到三途笛的我会引发出第三次的亡灵天灾吗？要知道，那一轮象征死亡的蓝月可是许多人付出鲜血的代价才能消失在天空之上的啊一”
白夜说得没错，历史记载的亡灵天灾都十分可怕。
八百年来的两次天灾都是残害了上百万生灵的大
战役。
那是时间只能冲淡而无法遗忘的过去。
可是......
“老身自然不会相信一名邪恶的亡灵法师，但我相
信只要有了蓝农小姐监督，就算让你得到了三途笛，你也不至于那么疯狂，而且要是你当真能够从中找出永生的方法，那也是全人类的福祉。”
“全人类的福祉？”	
她的眼眸充满了嘲讽：“即使得了永生的方法，我也不见得要和全人类的分享吧？”
我向她提议道：“你可以用某种代价卖给他们，那也是你应得的报酬。”
“然而，生命是无价的。”	
一个亡灵法师如是说。	
......
	
21.可洛洛小姐的恋情（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
下午六时二十五分，我一如既往地在天台吹着日落的风。
今日孟儿姐一早去了会议，预计起码要过了晚宴才会回来。
而伯兰妮休职培训的事情也提上了行程，我已经安排了她教导古山作为领班时要做的工作。
昨日，海老又给我讲了有关于白夜的事情，说她又想要去研究无辜的元素们。
对于白夜，我的感受是复杂的。
她对于永生有着近乎不择手段的狂热，她的道德观也与平常人完全不同，她视弱肉强食为理所当然，在她眼内，无论是花草树木、飞禽走兽、矮人地精，以至于同族的人类都抱有同样的残忍。
她爱的，只有她自己，还有她希望自己去爱的人。
而法律则是满足她自私的手段。
她并没有良心，或者说，良心就是她的自私。
她总是先满足自己，然后才会去谈其他。
我不知道自己应该去面对这么一个思想扭曲的怪
物。
我该惩罚她吗？我该赞美她吗？我该无视她吗？我不知道。
那没有绝对的答案。
但我是唯一可以阻止她的人。
最后，我作出了决定。
用了地球上的法律去约束她。
我只想到这个方法。
“小蓝，今天你又来看日落了啊——”
一把熟悉而别扭的声音响在我的背后，唤回了沉
思的我。
我转身往声音的来源看去，便看见一位身穿厨师服的小美女缓缓向我走来，她的金发在日落中染上了温暖的紫红色，两弯秋波眉似笑非笑，嘴上胭脂晶莹水闺，引人想要一亲芳泽。
还是那句老话，可惜是个男人。
“可洛洛小姐，晚市才刚刚开始，不用忙吗？”
“史特隆前辈他在训练那两个新人，现在全面禁止我在厨房出现。”
他笑着回答了我问题，坐到了我的旁边，坐到了天台的边缘。
人们都说笨蛋喜欢危险的高处，然而我们其实只是单纯地向往着自由，让疲惫的眼睛可以无拘无束地眺望上下四方，有时候我真想暂时中断与人们的关系，一个人出一趟远门。
不过，放不下的就是放不下的。
而且现在的我不正是经历着神奇的旅行了吗？
我为异界的同事兼友人送上一抹微笑，把掌心剥好的橘子分她半个，脑袋突然飘出了一个问题。
“话说，为什么可洛洛小姐跟我和古山聊天时都不会用上人家这个自称？”
听见我的这个问题，可洛洛小姐自己也是一愣，然后好看的噗哧一笑：“喔？你说那个呀，那个自称可是专门用来刺激前辈和会长他们的。毕竟，你和古山都没有那方面的才能，不是吗？”
「所谓的一人家——是你这个抖M专用的嘲讽技能吗？」
我为可洛洛小姐的解说一阵哑然，但既然难得有机会和他单独相处，我也正好继续当日在休息室内那
未完的试探，我仗著作为女生的优势，直接问道：“对了，可洛洛小姐，听桑拿说，你好像有个喜欢的人？”
"咳咳！咳咳！”
“咳！咳！咳咳——”
面对我突如其来的攻击，咀嚼着橘子的伪娘立即被呛得泪眼汪汪，他好不容易才调整好呼吸，接着忙不迭地向我澄清谣言：“没有啦，我想这是桑拿他自己误会了，小蓝你可不要当真！”
诸君，我突然觉得恋爱中的伪娘好萌。
这种明明爱着却又拚命掩饰的心情真的好萌。
我忍不住继续调戏他：“听说那个人是水世界的职员？”
他的脸色逐渐变得玫瑰色的粉红，却又强装出镇定，对抗着我的盘问：“都说我没有喜欢的人啦！现在可洛洛心目中就只有身为一名厨师的职责，什么情呀爱呀，那都是天上的浮云！”
我抬头抑望着天上的彩云，深深皱起了眉头。
“我怎么没有在天上面看到史特隆大叔的样子？”
我轻描淡写的一句吐槽马上就让可洛洛小姐陷入了石化，其实经过上次那场有关于办公室恋情的讨论，我就已经由可洛洛小姐的表情中找到了我想要的答案。
“看来你真是暗恋着史特隆大叔呢。”
我为成功勘破这段恋情而露出了一本满足的笑
容。
而与我的兴奋刚刚相反，可洛洛小姐整个人却是突然消沉下来，他有些受伤地侧开了脸儿，让我无法看到她这时的表情，平日朝气阳刚的声线此刻变得异常地冷淡而郁结：“你不觉得很噁心吗？”
噁心？是指男**上男性是一件噁心的事情吗？
如果爱上同性就是噁心，那我和可洛洛小姐不也同样噁心吗？
“一点也不会噁心！”我一本认真地摇了摇头，用奥修的话儿为自己辩护：“因为爱没有方向，它不指向任何人；爱是灵魂的，一个人自己的显现。”
听见我那没有一丝一毫犹豫的否决，可洛洛小姐惊喜地转过头来，双眸冒出了感激的泪花。
然而，他却没有如同我的剧本那样靠在我的肩膀
倾吐心事，而是恩将仇报地伸出他白皙手掌在我这位认同者的头上乱摸一通：“人们都说小孩子的眼神清澈，看来也是有着几分道理呢——”
“或许你更应该把我形容为老成持重。”我被摸出了满头黑线。
他擦着泪花，调笑道：“那可不行，又老又重的看板娘对客人们来说太重口味了。”
“重口味是你在说的吗？”我大声吐槽着。
“刚刚是谁在说爱是一个人自己的显现？”他大声反驳我。
“不是我！是奥修啦！”
“奥修是谁啊！”
“不知道就自己去问度娘！”
“度娘又是谁呀！”
“谷歌姐的闺蜜！”
“小蓝你到底在说什么辣！”
“我自己也不知道自己在说些什么辣！”
“噗嗤一”“噗哈哈哈		
我们就在天台上不着边际地吵闹着，那些纠结的不开心的事情便因为这些没有意义的言语逐渐淡化,
我们分享着彼此傻笑声，看着天边的日落没入城墙，直待得天黑月明，我们才默契地寂静下来。
“小蓝......”“可洛洛”	
我们同一时间想要开口，也同一时间停住了嘴巴。联想到可洛洛大概已经暗恋了某人很久，于是我便用点头示意她可以先说，毕竟，他一直以来应该有许多秘密想要找人倾吐来着。
暗恋苦，暗恋一个你不可以爱的人更苦。
她叹了气，握住我的小手，幽幽地说道：“关于这件事，你记得要帮我保守秘密，根据我的观察，史特隆前辈他对于这方面的世界并没有明显的兴趣，我不希望自己最后连待在他身边的资格也失去。”
她的忧思握痛了我手掌，我不舒服地皱了皱眉，反过来裹上他的大手，柔声说道：“放心，假如没有你的允许，我是不会到处给人乱说，秘密总是愈少人掌握愈有趣。不过，话说回来，可洛洛小姐你为什么会喜欢上那个臭美大叔？他看上去明明就是一个下班回家从不帮忙做家务的懒惰男人。”
可洛洛小姐立即帮他的心上人讲好说话：“不是的，前辈他很体贴的。”
我笑着问道：“有多体贴？”
她的手指掂着嘴角，想了想，举例答道：“譬如在我犯错的时候用平底锅敲打我的天灵盖？”
我不由苦笑：“我想那一般只能称之为暴力，而不是体贴。”
她也不死心，马上就想到了第二个例子：“可每逢我们调味失败而自以为成功时，前辈他都会适时逐一挑岀食物中的每个毛病，叫我们随时随地都保持着谦虚，那不是代表着他一直很关心我们的一举一动吗？”
我继续我的苦笑：“不，我想他只是单纯想要树立威严而已。”
在接下来的三十分钟內，可洛洛小姐不断向我倾诉着史特隆大叔的优点。
而我從中得出了一个简单的结论。
这是一个抖M爱上抖s的故事；一段非常单纯的感19情关系。
	
22.前辈们的恋情（古山）
（古山）
大家好，我是古山，石头屋的一名普通看板娘。
现在，时间是晚上六时三十分，我正在履行着一名后辈的义务。
事情是这样子的......
因为今早被伯兰妮前辈告知自己很可能会成为她的继任者，所以，为了报答蓝农前辈的提携之恩，机智的我一下班便马上赶向前辈平日最爱偷懒的天台，想要好好请她吃一顿晚饭。
嗯。原本是打算这样子的。
但路走到一半时、我便察觉情况有点不对。
我发现楼梯的上方正走着一只野生的伪娘，而且这只伪娘也一样正正就是往着天台的方向移动，而一想到蓝农前辈也在天台，我的内心就油然生出一股强烈的使命感。
我必须守护好两位前辈难得的独处时光。
上班上到一半偷跑出去谈情说爱什么的	.....
真是太太太太——太浪漫了！
我激动不已地目送着可洛洛小姐穿过天台的铁
门。
我甚至开始幻想着他们步入礼堂时的幸福模样。
那一定是两个穿着裙纱漂亮女人。
啊——总觉得有点奇怪呢？
但是在伟大的真爱面前，那些小细节其实一点也不重要吧？
「嗯！一点也不重要！」
我再三说服着自己，诚心祝福着两人的未来，可就在我以为能够功成身退时，背后却是响起了一阵多余的脚步声，一个外表乱糟糟的厨师大叔竟然在这个不合适的时机踏上了前往天台的阶梯！
那是曾经给我煮过美味炒饭的史特隆先生！
然而，此时此刻，就算是高薪厚职又好人的主厨先生也动摇不了我的意志！
我必须守护好前辈们的恋情！
没有人可以越过我的这道防线！No	ody!
“史特隆先生？晚市才开始，你不用去忙吗？”
我微笑拦下了刚刚自烟盒抽出香烟的史特隆先
生，他的死鱼眼因此略带意外地瞥了我一眼。
他回答道：“楼下还有两个人，足够应付场面。
古山，你是有事情想要对我说吗？”
“那个......”
我转了转眼睛，全力思考着究竟要怎样把史特隆先生拦下来。
然后，我想到了。
“史特隆先生，偷懒是不好的行为，你应该回到自己的工作岗位！”
可是，我那正气凛然的说话只是让史特隆先生往天台走前了一步。
他没好气地叹了一声：“同样的说话，你们到底要我重覆多少次啊？我是石头屋的主厨，艾哈德会长给了我管理厨房的最高权限，我爱偷懒就偷懒，所以，没有人管得了我。”
看见他一副想要突破出去的姿态，我赶紧往右再移一步，把他再次挡了下来。
“史特隆先生......”
承受着死鱼眼的视线，我努力硬掰出第二个理
由：“吸烟对身体不好，你还是少抽几根比较好，而且今天楼上的风很大，你穿得单薄，还是不要去吹风
了。"
“唔？”
大叔他疑惑地低头盯视了我好一会儿，然后突然靠在我的耳边小声地问道：“古山，你是不是遇到了什么麻烦了？为什么今天你的行为举止这么奇怪？”
史特隆先生呼出的热气扰攘在我的耳边。
在这个距离，我可以清楚地闻到他那头红发上传
来的淡淡香味。
正面感受着他这成熟的男性气息，我顿时被吓得心中小鹿乱撞，胸口不断传来吓通口卜通的狂跳声。
“我......”
我脸红耳赤地退后了半步。
“古山，怎么了吗？”
史特隆先生慵懒而磁性的声线正关切地追问着
我。
我的脑袋因为他的追逼而有点儿空白，平日可以轻松应付客人们的嘴巴这时却变得不太灵光。
“呀，古山你到底在做什么啊！”
我的内心呼喊着巨大的质疑，可惜，这质疑并没有什么卵用，紧张得精神恍惚的我只是逃避似地移开了目光，害羞得只能一味低着脑袋。
“没有，没有其他特别的事情了......”我低声答道。
“这样子呀......”
史特隆先生狐疑地看了我两眼，终是没有继续探究下去。
他耸了耸肩，然后就越过我的身边，往天台走去。
“欵！差点忘记正事了！”
看着史特隆先生快要搭上铁门的握把，刚刚回过神来的我立时心中一急，这上面现在该是明月佳人伪娘的唯美情景，要是半途杀出一个颓废大叔，那岂不是什么情调都没有了吗？
迫不得以之下，我只好大声喊住他：“史特隆先生！”
史特隆先生伸往握把的手拐了个弯，转身重新面向我这一边。
他打了个呵欠问道：“你刚才不是说没有其他事情吗？”
是的，真的没有其他事情呀——
可为免你阻碍那对鸳鸯的发展，那就必须要有个
事情呀!
“其实	.....”我的小宇宙正在努力运作。
“其实什么？”他的死鱼眼开始凝聚出不耐烦的灰
“其实		
“你再其实下去我就要走咯	
当史特隆先生不耐烦的极点，他的死鱼眼似乎会变得尖锐起来。
就在史特隆先生快要转出而去时，我的小宇宙终于找到了一个完美的方案
“其实天台上面有两个人在谈情说恋，所以，史特隆先生你就不要上去干扰他们的好事了！”
	
我的宣言让史特隆前辈陷入了沉默，他的死鱼眼也因此抖个不停。
良久，史特隆先生问道：“其中一个是我们厨房的可洛洛吗？”
他的语气十分平淡，可已经不是死鱼眼的双眸却是出卖了他的内心。
他十分震惊!
不过，这也是一个可以理解的情绪。
毕竟，伪娘的恋爱是常人无法想像的。
我凝重地向他点了点头，答道：“其中一个的确是可洛洛小姐没错。”
闻言，史特隆又一次陷入了沉默，他和我一起下了前往天台的楼梯，去到三楼的走廊。
他点燃了一根香烟，带着阵阵唏嘘地吹了一口白烟。
他淡淡地问道：“那	.....另外一个呢？”
怎么办？要告诉他吗？
我带着犹豫问道：“史特隆先生很重视可洛洛小姐这个朋友吗？”
史特隆一愣，平直的双唇首次有了微笑：“嗯，就某方面而言，我和他倒还是蛮有缘份的。我是五年前进水世界学厨的，而他则是四年前，这一路相处下来，今年是第六年的交情。”
看见史特隆先生的微笑，我不禁有点向往他们之间的友谊。
“人生没有多少个这样子的五年呢。”
他也为之感慨：“是呀，人生没有多少个这样子
的五年呀。”
既然史特隆先生这么关心可洛洛小姐，那么，如果我把蓝农前辈的恋情告诉了他，相信他也一定会默默祝福他们两个吧？或许，史特隆先生还会偷偷帮助两人促进感情？
抱着这样的期待，我郑重地向史特隆先生确认道：“我可以把另外一个人的身份告诉你，但是史特隆先生你可要记得千万不要和其他人乱讲喔！蓝农前辈她可是一个非常纤细的女生哟！”
“欵？”“欵？"
我们同一时间发现同样的惊叹词。
“说漏嘴啦！”“竟然是蓝农小姐？！”
我深深为自己的苯拙而感到懊悔，看着没有承诺过任何事情的史特隆先生，我对于处处为我着想的蓝农前辈一下子生出了巨量的歉疚之情，如果她的恋情突然被人公诸于世的话，人们会怎么说？
“这不是一朵鲜花插在牛粪上吗？”史特隆先生坦率地为这段恋情作了注解。
“我对不起你啊！蓝农前辈！”
我快要急出眼泪来了。
而史特隆则是突然伸手摸了摸我的脑袋。
“好啦，别摆出这副表情了，我不是爱聊八卦的笨
蛋，不会给别人乱说的。”
在这一刻，我忽然发现史特隆先生其实是一个非常温柔的好男人。
至少他的摸头功力很好。	初
	
		
23.安全第一（史特隆）
（史特隆-加索尔）
诸君。	
我是史特隆-加索尔，现年二十七岁，单身。
不管你们承认不承认，我都是厨房中最完美的男人。
而现在，自石头屋看板娘口中，我无意中得知了下属可洛洛的恋情。
说实在，身为他的朋友，我本该鼓励他的。
但他的对象竟然是那个蓝农小姐——壹名年仅十二岁的小女孩！
这明显是一段不合乎社会道德的恋爱。
身为他的上司与友人，我自觉必须给予他正确的指导。
“加索尔主厨好！”
“报告加索尔主厨，我们正顺利完成任务！”
我推门踏入命运中的战场，唯二的两名下属便战战竞竞地向我报告各自的进程，在我的调教与训练之下，他们已经成为了一名合适的士兵，懂得贵残，识得荣辱，而我则是他们唯一的将军。
【厨房就是战场，也是修罗场。】
假如士兵的品德岀了问题，身为一名将军，我必须对其下达严格的训示。
我想要找到可洛洛。
然而，我并没有在厨房找到可洛洛。
一丝不苟遵从着休息指令的他如今大概还在天台
休息，顺道巧妙地谈情说爱。
我突然从中得出了可洛洛十分善于管理时间的结
论——
我相信其中一定有着什么误会一
思索间，我找到了两名新人烹调的香煎仙贝，我
尝了一口。
怎么形容这个味道好呢？
嗯，想到了。
“垃圾。”	
我只吐出了两个字，目光扫去那名负责仙贝的厨师。
他的脖子一缩，大概是感觉到我的情绪不太妙。
他和另一个新人都只有黑铜级的厨艺，而我则是黄金级的顶峰，他们都清楚我可以教会他们许多的烹
调技巧，更渴望我可以给予他们更多经验，所以他们服从于我，也不敢得罪于我。
这类的新人最容易控制不过。
“小心点，你只剩下两次机会了，而我们石头屋并不缺人手，明天你们又会看见两个新伙伴，而且他们其中一个是黑铜级顶峰，另一个则是白银级的，你们如果还想留在这个厨房，请注意好最基本的细节。”
我淡漠地看了他们一眼，便坐上我的专用席，开始补眠。
【如非必要，一名优秀的将军都不会亲身踏入战场。】
我本来是想要睡个好觉的。
但当我才刚刚坐定，可洛洛却又走入了厨房。
是的，虽然我给她下达了不要帮忙两名新人的指令，可由于明儿有一桌大客预约了科尔卡里斯特深水巨型龙虾这道名菜，所以她必先在今晚预先做好烹调前的准备。
说到那个科尔卡里斯特深水巨型龙虾呢，那是一个很讲究厨师水准的食材。
由于长期生活在海底三千呎之下，所以牠的甲壳也因此长得坚硬无比，而内中的鲜肉也在水压和甲壳的保护中发展出弹性可□的质感，不过，若然厨师们在处理龙虾时用上了错误的手法，导致了龙虾肉上的天然魔法阵图有所破损，那么，整个龙虾最珍贵的鲜肉便会瞬间变成史莱姆尸体一样烂肉。
切割科尔卡里斯特深水巨型龙虾是一件艰镇的任务	
然而，经历了本人充分的调教以后，可洛洛他无疑可以轻易解决这个工序。
遥遥看着把全长三米的大龙虾丢到桌上的可洛洛，我走了过去。
“可洛洛，你觉得这样子真的好吗？”
他顺着我的目光低头望向自己的双手，一愣，然后想着答道：“这龙虾人家已经切过很多次了，人家有信心不会砍到手指头的，再说，戴上了铁手套握刀的感觉不是很奇怪很不舒服吗？”
思及年轻的蓝农小姐，我不禁为自己这名后辈的天真想法感到无限担忧。
我亲自弯腰在厨柜中拿出一对手套，语重深长地
给他提醒道：“你不能因为不舒服而忽略了安全，安全永远要排在第一位，我不希望你会发生什么意外，毕竟人命关天。”
“人命关天？讨厌啦，切个龙虾而已，怎么可能会搞出人命？”
他含笑拍了我的胸口一下，但终究还是听话地戴
上了手套，但只是做出安全措施也是不足够的，有些事情绝不能操之过急，我决定给他好好再上一课。
“可洛洛，你知道每年六月到八月我国的渔人为什
么都不会出海捕鱼吗？”
“因为那是法例规定的休渔期？”
我双手抱在胸前，默默在一旁注视着他切割龙
虾，进一步问道：“那为什么联盟要特别设置三个月的休渔期，要知道，当初许多渔民可是因为这个条例而吵得很凶。”
可洛洛瞄准龙虾鳞片中的其中一道缝隙，奋力劈
下大刀！
叮！
第一刀，弹了刀。
只劈出了一道凹痕。
缓了一口气，他扭头回答道：“酷渔滥捕是造成渔业资源匮乏的原因之一，设下长短的适当休渔期可以让鱼苗获得成长的空间，待得休渔期过后，捕鱼的效率也会随之而增加。”
“所以，我们要好好保护年幼的生命，不要因为一时贪念而损害了她们。”
我以对待无知小弟的心态拍了拍可洛洛的脑袋，他则回以我一个吃到小强的表情：“史特隆大哥，你今天是生病了还是没吃药？为什么人家总觉得你怪怪的？”
###!
叮咚！
我反手一个平底锅往他的头顶招呼过去，接着他才露出满足的微笑。
“啊，史特隆大哥果然是最棒的呢！”
“你丫的给我专心工作！”
“这不是你在逗我讲话吗？”
我正手再一个平底锅打在他头顶上的山包。
如此，获得丰富奖励的他才肯听听话话地继续工
作，重新把专注力投放在巨型龙虾之上。
「话说，这家伙的防御力好像愈来愈高了？」
「看来我这边也要加强锻练一下，要不然以后就控制不住他了......」
察觉到自己的不足，我暗自决定改天放假时一定要到武器店把负重衣的铅铁再加上二十公斤。
喀铮！
在偷偷我走神时，可洛洛也成功把巨型龙虾的甲壳破开，只要有了第一个缺口，其余的部分便十分容易处理，接下来只要把鲜肉小心挑出，再加上一些专门的调味料，龙虾肉就可以放入地下冰库保存了。
「嗯，不知不觉，可洛洛你已经成长不少了
呢。」
「是个可以独当一面，懂得找小女朋友的男人了呢。」
「或许，我这个当大哥的也该是放手的时候
了?
「虽然对象有点儿不恰当，但当男人的就是要勇敢去爱！」
「可洛洛，大哥祝你找到自己的幸福呀——J
颇有感触地自可洛洛工作的背影抽回目光，我转
身想要回去睡觉，最近晚上研究那些事情实在太过花费精力，害得我几乎一天24小时几乎都在渴睡状态。
然而，我离去的脚步才刚踏岀一步，可洛洛他却是忽然拉住我的手袖。
“史特隆大哥那个那个				
他不安地紧掐着双手，欲言又止。
“什么事？”我问他。
“人家......人家		
他蕴酿了好一会儿，终是急匆匆地说出了内心的话儿：“人家刚才在天台和蓝农小姐聊天的时候不小心将我们的秘密计划抖出去了，我想她今晚就会把事情报告给孟儿姐知道了！”
	
我的内心瞬间陷入了绝对零度的死寂。
我真的好想把眼前这个猪队友给宰掉。
不，说他是猪队友也侮辱了猪。
然而，就在我恨他恨得快要不能自已的时候,却竟然还敢说出这么一句说话。
“史隆特大哥，请不要用这种充满恶意的眼神看待人家，人家会兴奋的——”
是的。
我明白了。
有些人就是永远欠调教，永远不能少看两眼。
我发自内心地牵起了一个残忍的笑容。
“啊，等会儿你不止会是兴奋而已。”
我的左右手都拿起了一把长刀。
从前是砍肉用的，现在也是砍肉用的。
“啊！救命！这么激烈可是会出人命的啊！”
“放心，现今医学昌明，一定有办法可以复活死人
的。”
“根本没有那种技术吧！”
厨房内，一时间，鸡飞狗走。
	
24.家里有等我的人儿（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
冒险者大会晚宴过后，凌晨二时。
我拖着满身酒气的身子踏上了归路。
虽然，途中打倒三个流浪汉和一个想要帮忙的卫兵，但总算是回到了石头屋。
石头屋过了晚上九时便会停止提供餐点，到了凌晨十二时则不再供应酒水，除了居住在石头屋内的合约会员或员工，其余闲杂人等全部都要离开公会的范围，门口的围栏也会上锁。
我用钥匙打开了侧门，步入公会大堂。
大堂的柜台正坐着一个猫族伯伯，年轻时代的他是一个强大的白金级冒险者，而现在他的实力则已经倒退了不少，大概只是剩余黄金级巅峰的水平，而且不能常常动武。
人老了，骨头就会变得脆弱。
但正好可以帮我们公会晚上看门。
对猫族而言，晚上才是一天的开始，他平日一边读着小说，一边看门顾守，日子倒是过得写意。
然而，不知为何，今晚猫老人的身边却是多了一
个小小的身影。
我搓着醉眼，走过去问道：“小蓝她怎么睡在你这儿了？”
猫老人抖了抖他的耳朵，微笑道：“小姑娘在等会长你。”
“小蓝在等我？”
我眯着醉眼，打量着睡得正香的小蓝，犹豫着到底要不要叫醒她。
「尽管有点不太忍心，但她应该是有急事才在这儿等我的。」
「总而言之，先把她捉回房间再说。」
想了想，我便把小蓝她抱回了我自己的房间。
为了避免满身酒气弄脏了床，我先去洗了个澡，也好让小蓝她可以再睡上一会儿。
在冒险者大会中，小蓝的晨星虽然没有成为讨论的焦点，但在晨星事件中，我们的做法倒是小小得罪了不少没有买到授权书的大小公会，以致于在大会的各个环节，原来想当个小隐形的我却是三不五时都会被各家会长点名征询意见，对于那些极度敏感的议题，我好不容易才应付过去。
而到了晚宴阶段，我也被迫给二十多位公会老大们敬了好几次酒。
如果机智的我不是提前嗑了五六颗解酒药，我一个人肯定回不了石头屋。
「呵欠——真累，不过，还是先听听小蓝她有什么要讲再睡吧？」
舒服地洗去了一身酒气，换上了睡衣的身体无比渴望着休息，如果有意识地躺到床上，我肯定自己可以在一分钟之内睡着，因为真的太累太累了。
“小蓝......小蓝......”
我轻轻地推了推黑发女孩的身子，她却没有醒来，只是不悦地转了个身。
“小蓝......小蓝......”
我使劲把她的身子掰回我的这一面，这回，她终于醒了过来。
“早安孟儿姐。孟儿姐？”	
“晚上好，小蓝。”
刚刚睡醒的她略带疑惑地打量着我，隔了一会
儿，她才完全清醒过来，一脸焦急："啊，孟儿姐！我有一件急事想要和你商量，请问你现在方便吗？”
我躺到小蓝的旁边，盖上半张被子，微笑答
道：“可以呀，我还没有要睡。”
爱害羞的黑发女孩钻出棉被，正坐在床上，认真而凝重地说道：“今天我和可洛洛小姐聊天的时候，她不小心把史特隆先生的计划说漏了嘴，她告诉我，在今个月底，七月三十一日，史特隆先生他打算给水世界他们发岀齐格兰美食挑战函，意图取代水世界他们在厨艺界的地位！”
“齐格兰美食挑战函？”
闻言，我深深皱起了眉头，头开始有点儿痛。
「齐格兰」是一本美食杂志的名字，这本杂志是莫波里斯城最有名的两本美食杂志之一，每月发行量高达七十万册，其上印有一个齐格兰美食排行榜，专门给城内六十四间公会的食物给予评级与排行，而我们石头屋现在则正位处于榜末的位置，被喻为冒险者美食界之耻。
而能够让我们一雪前耻的途径则是「齐格兰美食挑战赛」。
每间冒险者公会每个月都有一次机会向其他公会发起齐格兰美食挑战，若然被挑战的一方拒绝了挑
战，那便将会被齐格兰杂志当作是不战而败。在比赛完结后，挑战成功的一方将会获得对方原来的排行，而守关失败的一方则会下降一个名次，倘使挑战者失败，那么排行就不作任何更动。
而水世界眼下的排行名次乃是第四十四名。
「明明榜上有着这么多间公会，史特隆为什么偏要攻击他自己的旧东家？」
「而且他为什么要瞒着我们筹划这件事情？」
心思一转，我顿然意识到史特隆的行动目标：“因为出身于水世界，所以史特隆他很清楚水世界的内部情况，其中很可能包括了水世界的弱点。而且，如果我们石头屋能够以第六十四名的位置成功挑战第四十四名的水世界，那么，在下个月出版的美食月刊当中，我们必将成为最令人注目的黑马！”
小蓝重重地点头补充道：“除此之外，史特隆他挑选的时间十分巧妙，只要他当日挑战成功，明日就是月刊出版的日子，其他对于石头屋实力有所质疑的其他公会根本就没有足够的时间发起下一场挑战！我个人认为史特隆他根本就没有能够守住那个位置的把握，他要的，仅仅就只是占一个月的第四十四名而
已！”
话说到这里史特隆的动作听上去似乎并没有什么不妥，可是......
史特隆他却是有着不得不隐瞒我们的理由。
小蓝也正因为察觉到个中关系才急忙找上了我。
我立时被气得咬牙切齿：“然而，问题的重点乃在于水世界和我们公会可是世交关系！史特隆他这种做法明显就是看准了水世界的衰弱而乘虚而入，要是水世界输给了我们，那同时也会暴露出他们的弱点，届时，他们将来不止会输给石头屋，更加会输给其他排名较低的公会！”
“就是！史特隆他简直是要陷石头屋于不义！”小蓝也愤愤不平地点头附和。
可是，虽然我们提前知道了史特隆的计划，可事情十分不乐观。
“不过，史特隆如今掌握了厨房的领导权，除非我们把史特隆辞退，否则我们就没有立场去中止他这一个行动，但一旦我们提前解约，我们便要给史特隆他赔偿整整一百个金币。”
与两个月前的晨星事件中那一千多个金币相比，
一百个金币其实不多。
可是，自晨星的热潮退却之后，我们石头屋的月收入也只七八十个金币而已，加上店铺的大型维修计划，我们那一千多个金币这时已经只是剩下五百个罢了。
一百个金币可不是我们石头屋能够任意挥霍的额度。
我犯愁着，而小蓝则是笑了。
她闪亮着酒红的明眸，一脸阴谋诡计：“虽然说我们不能辞退史特隆，也无法阻止他去挑战水世界，不过呢，那并不代表我们不能够他添麻烦，他的计划完全是建基水世界意料不到的闪击策略，尽管我们不知道他掌握了水世界的什么弱点，但在这场忠义之争中，我们只要确保水世界一方的胜利就可以了。”
“嗯？小蓝你这是什么意思？”
她眼眸笑得贼亮贼亮的：“我们不用去阻止史特隆挑战水世界，而只需要尽力帮助水世界打败史特隆就可以了，届时，无论史特隆他们胜败与否，那都可以成全我们之间的忠义，而且我们还能把一切责任都推托给他这一个疯子厨师身上。”
我听懂了小蓝的逻辑，可胸中犹有疑虑。
“但是，我们要怎样帮助水世界？只帮些小忙的
话，我们可不一定能够搏得他们的原谅。”
小蓝露齿一笑：“嘻嘻，这一层山人自有妙计！”
「哎呀！这小妮子竟然又给我卖关子了——J
我幽怨地凝视了小蓝了好一会儿，突然想起了一件好事。
在小蓝愕然的眼神中，我迅速关下了灯。
欵？
她惊叫出声，我一把将她拉入被窝，然后将她牢牢拥入怀中。
她剧烈地挣扎着，嘴巴在我的胸口嗡嗡的不知道在叫嚷着什么。
暗觉好笑的我轻轻地在她的额头印上一个吻。
说声晚安。
如此，她才放松下来，乖乖当我的抱枕。
一夜好梦。
25.伊莎贝拉（伯兰妮）	
（伯兰妮-艾哈德）
世界一直都在变化着。
时代的浪潮不会停下来等待我们。
石头屋也在变化着。
人多了，热闹了，事情也多了。
关系复杂了我们，我们也复杂了关系。
孟儿姐最近都很忙，那是与从前不一样的忙碌，她的工作变得多姿多采，围绕在她身边的，不再只有我和安妮姐，还有了小蓝、海老、古山、白夜、史特隆、可洛洛小姐以及其他形形色色的人们。
她开始拥有得更多，我开始感受到寂寞。
但总的来说，眼下的石头屋还是很好很好的。
至少再过半个多月，我就可以把全部事情教会古山，然后放下自己的职责。
小蓝告诉了我很多别开生面的绘画技巧，我需要时间来把它们逐一实践印证。
“早安，伯兰妮前辈，今天放假了吗？”
“”（点头）
“那么请你务必玩得开心一点，石头屋就交给古
山照料吧！”
“......”（点头）
吃过了早餐，跟后輩古山聊了一会儿，我便带上画板和苹果出了门。
一个星期前，我约了钟楼的老婆婆。
今日，我要去赴约。
因为，向小孩子和老人家许下的约定是最不可忘却的。
他们有大把时间去牢记着我们的一言一行。
所以……
做不到的事情就不要胡乱向他们许下承诺。
所以……
不要强逼别人向自己许下什么难为的承诺。
有时候只是见上一面或者再见一面也是天有不测的事。
没有承诺就没有期待，没有期待就不会受伤。
然而，人与人之间总得要些约定来维系彼此，就怕是大家各自往着自己的方向而丢失了对方，适当地建立约定十分重要，而期待的完成也是美好的，因此，我们才会标举信实作为美德。
“美丽的孩子，你提早来了。”
“......”（点头）
我遵从着约定来到了钟楼，钟楼的老婆婆也按照
约定给我送上了一份蕃茄黄瓜鮪鱼三明治。
嗯，还有一杯暖暖的芬芳的茉莉花茶。
因为已经吃过了早餐，所以我先把三明治先放到一边，然后轻抿了一口杯中的香茗。
那是一种透澈清新的味道，有着恬淡而悠长的余韵。
我向老婆婆送上一个感激的点头。
“要画画吗？”她笑着向我问道。
“嗯，约定好的。”
一个星期前，我答应了要给她划一幅肖像画，因为这个承诺，最近这几个晚上我都特别加强了自己在素描方面的练习，但尽管如此，我还是没有画好一个真人的自信。
愈从小蓝那儿学得愈多，我就愈没有信心。
不过，该画的总该要画。
画差了也不会怎么样。
老婆婆她大概也不期待我能画得多好。
她期待的只是我这个人的本身而已。
「所以，姑且尽力而为吧？」
缓缓把心思平静下来，我徐徐把画板和画纸设置好。
我没有带上多余的颜料和画笔，工具只有一根炭笔和削切的笔锋的小刀。
看见我认真的准备着，老婆婆她笑着向我问道：“需要我维持着某个特定的动作吗？”
好的。
我本来想要这样子回答。
可考虑到老婆婆的年纪，我终是摇了摇头：“老婆婆，你做你平常会做的事情就可以了。”
老婆婆呆了呆，可也没有追问什么，她只是遵循着我的指示，拿起了一本老旧的书卷，坐在书桌上面，一页一页的慢慢翻阅着，她读的是古法洛林诗人弭路的诗篇。
我看到的是一位长者的知性。
她很美。
有故事的美。
我没有自信画好她。
也没有任何一枚记录水晶可以把她的倩影留下。
我想......
我必须画好她。
我再一次搬动画架，去寻找一个更合适的角度。
55度角是个绝佳的位置。
这角度可以勾勒出她的侧脸，以及那双沉醉在诗海中的静美眼睛。
我提起笔来，在画纸上尝试留下她脸上的轮廓。
我知道......
这一定会是一幅失败的肖像图。
但也不会是最后一张。
沙沙	.....
沙沙	
我默默地画着她，她默默地读着诗。
“唉呀——”
轻叹一声，她突然自那诗中回过神来，眉宇中的气质多了一丝慈祥，少了一丝忧伤。
我的画笔顿时有些把握不住。
她好像变了，又好像始终如一。
她淡淡地向我微笑问道：“如果我弹琴会影响到
你吗？”
她会弹琴?
好奇的我撤了一个谎：“没有，不会有影响。”
于是，她离了席，自一旁的书柜抱出了一张七弦琴。
在莫波里斯城，很少人会弹琴这个乐器，更多是鲁特琴和钢琴之类的。
她像抱婴儿一般把七弦琴轻轻放下，调整了一下靠椅的位置才重新坐了下来。
叮铮
她眯着眼儿，调节着琴弦的音调。
这时，我才稍稍看清了她的手指，她的手指纤长而布满了皱纹，枯朽却又能有力地拨弄出清脆的音色，拨弦的左手留下短短的指甲，按弦的右手则光滑而平整。
就算老了，她仍是一丝不苟地修剪着她的指甲。
然后，她向我这唯一的观众投来一抹温婉的微笑，大概是一抹曾经送出了千百次的微笑。
她为我弹了一首我说不出名字的曲儿，宁静而自
然，似是高等精灵们的悠闲，宛如我们此时此刻的恬淡，我低头望向画纸，顽皮地画出了沙沙的声响，然而却没有破坏掉其中的节奏。
或者说，琴声左右了我的节奏。
我渐渐发现炭笔的线条似乎流畅了，像是小时候练字时得到了艾哈德夫人的纠正一样。
我惊讶地抬头望向她，老人家挤出了一个古灵精
怪的可爱表情。
「真想看看年轻时的她。」
我如此感慨着，继而自脑海中冒出了一个绝佳的念头。
不过，现阶段而言，我恐怕是没有把那个念头实践的能力呢——
一首安抚人心的琴曲以后，老婆婆她又陆续弹了好几首美妙的曲儿，一直等到我把她的肖像画好，她才停下了伴奏，但事实上，她并不知道这幅画其实尚未画完。
“那个阁下的名字？”我惴惴地问道。	
“噢哟，画得还真是蛮像的呢。”她起身走了过
来，挂着一抹微笑指着自己的肖像图说道。
接着，她自我手中要过了炭笔，在画上的空白处写下了一行娟丽的小字。
伊莎贝拉-玛菲尔，她的名字。
我疑感地看向她。
她笑着从抽屉中拿出了一只乌黑黑的炭笔，解释道：“上次看见你画画之后，我也偷偷弄了一枝，练了一个星期，怎么样，老身写的字还堪看吧？”
我低头默默凝视着她的字		
良久，我抬起头来，目光带上了敬重，毫不夸张地答道：“很好看，比我的好看多了。”
伊莎贝拉眨了眨眼，也不否认这个事实。



我学吗？”
我看了看那行字，笃定地点了点头。
她勾了勾桌上的七弦琴，震荡出空灵的音色：“这个你也想学吗？”
我再一次点了点头。
她满意一笑，目光移到桌上的那本旧书，她拿起它，把它交到我手上。
“我想你也会喜欢他的。”
“嗯。”
伊莎贝拉说得没错，弭路确实是个好诗人，我也读过他的诗。
我但不明白为何她会生出教导我的念头	.....
“为什么是我？”
她低头拆开自己的那一份三明治，把散乱的鬓发撩回耳后，轻轻地答道：“钟声使我驻留在原处，命运把你带来了这里，我把我的一切学会了你，也好让我的一切可以离开此地。”
听着她的回答，我咬了一口我最爱的三明治。
嗯哼？
味道绝佳。
	
26.我总觉得她们在策划著什么（史特
隆）
（史特隆-加索尔）
厨房如战场，职场也如战场。
然而，就在昨天晚上，我们中出了一个叛徒。
一只没有多少人记得他本名的白痴伪娘！
诸君，很遗憾地，向各位报告：事发当晚，我并没有成功把他砍成九截。
而事实上，砍他也只让他爽到而已。
我悲哀地发现到，抖M的本身几乎就是把自己置身力于不败之地。
你打他，他也开心。
你骂他，他也兴奋。
你无视他，他一个人窝在墙角偷乐着。
你给他关禁闭，他出来以后怕是只会爱上锁门的你。
「或许，普通地对待他，那才是对他最大的惩罚？」
是的，管理属下不能一味只给他赏赐，适当的惩处有时候也是必要的。而可洛洛在那件事情上无疑是
犯下了难以弥补的大错，以惩罚作为前提，我必须普通而平常地对待可洛洛！
可是……
普通和平常的定义是什么？
我们到底要怎样才能和一名不断作死的伪娘和平相处？
晚上时分，我思考着这个问题，去到了酒吧，找上了半精灵安妮。
“你说你要和可洛洛小姐和平相处？”
“是的，我觉得必须给她一点惩戒。”
“但可洛洛小姐平时不是都在全力挑衅你吗？”
“像是故意把该切片的胡萝卜跑去切丝一类的事情他一向不会少做。”
半精灵安妮想了想，为我提供了一个绝佳的方
案：“可洛洛小姐这样子做的目标是让你生气，那么你只要不生气，他的目标不就无法达成了吗？”
“原来如此，这个送给你。”
受教我的用一小袋咖啡哥布林饼干谢过了安妮小姐，然后转身返回厨房。
途中，我刚好遇到了蓝农小姐和艾哈德会长。
基于礼仪，我首先主动向会长小姐打了招呼。
“晚安，艾哈德会长。”
“哼！小蓝，我们走！”“拜拜，史特隆先生！”
知道了我的计划之后，艾哈德会长她们果然一下子想通了个中关系，对于我这名见利忘义的恶徒，她们一个冷着脸色，一个则是摆出灿烂得不可思议的笑容，完全就是把我当成了敌人看待。
“嘛，话虽如此，但该怎么做还是要怎么做。”
不被老板待见的我没所谓地耸了耸肩，转身走入我的厨房。
根据我和艾哈德会长她们的合约，我只要成功在三个月内达成两百个金币的营业额，那她们便必须和我延续另一份的两年期合约，而如果我能成功把水世界拉下榜单，那么，以齐格兰杂志的知名度，我相信最后一定可以轻松达成两百个金币这一个目标。
「无论艾哈德她们想要搞什么花样，反正打赢比赛就对了。」
再次坚定了自己的行动方针，我推开了厨房的大门。
沙吼——
沙吼——
朵朵朵朵	
我一打开厨房的门，门内就只剩下炉火和切削的声音。
我的下属们本能地惧怕着我的出现，而我十分肯定在我不在时，他们一定正在聊着某人的八卦。
这是一个良好的现象。
如今，撇开可洛洛和我本人不算，厨房内一共有
着四名厨师学徒。
三个黑铜，一个白银，尽是一些欠调教的萌新。
如果平日不放个可洛洛坐镇全局，他们一天都不知道要弄出多少破事出来。
我故意装作没有听见他们方才正在讨论蓝农小姐的成长潜力，放轻脚步，径直走到低头削切着胡萝卜的可洛洛身后，我默不作声地看了桌上的单子一眼。
客人们一共点了四客咖咂牛脯饭。
而可洛洛他也一如既往地故意把胡萝卜切成丝
状，而不是颗粒状。
我他娘的真想正手一个平底锅飞辗过去一
但我已经决定要和他和平相处。
我拍了拍可洛洛的膊胳，心平气和地提醒他：“请把胡萝卜切成颗粒状，谢谢。”
看见我的出现，可洛洛他登时露出开心的笑容，
然后重重地点了点头，把刚刚切成丝条的胡萝卜扭了一个方向继续切削，最后修整成为必须使用放大镜来检视的颗粒状。
好想责骂他	好想用平底锅巴他	好想用看垃圾的眼神瞪视他	.....
可是，不行......
我今日一定要和他和平相处。
我依照正常程序平淡地说道：“可洛洛小姐，假如
你继续不按指示做事，我想我必须告知艾哈德会长，
让她以失职的理由把你解雇，让你永远离开石头屋的厨房。”
“欵——“
他夸张地惊叫一声，勾起一个小恶魔般的笑
容：“史特隆大哥，要是少了我的帮忙，你一个人可以管理好这个厨房吗？而且这个月底你不是还要参加比赛吗？你有找到比我更好的助手了？”
我差点忘了一件事，假如这只抖M伪娘欲求不满的话，他就会变得异常的邪恶。
“不，请你继续按照自己的风格做事吧。”
面对仿佛快要长出恶魔尾巴的可洛洛，我采取了战略性的撤退。
可洛洛说得没错，若然不是岀于兄弟情谊，他和桑拿当初也不会跟着我一起来到石头屋钻研厨艺，以他现在准黄金级的厨艺，想必可以去找一间更有前途的冒险者公会学习。
但他们当时竟然说了这样子的傻话：“我们只想在大哥你的手下工作！”
说实话，我真的深受感动。
然而……
昔日的追随者如今却是成为了我管理厨房的最大阻碍。
嗯？
等等？
为什么我好像闻到了一阵烧焦的臭味？
我一转头便看见可洛洛的锅子里头正冒着可怕的
黑烟，而他本人则一脸高兴地对着我流露出既期待又害怕的表情，至于厨房内的其他人？他们一个个低头窃笑着，一副准备看好戏的样子。
啊啊	
快要忍不下去了	.....
但我决不能就此言败	.....
我必须要让可洛洛他明白到挑衅和犯错是绝对没
有办法由我这里获得任何好处！
我要叫他明白唯有每日好好把自己的工作完成，
他才能够得到我的奖赏！
是的！
当主厨的我必须要忍！
“那个谁，去把可洛洛的烂摊子收拾一下。”
“报告主厨！为什么是我要去	.....”
“因为刚刚你笑出声音了，怎么？有意见吗？”
“报告主厨！小的没有意见！”
稍稍给那刚加入的黑铜级萌新一点颜色瞧瞧，我把目光平和地转到了可洛洛身上，拍了拍他的纤弱的后背，给予温柔的关心：“可洛洛，平日一向可靠的你怎么突然不断犯错了，要是不舒服的话，请不要给
我这个主厨客气什么，尽管下去好好休息吧。”
“史特隆大哥……”
可洛洛忽然狼狈地掩住嘴巴和鼻子。
“怎么了？可洛洛？”
疑惑的我却是生出了不好的预感。
他摊开手掌，掌心之上是一滩鲜明的血液，而他的鼻孔下方流着两行涓涓的血痕，而那雪白的小脸此时也染上了反常的玫瑰红，我顿然意识到自己的失败。
“史德隆大哥，请你不要这么拚命来用一般平常的对谈来试图惩罚我，现在，可洛洛的心脏已经兴奋得好似有一百头大象走过一样，你要是继续这样子下去，人家可是会暴毙的——”
“......”
好了，我认输了。
老子不玩了。
正如可洛洛所期待的那般，我终究还是掏出了我的平底锅，在一众学徒们诧异的视线中把他拖到了厨房的储物室中，重重地关下了门。
然后拚尽全力地把全部闷气发泄在这只作死的伪n
娘身上。	
十五分钟以后，我一个人走出了储物室。
心情一片舒畅。	

27.再会水世界（史特隆）
（史特隆-加索尔）
七月三十一日，天阴无雨，秋风肃杀。
最后，我们还是给水世界送了一封齐格兰挑战函。
在两年前，我的亲师因为顽疾而自水世界中退休了，主厨的位置因此而换了一个人，那是一个完全不懂得厨房艺术的无知女孩，没错，她的厨艺确实很好，比过去的我还要好上三分，但作为厨房的管理者，她却是失败到一个极点，我完全可以预见她将会把水世界的名声带至谷底。
「与其看着老主厨的心血慢慢凋零，那倒不如由我亲手把它终结？」
我抱持着这样子的心态，写好了那一封挑战函。
“史特隆大哥，没有马上要到了。”
“嗯	....."
看着水世界门前那一成不变的喷水池，以及等待在水池下方的陌生脸孔，我不禁感觉有些可笑，少了那些真正热爱大海和美食的厨师们，那个乌烟瘴气的厨房还可以称为水世界的吗？
“来，可洛洛，我们一起去会会那个傻妞吧？”
“大哥，这样子形容玛莉洛前辈似乎不太好吧？”
“傻妞就是傻妞，我只是客观地陈述事实而已。”
“那么人家在大哥心目中又是怎样的呢？”
看着可洛洛一脸期待的模样，我毅然决定不去责难她的坏处，只是一味赞美他的优点：“撇开某些令人不忍直视的地方，可洛洛你不失为一位非常出色的男性，然后，如果你在平日工作时可以再少给我增添一些麻烦的话，我觉着你简直是最完美的工作伙伴。”
“完完美的？！”
出乎意料之外，可洛洛他竟然脸红了起来。
「这家伙已经进化到无论是责骂或是称赞都会兴奋的程度吗？」
我深深地恐惧着自家跟班的进化能力，默不作声地步下了马车。
与我和可可洛同行的，还有艾哈德会长和蓝农小姐。
直觉告诉我，她们两个一定筹划了某个阴谋，而且绝对会给我这次的挑战赛带来一些不可预期的阻
碍。
尤其值得注意的是蓝农小姐，虽然她年纪小小,可骨子里却百分百是个坑爹的货，只是在天台上聊个几句而已，可洛洛他就被她的美色迷得神魂颠倒，竟然什么秘密都给老子爆岀去了!
“废柴大叔，我们期待着你的出色表现喔
下了马车，蓝农小姐她突然小跑过来给我打了打气，也不待我回答，她接着便回到了艾哈德会长身边，一起走往水世界会长维多拉，接受她的迎接，看着她们双方言谈亲密，我的心情就沉了半截。
「肯定有什么鬼！」
我暗自骂了一声，眸子转往自已的前方。
前方竖立着一个呆呆的蠢蠢的矮冬瓜，看着她那一根突出于水蓝长发中的独角，我的内心又是万千感概。
这只半龙人萝莉为什么放着战斗天赋不用，偏要来当什么厨师?
她是想要用龙语魔法煮饭吗？
“好久不见了，史特隆，可洛洛小姐。”
玛莉洛气鼓鼓的来到了我面前，一看到她的蠢萌
表情，我就知道蓝农小姐她们已经把事情告诉了水世界一方，不过，就算知道了自身存有弱点，她们也不见得可以找出那个被我锁定的弱点。
我拍了拍小主厨的脑袋，随便应了一声：“啊啊，确实是好久不见呢，小不点。”
“欧欧！玛莉洛酱！人家好想念你呀！”
与我的冷淡截然不同，可洛洛小姐一瞧见玛莉洛便立即激动地抱了上去，在一米七的男性身高之下，只有一米二的半龙人顿时被包裹得密密实实，只能够闷闷地不断发出痛苦挣扎的声音。
可洛洛还是一如既往地喜欢小巧可爱的东西
呢	.....
就像是蓝农小姐一样......
没有理会她们两个的互动，我把目光放到玛莉洛的后方，后方两两三三地聚集着将近二十名白袍厨师，人员的变动很小，绝大部分都是两年前我待在水世界时的旧同事，然而......
「等等！他是谁？」
在一众白袍厨师之内，卓然站立着一个体态魁宏的蜥蜴人，与厨师身份不相衬地，他的腰间突兀地配
带着两口武士刀，而更令我诧异的是，在一星期前，情报商黑老鼠交给我的人员名单根本就没有这号人马！
这......
我转身望向不远处的蓝农小姐。
她早有准备地向我送来一个甜甜的笑容。
rDamn it!j	"
一旦多了新的助力，那个原本足以成为水世界的致命弱点便顿时成为了未知之数，原因计算得好好的一盘棋却因为自己人的不认同而产生了多余的变数，这一点让我非常不爽。
“可洛洛，我们今天不是来叙旧的，给我回来。”
“欵？是！主厨！”
被我狠狠瞪了一眼的可洛洛马上高兴地回到了我的身边，而被蹂晡了一番的玛莉洛也因此而获得了解放，平心而论，其实我并不讨厌这个小不点，可她真的不太适合作为一个厨房的领导者。
我淡漠地扫视了今日的敌人们一眼，拥着可洛洛
的肩膀，转身而去。
齐格兰杂志社的工作人员已经为我们架设工作
台，在比赛前，我该要亲自检查它们一下。
毕竟......
此战只许胜不许败。
“笨蛋史特隆！臭史特隆！”
这时，我的背后却是传来了玛莉洛叫喊声，虽然这家伙比我早一期进入水世界学厨，但由于半龙人的特殊血统关系，她的心智和身体年龄都一直成长得很慢，所以行为举止一直都不怎么成熟稳重。
我完全想不明白维多拉为什么要坚持让这只蠢萝莉当主厨。
我没有因为她的叫喊又转过身去——
事到如今，我已不想再和水世界的他们谈论什么故旧情谊。
“笨蛋史特隆，我今天一定会打败你，然后证明我的厨艺比你厉害多了！”
我的小不点前辈气愤地大叫着，然而，就算不用比赛证明，我心底里也明白着自己的厨艺仍然比她稍逊一筹的事实，毕竟，相对于每日专心研究料理的她，我实在有太多杂事分心。
但还是那一句，我是厨房里最完美的那一个男
人。

28.水世界（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“小孟儿、小蓝，请随便坐，把水世界当成自己家就可以了。”
“谢谢你，维多拉阿姨。”“喔，好的，维多拉会长。”
在齐格兰比赛当日，我们接受到维多拉会长的热烈欢迎，原因是我们提前了两个星期把史特隆的阴谋告诉了她，同时在她愁眉不展之际，我们向她介绍了一位顶级的厨师。
那就是我和古山一起吃饭时碰上的猛甲。
经过几次见面，一向对水世界印象良好的猛甲很快就答应加入的水世界，并且成为半龙人玛莉洛小姐的副主厨，而喜获强援的维多拉会长也显得十分高兴，现已声名，无论比实最后结果如何，她们水世界与石头屋之间的关系都不会产生任何改变，继续维持友好。
“小孟儿，尝尝我们的冰玉露吧，你那顽皮母亲当年可是爱死它了。”
“嗯嗯，谢谢维多拉阿姨！”
水世界似乎和石头屋真的渊源甚深。
在确定我们的态度之后，维多拉会长对待孟儿姐的方式简直可谓是呵护备至，由吃喝的饮料食物，到用的红妆武装，维多拉会长她无一不是帮孟儿姐安排得细致入微，仅仅只是没有帮她安排一两个良人	.....
“话说，小孟儿你的年纪也到了适婚时候呢！怎样，有没有喜欢的心上人，需要阿姨帮你介绍几个优秀的好男人吗？放心，阿姨的眼光比猫头鹰还要利，包准儿合你心意！”
“不我暂时还没有那个打算	.....我没有骗	
你......也不是害羞啦......就是真的没有......”
年已四十的维多拉会长虽然风韵犹存，可那大妈式的八卦攻势还是十分厉害，看着孟儿姐接连往我这方面狂打眼色，我果断移开目光，视线浏览在水世界内部。
与石头屋那以云石质感为主调的装潢不同，水世界走的完全是另一条路线，正如它的公会名称一般，它们的世界充满了水的透明感，内部仿佛就是一座由琉璃与水晶砌成的海底宫殿，宫殿之内又有一尾尾窈窕多姿的「美人鱼」捧着琼浆玉露来招待冒险归来的
英雄汉。	
放眼看去，俨然就是一个教人乐而忘返的温柔
乡。
「想不到，其他公会竟然已经做到了这么很高程
度的主题化......」
「看来，我们石头屋还有许多可以改善的地方
呢	」
看见繁盛的水世界，我顿然有所反省，而隔壁的两名会长也终于结束了相亲与不相亲的话题，转而谈到另一个让我深感兴趣的话题。
孟儿姐问道：“话说，当年的史特隆为什么会突然离开你们的水世界？”
“这一层嘛......”
长得像是人鱼女皇一样的维多拉会长正了正她的发冠，笑言：“其实，整件事情并没有大家想像中那么复杂，简单来讲就是前任主厨退位，史特隆和玛莉洛成为了管理水世界的热门人选。后来，我亲自任命了玛莉洛担任主厨，而史特隆则为副主厨，只可惜......”
维多拉轻抿一口玉露，幽幽接道：“只可惜她们
两个的管治理念不合，三个月内吵了好几百场大架，结果具是不欢而散，而我个人又特别偏爱玛莉洛的作品，所以搞得后来史特隆渐渐觉得自己不受中用，于是他便一声不坑带着可洛洛他们愤而出走，从此一去不回。”
“最后就让我们石头屋捡了一个大便宜了！”我笑说。
维多拉挑了挑眉，侧首问道：“听你的口气，你好像挺欣赏史特隆的样子？”
我若有所指地说道：“确实，史特隆是一个人才，
但他却似乎不太愿意相信我们。”
维多拉一愣，会意，摇了摇头：“兴许是因为我的专横独断成为了他的阴影。”
“其实......”
我想了想，更正道：“阁下没有留下史特隆未尝不是一个正确的选择，他骨子里是一个完美主义者，亦是一个最极端的改革派，若然水世界已经存有一个成熟的体系，那么，大量的既有事物便会成为史特隆他的眼中钉，他会一直带来革新，直至到水世界的厨房变成他理想中的厨房。”
噗哧——
我正经八百地分析着，可对面的半老徐娘却是突然不礼貌地莞尔一笑。
“我说呀，小孟儿，你是哪里捡来这么一只聪明的萌物啊？”
“不太远，就在盘龙之森。”
“看来我改天也去那儿碰碰运气好了，这么可爱的一大只，我可以玩上十年。”
“那你可记得要带上几个中用的跟班，那森林住着不少可怕的烈炎虎。”
她们两个会长一下子就把话题扯到老远，早已习惯被当成小女孩看待的我唯有叹了口气，把目光探向窗外的人群，只见水世界的大门已经摆设好挑战赛的各种置设，双方的厨师也正在整理着各自的用具。
「看来等会儿应该会有一场好戏看看呢——J
「在现场看美食节目什么的，总觉得有点怪怪
	J
「说起来，那些地精好像很高科技的样子，他们可以弄出一台电视机吗——J
「啊啊，好想要一台电脑，没有电脑的日子真难
过	j	
我放空眼神，脑海又突然飘入了一连串的问题。
我扭头望向正在讨论生意经的两位会长，好奇地问道：“话说，这次比赛的规则是怎样子的？比赛的评审又是哪几位？他们煮出来的东西我们有机会试食吗？”
维多拉会长首先回答了我最关心的问题。
“厨师们的作品一般只有一份，所以，我们观众是没有机会试食的。”
我默默给齐格兰杂志社点了一个差评。
“而今日的比赛是食材挑战赛，比赛规则十分简单。首先，主客双方可以各自提出一项食材，而被提出的两项食材便会列入主要食材的名单，在比赛开始后，主客双方必要以该两项食材作为主题，烹调出两款能够互相配合的美食，以供评审人员试食。”
顿了顿，维多拉会长挤出一个非常微妙的表情，指向窗外。
“至于比赛的评审，我不予置评，你自己看。”
望向刚刚步下马车的那道身影，我也是忍不住挤出了一个古怪的表情。

29.厨师的敌人（史特隆）
（史特隆-加索尔）
来了！
感觉到了！
在那一个刹那，身为厨师而独有的神经强烈地反应着。
我的敌人来了。
玛莉洛的敌人也来了。
作为一名厨师，我们真正的敌人从来就不是斩瓜切菜的彼此。
食客——那才是我们永远的假想敌。
「没错了，这可怕的感觉一定是他们......」我警惕地转头看去，只看见两只全鎂足缓缓看马车落下，随之而来的则是一个粉蓝色的怪异生物。
说是怪异，其实也没有多怪异，如果硬要形容的话就是一尾长有手脚的大鱼。
他就是传说中的莫古莫古鱼人！
在他的血盘大口之内长有两排功用不一的牙齿。
外面的一排主要是犬齿，食肉用的。
里面的一排主要是臼齿，食素用的。
而他那滑粘粘的大舌头则是整个美食界都为之惊叹的神器，那舌上的味蕾可以在三秒之内清楚分辨出七亿八千万种食材的味道，据闻一名资深的莫古莫古鱼人只要把苹果浅尝一口，便能够马上得知那个苹果的岀产地点以及收成时间，甚至还可以知道苹果长在树上的高度!
在莫古莫古鱼人一族的大舌头之下，我们厨师们的作品几乎可以说是无法掩藏任何缺点，只要你的羊肉多了一分膻味，他们就会马上将这个毛病挑出!
古往今来，从来没有任何一名厨师可以自莫古莫古鱼人的口中真正获得完美的评价。
虽然相貌丑到史诗级，可无可否认，他们确是厨师们毕生的竞敌一
而有着莫古莫古鱼人的味蕾来充当判决的标准,那便意味着这一场比赛的结果拥有着绝对的公正性!
只要在此战胜了水世界，我们石头屋的食物便会在短期之内获得齐格兰杂志与广大冒险者们的承认，届时，我便能够借由增加的人流和营业额保住我眼下石头屋主厨的地位，继续完成我的理想。
「水世界是一枚必要的踏脚石。」
狠下心肠的我闭上了眼晴，静心等候主持人宣报比赛开始。
“以齐格兰杂志社的名义，本人现正宣报！石头屋与水世界的比赛正式开始！”
“本次比赛的模式乃为食材挑战赛，比赛时间为一小时三十分钟。”
“而由石头屋一方选定的食材则是沙比拿加大螟蚣！”
随着主持人的声音响起，工作人员也徐徐自人群中推出了两个铁笼。
铁笼的内部各自放有一条活生生的巨型螟蚣，这条沙比拿加大螟蚣拥有着比极强的毒素，如果想要烹调牠们，厨师便必须事先切除掉隐藏在牠身上各处的六个毒囊，这是非常不容易的一件事情，就我所知，以往的水世界就只有一个人具备着切除毒囊的技术。
那一个人就是玛莉洛。然而	.....
玛莉洛却是极端害怕昆虫的类型	.....
她无法自己处理昆虫类的食材！这就是她们就是
水世界的弱点！
可是	
在玛莉洛露岀恐惧的表情时，她身边那个蜥蜴人
却是牵起了胸有成竹的笑意。
我心中顿时一沉，而紧接下来，比赛主持人也说出了水世界要求的食材。
“哎呀哎呀！有一句说话是怎么说来着？英雄所见略同？石头屋拿出难以处理的大娱蚣前来挑战，而水世界他们也同样地把出一项有毒生物作为回应，那就是只能捕捉于咸淡水交界的密西比河豚！”
主持人的话音方落，杂志社的员工们便又推出了两个透明的大水缸。
游在大水缸内的正正就是鼓涨成圆球状的密西比河豚！
论处理难度，密西比河豚甚至要比沙比拿加大螟蚣更难处理......
只要不小心挑破了牠的毒囊，那一整尾河豚的鱼
肉就不能用了。
「被反将一军了啊……」
我尽量让自己不要皱起眉头，而察觉到情况不对劲的可洛洛则逼迫着我尽快作出决策：“史特隆大
哥，你懂得处理那个什么鬼河豚吗？人家可是连碰都没有碰过啊！”
根据比赛规则，我和可洛洛每个人只能挑选其中一个食材，然后各自做一道菜。
那岂非意味着我己经没有选择的余地吗？
“你去处理那只大螟蚣，毒囊的位置你都知道了，
但一定要记住先切掉牠的头。”
“报告主厨！人家明白了！”
在这个关键时刻，可洛洛他倒是识相地没有给我增添额外的麻烦，他十分干脆地抄起一把大剪刀，隔着笼子把大螟蚣来了一个身首异处，然后把开铁门，将牠的尸首放到了料理桌上。
而与可洛洛的标准做法不同，另一边厢的水世界
却是上演了热血豪迈的一幕。
在上百观众们的视线中，那名不知名的蜥蜴人竟然打开笼门，接着扬手向被捕的沙比拿加大螟蚣作出挑衅，而就在大螟蚣向他飞扑咬去之时，他也拔出了腰间的两口武士刀一
但闻一阵叮叮铮铮的响闹声，身长八尺的大螟蚣
便僵直了一下，然后轰然倒地！
「又一个明明应该去拯救世界，却偏要到厨房烧菜煮饭的混蛋。」
纵然是比赛对手，我也不得不由衷称叹他的这招美技，他没有去砍大螟蚣的头部，而是直接以迅速而凌厉的刀法一举挑出大螟蚣身上的六个毒囊以及牠的心脏，完成了食材处理的第一个步骤。
不过，虽然架势上输了一截，可料理又不是单纯比刀功，我们石头屋的可洛洛也未必然会输给这一名来历不明的蜥蜴人，而且，即使可洛洛输了给他，石头屋也还有我这么一个主厨。
「尽管常常输给你，可我也不见得每次会都输给你呀——J
我冷冷地望向对面的玛莉洛，而她也充满斗志地眺望着我。
我们都似乎期待了这一战许久。
没有什么比公平的比试更能刺激人心。
谁也不愿意成为较弱的那一个	.....
而唯有打败对方才能证实出自己是强者的事
实	.....
「密西比河豚吗？」
我冷眼看着这个只有白金级刀功才能够架驭的珍贵食材，内心满是兴奋。
我没有马上动手，玛莉洛也没有动手。
由始终至终我们都没有预料到自己竟然会碰上这么一个棘手的食材。
这个河豚原本该是那名蜥蜴人自己想要料理的食材，可因为大螟蚣的出现，从而导致他们必须互相交换自己所要处理的部分，如此看来，我的这个计划其实并不算是完全失败。
「那么，我应该做些什么好呢？」
正当我尚在沉思之际，玛莉洛却是已经结束了思考，以覆有几片漂亮鳞片的小手握上了网子，一下子把那密西比河豚捞出水面，继而拿出一把透着寒芒的刺身刀——
「她想要做生鱼片吗？不，应该不止如此......」
......
	
<	30.我要把这本小说变成美食小说！（史特隆）	Q）
30.我要把这本小说变成美食小说！（史特隆）
（史特隆-加索尔）
「她想要做生鱼片吗？不，应该不止如此。」
我移目望向另一边的蜥蜴人，他没有使用一整个螟蚣的身体，而只是挑选了作为整个躯体运动核心的第七、第八节肌肉，这两个部分的肌肉结实而富有弹性，可以应用于许多方面的料理，而如果给我决定的话，我一定会用它们来制作辛辣风味的烧烤！
而这个蜥畅人也正正就是准备使用类似的烹调手法。
他自公共食材区拿了不少黑胡椒和小辣椒。
然而，他却没有选取任何米饭或是面条等等饱肚的食物，换言之，负责主食的还是他们的主厨玛莉洛，除了生鱼片，她一定还有其他想法，或者说，她由一开始就不是想要弄生鱼片？
「不过，她们要做什么又关我什么事呢？」
「我们只要做好自己就可以了。」
转念一想，我便重新专注在自己的烹调之上。
我方的可洛洛这时正贯彻着他一如既往的风格，
在这个秋风正凛的日子，他直接把那尾大螟蚣清洁干净，然后就直接切成块状拿去熬汤，作为昆虫类，肥美的螟蚣肉也可让汤汁透露出清甜的口感，但其中却必须面对一个恼人的问题——肉食性昆虫的腥味。
我相信可洛洛一定可以自己处理好这个问题。
那么，既然有了清甜风味的汤品，那么我的这边也该要拿出与之相配的主食，味道浓郁的酱烧河豚会是一个不错的方案，油脂丰美的河豚天妇罗也可以一试，但考虑到要与主食互相配合，我最后还是把菜式决定为融和性较高的酱烧河豚盖饭。
这一道菜的重点乃在于酱汁和河豚肉的结合程度。
「那个酱料应该怎样调配好呢？」
「河豚肉又要煎到那一个程度？」
「米饭的软硬程度要怎样才算是合适？」
「唔时间不多了。」	
一个半小时说多不多，说少不少。
我不可能一直站着把全部细节构想一遍，然后才去动手，而且我自身处理有毒河豚的次数也只有一百多次而己，若不专心一点，等会儿毒死评审，那我的
厨师生涯就肯定到此为止了。
我一手抄起水中的河豚。
大概是意识到即将要被吃掉的未来，牠挣扎得十
分厉害，涨得圆滚滚的。
我牢牢把牠捉到了料理桌上，一手把牠强行压在砧板，另一手稳稳握住离肉刀。
首先是把河豚打晕，在清理河豚时，牠并不会马上死去，要是牠在中途因为痛苦而挣扎，那么我便会有可能失误割伤自己或是刺穿毒囊，以上都两都会带来很糟糕的后果。
确定河豚已经暂时失去意识之后，我便下刀去除牠的嘴巴和鼻子，接下来则是牠的尾巴、鱼鳍、表皮和眼睛，那些都是带着剧毒的东西，必须小心清理干净。
解决掉表层的东西后，这只河豚却仍然活着，而且也醒来了，为免给牠带来更多痛苦，我尽快剖开牠的肚皮，俐落地取出牠所有的帯毒内脏以及剩余的其他帯毒部位。
当我做完了所有步骤时，密西比河豚也终于结束了牠的生命。
这次的河豚处理得十分顺利，没有任何差错。
「第一道险关总算过了......」
「然后是那个酱汁......」
我自脑海中回想了一遍各类酱汁的调配方法，最后还是决定采用老主厨私底下传授给我和玛莉洛的独门酱汁——南海玉露。
南海玉露几乎与所有鱼类都具备着高度的契合
度，虽有香甜带辣的独特风味，但也不会盖过鱼肉本身的鲜美，而煮熟的河豚肉则有着很好的咬劲，若能把酱汁的味道借由烧烤好好锁入深层肌肉，那食用者便能在反覆咀嚼时持续感受到酱料和鱼肉的甘美。
想好了酱汁，但那也不急，另外有一个工序其实
要更优先完成。
「白饭。」
白饭既然是主食，那么就更加不能够马虎了事，莫古莫古鱼人是有名的嘴刁，假如我拿普普通通的白饭给他吃，他远远闻到，甚至很可能会连我的河豚肉也不会想要尝试。
在任何一个环节，厨师都要拿起百分之百的诚
，‘A O
在做米饭时，一般我们会有几个方法令它变得更加好吃。
首先是要温柔地把米粒洗好	.....
然后把米粒浸泡三十分钟，让干枯的米粒重新吸收足够的水份......
再来就是在蒸煮的过程中加入几滴醋和少些食
盐......
以上的步骤说起来简单，但更多还是要依靠长年
的经验累积来调节各个细节的力度，由于这次的白饭是用作制作河豚丼，因此，白饭的质感也务合甘香清爽，并且要避免沾黏，为了更好达到以上的效果，我特别选用了出产自大陆盆地的上好珍珠米，这种白米在煮熟后会变得硕大晶莹，好感丰富，而且卖相极佳。
想好了整个烹调流程，我的动作也顿时加快地了许多，每一个流程都十分顺利，每一个流程都十分准确，即使不去试味，我也清楚自己成功做出了自己想要的那个味道。
但这同时也意味着，这道菜已经是我现时想像力
的极限，我最高水平的发挥。
若然我这样子也输掉的话，那么，我就只能够承认技不如人了。
“时间尚馀最后五分钟！”
专注的时间过得很快。
没多久，主持人便向我们传来时间的提示声，而我也正好进行着最后的收尾工作，我没有给这次的河豚丼准备太多花俏的装饰，只挑选了一只淡雅的花瓷碗、一双白玉筷子、一个桧木汤匙以及一张古色古香的竹编餐垫，看上去简约而朴实，是淡秋的宁静。
而可洛洛也在这时弄好了他的汤品，盛了一碗过来。
“完成得怎样？”我向他问道。
他小心翼翼地放下汤碗，然后吐舌一笑：“我自己不太清楚，那螟蚣长得太丑，你让我动手煮它已经是极限中的极限了，更加不要说亲自试味......”
“你拿自己也不敢试食的东西给客人品尝？”我不禁一阵无言。
“身为一名有道德的厨师，我们绝不偷吃。”他一脸正义凛然。
如果不是众目睽睽，我现在肯定就是一个平底锅正反手给他来个两下，但仔细想想，可洛洛虽然常常少一条筋，不过在关键时候，他还是十分可靠的，如果不是有着一定信心，我想他是绝不敢连试味也省却不做。
“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、
零！”
“烹调时间结束！请各位参赛者马上停止动作！”
接下来，主持人又热血沸腾地说了一通废话，在他的安排下，我们石头屋和水世界依次把自己的作品送到了那个莫古莫古鱼人面前，准备接受他的审核评价。
	
	
31.比赛的结果（史特隆）	
（史特隆-加索尔）
坊间总是充满着不真实的谣言，就例如鱼人族学不懂联盟的通用语。
这分明是**裸的种族歧视。
譬如我们面前这一个名字叫做哈角哈角的莫古莫古鱼人评审，在莫波里斯城有着十年评审经验的他其实出人意表地懂得三种鱼人族土语、一种翼人族方言、以及光明联盟通用语。
是的，他的语言天赋比许多人类都要来得优秀。
不过，最重要的还是他的那一条味觉强劲的大舌头。
「咕呱呱呱呱——看起来都很好吃的样子呢！」
「咕啦啦啦啦——可为什么会有两份酱烧河豚
丼？」
放在哈角哈角面前的两组美食是两组十分类似的作品。
我们石头屋的成果是酱烧河豚丼配海鲜螟蚣清
汤。
而水世界则是酱烧河豚丼配螟蚣烧烤串烧。
不知是有心或是无意，玛莉洛和我竟然做出了几乎一模一样的菜式。
可再怎样相似，两者的味道也总会存在着微细的差异性。
一切都瞒不过莫古莫古鱼人的大舌头。
“呜啦啦哇啦——算了，不管了，反正试味就对了！”
哈角哈角一甩他的大舌头，一卷就把我的酱烧河豚丼卷了进去嘴巴，他这一个举动令我莫明地产生了一种强烈的挫拆感，就好像自己做了什么多余的事情。
「我特别准备的筷子难道对你而言就只是个装饰品吗？」
我万分无言着，而吃完河豚丼的哈角哈角却是立即没有发表什么意见，而是毫不停滞地把舌头伸向由玛莉洛她那一碗酱烧河豚丼，同样地，哈角哈角他还是不肯用我们给他准备的筷子。
咕隆、咕隆。
他发出了巨大的吞咽声。
「哇啦啦啦——太好吃了！两碗饭都弄得很好吃
呀！」
尝过我们的作品之后，哈角哈角先是兴奋地赞美了我们的手艺，然后又突然沉静下来，换上一个较为严肃的姿势，他握上了筷子，把它抵在下巴，看似正在沉思。
「结果，我们精心准备的筷子倒真是成为了单纯的装饰品。」
在我无言到不能再无言之际，哈角哈角也交出了他的评价，宣报了我的失败：“石头屋七分，水世界七点五分。纵使两碗酱烧河豚丼有着极高的相似度，无论是白饭的软硬或是河豚的厚薄都仿佛出自同一个人的手笔，但只要仔细品尝，我们还是可以发现他们的两者酱汁有着些许的差异！”
酱汁的差异？！
我惊疑地望向远方的玛莉洛，顿时清楚看见半龙女孩脸上的自满笑容。
这时，玛莉洛威风八面地指着我的鼻子，大声说出我的错误：“即使老主厨留给我们的南海玉露和所有海产都能够互相配合，可惜，河豚肉和一般鱼类不同，煮熟后的口感比较硬实，所以我特别在南海玉露
内加入了少许巴比露磨菇粉来减少它的嚼劲，这样子的河豚肉才会清爽弹牙！”
莫古莫古鱼人也是附和叫道：“没错！没错！就像是小丫头说的那样子！说像是小丫头说的那样子！红发大叔你就是输给了那个酱汁！红发大叔你就是输给了那个酱汁！乌啦啦呱哈哈！”
不知怎地，我忽然好想冲上去殴打裁判。
不过，技不如人就是技不如人，输了就是输了。
我别开了脸，默认了这一环的败绩。
“呀呱呱呱啦——那么，让我们来试试看你们的下一菜吧！”
把我嘲讽了一顿以后，哈角哈角又放下了我们的筷子，然后用伸出舌头向那插在竹签上的螟蚣肉卷去，也不知道他是怎样操作的，就算没有用手，他还是一口把全部的肉块流畅地抽了出来，一块不漏地吞入他那占有整个身体三分之一的巨大口腔，开始不停咀嚼。
喀擦——喀擦——喀擦——
他一边咀嚼一边说道：“螟蚣肉的质地和□感非常
好，肉汁非常丰富......”
喀擦——喀擦——喀擦——
他又补充道：“烧烤的火候十分野味，辛辣的口感
很好地盖过了昆虫的腥臭......”
喀擦	喀擦	喀擦	
最后又批评道：“缺点就是数量太少，蜥蜴人你应
该多给我弄上几串，鱼人的胃口可是很旺盛的。”
听见哈角哈角给那蜥蜴人的评价，我的心登时寒
了半截，听他这副口气，这个螟蚣烧烤串烧应该将会得到很高的分数，而我方的可洛洛却又并非善长烹调昆虫的类型......
「要输掉了吗？」
「如果输了这场比赛，不知道会长小姐她还会给我续约吗？」
「那大概是不可能的吧？毕竟我可是瞒着她们做
了这样子的事情......」
「还会有那一间冒险者公会有可能收留我这种麻烦的流浪厨师呢？」
然而，就在我万念具灰的时候，我身旁的可洛洛却是突然在我的肩膀猫了一拳。
尽管只是轻若云朵的一拳，可已足够让我重新振
作起来。
“没问题的，就算结果怎样，我都一直会留在你的身边。”
他罕见地没有用人家这个自称，微翘的唇角是早有觉悟的洒脱，我顺着他毫无迷惘的视线看向评审台中的莫古莫古鱼人，只见他把舌头卷成吸管状，探入了可洛洛他精心熬制的清汤。
咕隆咕隆咕隆。
哈角哈角他一口气喝完了大碗内的汤水。
接下来，他陷入了久久的沉默。
良久，他苯拙地扭过自己的一头身，瞪大一双鱼目望着可洛洛，严肃地问道：“你在这锅清汤里面施加了什么魔法，我敢肯定那不是任何一种食材的味道，但却又隐若地起到了调剂的作用，如果不是因为那个不知名的东西，你的清汤根本就远远比不上蜥蜴人的烧烤串烧——”
“不知名的东西？”
可洛洛呆了呆，迷糊地点着下巴，反问鱼人先生：“我有在汤里面加什么不知名的东西吗？”
哈角哈角斩钉截铁地说道：“我肯定里面一定有
加其他东西！”
可洛洛被他的血盆大口吓得一缩脖子，往我的胸靠了靠，然后仔细思考了一会儿，回答了鱼人的逼问。
“如果里面真的有着什么特殊的东西，那么，我想那一定是爱的力量。”
欵？
听见这个意料之外的答案，我诧异地低头看向胸前的他。
只看见他双颊如霞，一脸娇羞模样。
「可洛洛」	
「你对蓝农小姐的爱意已经浓烈到连莫古莫古鱼人的味蕾也感受到了吗？」
接下来事情的发展远远超出了我的预料，可洛洛他的清汤竟然自一名莫古莫古鱼人手里拿了一个极为罕见的九分，并且以九比八的分数打败了蜥蜴人，赢得了下半节的评比。
而再把上下两节的分数综合计算，我们则险险以零点五分的差距胜出了这场比赛。
结果，就这样糊里精涂地，我们战胜了与水世界
的比赛。
在下个月初，我们将会登上齐格兰美食榜的第44位。
	
		


32.半龙女孩与蜥蜴大叔（玛莉洛）
（玛莉洛-风巴特）
结果，我赢了史特隆，却输了比赛。
就像是史特隆当日离开时所说，我正带着水世界下沉。
他总是说我不懂管理，他总是说我太过仁慈，但我就是不明白自己做错了什么。
我只是想让大家都变得快乐，大家都可以进步而己。
为何他要因此对我生气？甚至愤而离开我们？
“抱歉！是在下有负所托。”
比赛结束之后，输给了可洛洛的蜥蜴人猛甲来到我面前负荆请罪，但既然他的对手可洛洛在莫古莫古鱼人手上拿了一个罕见的九分，那么，失败也是值得体谅的结果。
“没有什么连累不连累的，如果没有你来帮忙，我们也不知道要怎样去料理那只螟蚣。”
“话虽如此，但输了还是输了，我以前都不知道石头屋竟然这么厉害。”
“石头屋有史特隆待着，当然弱不了哪里去。”
闻言，蜥蜴人猛甲皱了皱没有毛发的双眉，疑惑说道：“可我三个月前去过石头屋吃饭，那时候他们的水准可明明是低到一个极点，就算用狗食来形容也不为过。”
狗食？
听猛甲这样一说，我忽然想起了那些年头的有趣事情。
“噗哧，你说得没错，那些食物本来就应该用狗食来形容。史特隆和可洛洛他们有个毛病，就是很喜欢去研究怎样才能给小猫小狗做出好吃的味道，而一旦和老主厨吵了架，他们便会把客人们的食物调味成猫狗们的美味以示抗议，两年前，我们常常会在这个厨房看见一老一少拿着菜刀相杀的情况——”
“拿着菜刀相杀？”
“嗯！嗯！是真的拿着菜刀砍下去那一种！史特隆他以前可是三不五时就到光明神殿挂伤号。”
“有着这样子任性的厨师和主厨，以前的水世界真的没问题吗？”
蜥蜴人猛甲一脸不可思议。
而我则为着昔日美好的时光勾起一抹微笑。
“以前的水世界就像是一家人的样子，虽然老主厨
他为人非常粗暴，可骨子里其实是一个很温柔很温柔的好男人，我们每一个人都非常敬重他，他也十分开明，任何事情只要有疑惑都可以找他商量，在他孜孜
不倦的教导之下，我们所有人都能快乐地成长，可
说到这儿，一种心塞的感觉悄然冒上了我的胸
猛甲有些担心地叫了我一声。
“玛莉洛主厨？”
当主厨的，不可以让下属担心。
我强自撑着笑容，继续回忆道：“可是，后来老主
厨他生病了，不得不回到老家休养，少了他，水世界就马上变得群龙无首，维多拉会长她指名让我去当主厨，可史特隆他却很不喜欢我的作风，然后我们陆续吵了好几十场大架，弄到最后就是一场不欢而散。”
猛甲拔出佩刀，拿起一瓶酒精，问道：“为什么你们会吵架？”
我一边看着猛甲拭刷着沾血的刀刃，一边答
道：“理念不合，他总是觉得我太过仁慈，对于自己的属下太过宽容，而我则是认为他过于严厉，搞得厨房的气氛非常糟糕，怨气冲天。”
“听上去就是因为夫妇两人的育儿理念互相违背，从而导致离婚收场的家庭伦理剧。”
“夫夫妇？我和笨蛋大叔才不是那种不纯洁的	关系呢！”
面对猛甲那促狭的眼神，我随手就是一根擀面棍甩了过去——
猛甲拿刀背挡了一挡，擀面棍便倒飞到原来的位置。
“好啦，别生气，不拿你开玩笑了”
蜥蜴人豪道地哈哈一笑，然后换了一种认真而轻松的语气：“站在一个旁观者的位置来看，虽然我不认识史特隆，也只是刚刚认识小主厨你，不过呢，我并不认为你们两个有任何一个人是错误的，或者说，你们两个人各自所追求的事物其实是有着根本性的不同。”
“追求的事物不同？”
他抚摸着刀刃，眯起眼睛说道：“没错，就好比
是经营一支冒险者小队。作为一个队长，他们必须因应团队的目标而订立不同的管理方针，追求安全和效率的团队会比较严谨和讲求纪律，向往自由主义的团队往往会有许多特殊的规则，世界上大部分争执，其实都是来自于立场不同。”
他顿了顿，以一双幽蓝色的蜥蜴眼睛凝视着我，问道：“那么你呢？主厨你的立场又是什么？”
我愣了愣，认真地：“我希望大家都可以变得更好。"
“那么史特隆呢？”猛甲笑着又问道。
“他......”
对呀，史特隆的立场又是什么？
他为何要特别挑选我们水世界作为对手？
我不停思索着，猛甲则代替我回答了这些问题：“我觉得史特隆他应该也是为着水世界好的，假如我今天没有出现，你便会因为不能处理大螟蚣而输给他们。当你因为这个原因输掉比赛，明儿便会有其他公会拿着更多大螟蚣来挑战你，这样子下去，水世界就会被排到齐格兰排行榜的末端。”
想着那源源不绝的百足虫子，我就不禁全身鸡皮
疙瘩，打了一个寒颤。
猛甲一脸好笑地拍了拍我的脑袋，继续分析道：“当水世界陷入了这个艰难的地步，维多拉会长想必就会把你自主厨的位置拉下来，然后另请高明，如此一来，史特隆的最终目标就达成了。”
我不由得大为惊讶：“你说史特隆他不想让我当水世界的主厨？他有真有那么怨恨我吗？”
猛甲摇了摇头，温和地说道：“他没有怨恨你，只是单纯认为你没有能力管理好水世界，所以才帮水世界摆出这个置诸于死地而后生的局，而事实上，仅仅是来到了你们厨房两个星期，我也隐隐感觉到这个厨房存在的违和感，只有主厨你一个人的话，的确管理不好这个厨房。”
「就连猛甲也认为我是一个不合格的主厨吗？」
「老主厨，对不起，玛莉洛没用，把你半生的心
血给糟蹋了......」
「要不然，我等会儿就去跟会长请辞？」
「也对，明明是个半龙人，为什么我硬是要来厨房工作呢？」
「我根本在厨房内没有任何生存价值......」
「就连贪吃芝士的老鼠也比我具有才能......」
我的心情顿时灰到了极点，心窝酸楚到开始发疼，如果不是半龙人的泪线比较迟顿，我肯定已经忍不住流下泪来，我明明已经一直很努力了，为什么就是得不到他们的认同？
我站起身来，想要找个没有人的地方独自静静。
然而，蜥蜴人的大手却是捉住了我的衣领。
“喂喂，小主厨，你想要跑去哪了？当主厨的可不能这么玻璃心喔——”
他一下子就把我甩回了椅子上，强迫我乖乖坐好，接着觥开一排尖牙，笑道：“小半龙人，话不要只听一半好吗？虽然你一个人真的管理不好一个厨房，但现在你不是有了我这一个副主厨吗？有我坐镇的话，主厨你只要乖乖当好我们的精神图腾，我敢保证以后水世界的业迹一件蒸蒸日上！”
“猛甲	....."
听着蜥蜴人的这一番话，不由得有些感动。
可是......
“什么叫做精神图腾啦！是要我乖乖当吉祥物的意0思吗？你才刚刚进了水世界两个星期就想要把我这
一个主厨架空掉吗？你以为插着两把武士刀，就可以大玩下克上的把戏吗！”
“哎呀！被发现了呢！”	
“你特么的一只蜥蜴人就不要学人吐舌卖萌好
吗？”
“喂喂，在蜥蜴人当中，咱还是很帅气的好吗？”
“我才不管你们的审美观！我能认出你的样子已经
很了不起了好吗！”
这时，猛甲又是一阵哈哈大笑起来，语气多上了一分认真：“小主厨你真的好可爱呢！也难怪他们会对你抱有那么高的评价。我想如果把你和史特隆作个比较，那么，你的这份纯真和率直便是史特隆他无论如何努力也模仿不到的优点，当然，假如你不懂得运用，这个优点则只会成为另一个缺点而已。”
「运用纯真和率直的优点？」
我认真低头思索了一下蜥蜴人的说话。
便发现……
“你这不就还是叫我努力在下属面前卖萌派发福利吗！”
“哎呀！再次被发现了呢！”
看着无耻吐舌卖萌的蜥蜴人，我顿时有种自己不断向空气挥拳的感觉，回想起他刚才讲过的话，我平复了一下紊乱的呼吸，闷闷然问道：“所以说，猛甲你凭什么有自信可以帮我打理好厨房？”
“从手法上，我和史特隆是同一类型的人，不
过......”
蜥畅入猛甲蔼然轻笑，铮的一声收刀回鞘，接着郑重地向我弯下他宽厚的腰板。
“与心怀壮志的你们不同，我猛甲一辈子都没有什么野心，或者说，我的野心就是去完成别人的野心，那么，美丽的半龙人小姐，玛莉洛-风巴特，从今以后，请你多多指教。”
我默默打量着这个向自己摆出效忠礼节的武
±	.....
良久......
深受感动的我还是忍不住吐了一个槽	.....
“所以说，你凭什么有自信可以帮我打理好厨房？"
“额	.....就说我和史特隆他是同一种人。”
“两年前，他可是搞到我的厨房乌烟瘴气。”
“这次不同了，他是哺乳类的，我们是爬虫类的，所以他不能理解我们。”
“是这样子的吗？”
“是的，主厨小姐，反正只要你听我说的去做就对
了。”
“你果然是想要架空我！”
在与蜥蜴人有一声没一声的讨论声中，今天的玛
莉洛也十分努力。
		
		
33.爱一个人的话（古山）	?
（古山）
八月五日，星期三，下午二时。
累了个半死的我缓步飘到了休息室内。
自从史特隆大叔他们在挑战赛赢了水世界，食堂的客流量就整整提升了三倍有多，原本清闲到可以拍弄苍蝇的幸福小日子就此一去不复返，但凡午市时间，我们这些侍应生便忙得像蜜蜂一样，就是不断重覆着落单和上菜的动作，好不容易才会空出一絲歇息的空馀。
不过，工作本来就是辛苦的，这种状况倒是尚算可以接受。
然而，今天却是一个例外的日子。
首先，今日的伯兰妮前辈已经放下了所有职务，辞职自修去了。
其次，今日本该上班的其余六名看板娘，其中有三个一起中了流行性感冒，请了病假。
然后，伟大的安妮前辈就是那个散播细菌的源头，她已经躺了两天病床。
而结果就是我们今天必须用只有平时一半的战斗
力去应该战斗力一如往常的客人们，仅仅只是一个上午的时间，我们已经漏了四张单子，上错了六道菜，两桌客人叫嚣着领班即是我出来面对，若然最后不是主厨史特隆找了两个见习厨师出来帮忙一下，我真不知道今日要如何收场。
“午安，古山，你怎么看起来很累的样子？”
我望了一眼坐在休息室悠闲喝咖啡的蓝农前辈，顿时欲哭无泪：“为毛平平都是看板娘，你却可以每天在三楼跟海老嗑瓜子聊天，而我们就要在食堂抛头颅洒热血......”
蓝农小姐无辜地眨了眨眼，苦笑了一下，解释道：“我这不是没有办法做好食堂的职务嘛，想想看，一个碰什么破什么的职员来到你手下，你是要给她安排什么职务？”
“你至少可以帮忙收钱吧？”我秒回。
“收钱这种琐碎工作太浪费我的才能。”她一本正经地答道。
我蓦然生出一股想要把前辈关进小黑屋好好教训的冲动。
“小蓝你还不是要戏弄古山了，她今天可真是累
得有够呛的。”
一旁，温柔贤淑的可洛洛小姐把一个便当盒放到我的面前，前一阵子，由蓝农前辈她作为看板娘们的代表与艾哈德会长进行了一次闭门密谈，最后成功为我们争取到免费的员工餚食福利以及每月一天的有薪假期。
注意到我确是累得不似人形，蓝农前辈便停止了对我的调笑，把目光投放到可洛洛小姐身上。
“话说，我今天的红豆包呢？”
“嗯？红豆包？哎呀，不小心忘记在宿舍了！”
“什么！这么重要的东西忘记没有带，你怎么还有面目来上班！”
“好啦——别生气，别生气，咱只是骗骗你而己，红豆包这种玩意我平日随身至少带着两个。”
说着，可洛洛前辈就把手伸入衣领，陆续掏出了丐两个红豆包。
各位，对于这个美丽的史诗性画面，我已经不想吐槽什么。
而蓝农前辈则是望着那两个出产地诡异的红豆包挣扎了两秒，然后便若无其事地拆开了其中一个的油
<	33.爱一个人的话（古山）	。
纸包装，张口开吃，并且露出一个呆萌的幸福微笑
为了防止某只看板娘被诱拐，我认为联盟必须严格管理红豆包的进出口贸易。
不过，看着可洛洛小姐和蓝农前辈的喂食与被喂食关系，我不免有点儿小羡慕。
“到底是怎么样的爱情才能忽视掉对方身上的缺点呀——“
我托着下巴，发出由衷的感叹。
听见我的话儿，无论是可洛洛小姐或是蓝农前辈都同时停下了用餐的动作，一起扭头以诡异的眼神看向我这一个方向，仿佛想要透过强而有力的视线把我的内心看穿。
「哎呀，不小心说漏嘴了！不过，在她们主动公开关系前，我还是先装作不知情比较好吧？」
我的额角渗出了一滴冷汗。
蓝农小姐猜疑地向我问道：“古山，听你的口气，你是不是知道了什么？”
可洛洛追击道：“就好像发现了某些人的恋情一样。”
机智的我脑瓜子一转，就转出了解释的说法。
“对面街水世界你们都知道吧？听说她们有一个漂亮极了的看板娘和一个没了双腿的冒险者相恋了，你们说呀，到底是怎么样的魔力才能让一个人把自己的终生交托给一个不完美的人？”
获得这个尚算合理的解释之后，蓝农前辈她们才把质疑的视线自我身上挪开，而可洛洛小姐则是露出了一抹过来人的微笑，淡淡地说道：“爱一个人就要连同他的缺点也一起爱。”
蓝农前辈若有所思地补充道：“或者是把他的缺点
当成优点看待。”
各位，我看到了闪亮的白光。
眼睛快要被刺她们瞎了！
心生不愤的我试图挑战她们之间的羁绊：“话虽然是那样子说，但有总有一些缺点就算是情人也难以忍受的吧？我的话就很讨厌那些满身大汗还躺在床上的臭男生。”
可洛洛小姐捧着脸颊认同道：“也是呢，就算再有爱，如果对方的缺点刚好刺中自己的雷点，那即使再有爱也很难笑颜以对，我自己就不太喜欢别人擅自
拿自己的东西来用，虽然被不给予尊重是一件很爽的事情，但归根究底那还是会因为这样而感觉烦躁。”
“换言之，蓝农前辈她有擅自用过可洛洛小姐的东西？”
我低头陷入了没有边际的幻想，蓝农前辈也在这时作出了辩解：“我倒是觉得擅自拿对方的东西来用是一个隐含归属感存在的象征，正因为不把对方当成外人，所以才把对方的东西当成自己的。”
然而，可洛洛小姐却是有着毫不退让的坚持：“不行不行！我的就是我的，他的就是他的，在这个离婚率爆表的世道，谈恋爱一定要把个人资产分得清清楚楚，不然到了分手摊牌的时候就很容易纠缠不清，什么是你的我的根本就分不清楚，然后就连和平分手的最后一点美好也留不下来。”
可洛洛小姐......
你才刚恋爱就在情人面前谈分手的事情，这样子真的好吗？
“嘛	.....你这样想其实也没有什么不对。”
然而，出乎意料之外，蓝农前辈竟是点头认同了可洛洛小姐的说法：“就现实面而言，情侣之间的财
产分配模式是一个有必要仔细考虑的问题，尽管大家都希望可以无分彼此，最后白头到老，可若然没有尽早确立出一个双方认同的分配模式，那当矛盾出现时就没有一个可以参考的依据了。”
接下来，蓝农前辈就拿出了一张白纸和一根她自
己发明的炭笔，开始深入的分折。
“在大部分时候，情侣或夫妇分配财产主要有两个方式，乃为共同财产制以及分别财产制，但基于实际情况考量，又会衍生出综合两者的混合方案。站在个人观点来看，我是比较倾向于双方共同支付家庭的日常生活开支，然后把剩余的财产归于私人拥有。”
可洛洛前辈举手说道：“那么咱们要怎样界定什么
才叫做日常生活开支？假如一对情侣买了一大袋布丁回来，然后最后只是其中一方把大部分布丁吃掉，那个开支又应该怎么算？”
“那就要看那一对情侣自己怎样界定了。”蓝农小姐无奈耸肩。
“果然我还是认为财产一定要完全分开独立，各花各的就是最简单不过！”可洛洛重重地点头。
“但如果就连一个布丁也要计较，这岂非太小家
子气了吗？”蓝农前辈质疑道。
“那么，如果有人擅自把你的红豆包吃掉的话，你会觉得怎样？”可洛洛小姐反问她。
“托人买个巫毒娃娃咀咒他？”蓝农小姐半犹豫半肯定地答了一句，接着便马上更正：“不对不对！红豆包之于我已经不是日常生活物品等级的东西了！它们应该放个几十个魔法阵严加看守！所以可洛洛你这个举例是不正确的！驳回！驳回！”
「前辈，先别说那个红豆包为什么有这么高的地位，你所谓的托人买个巫毒娃娃是想要委托谁呀？在我不在的时候，你究竟都认识了什么危险的朋友呀？黑社会可不好混，你还是乖乖当看板娘好不？」
我一边默默吐槽着，一边吃着我美味的午餐，而眼前这两个早已吃饱饱的闲人则是奢侈地把休息的时间拿来打口水仗，可惜，她们由始至终都不明白，她们的唇枪舌剑根本就伤不到对方，却仅仅只是化作了一个又一个威力强大的闪光魔法轰击着我的视线，浑然没有顾及我这个单身者的脆弱心灵。
也不知道她们到底吵到了什么地方去了，就是在某个刹那，她们齐齐扭头望向我这个无辜的围观群
众，脸红耳赤地寻求公正的说道：“那么古山呢？古山你怎么看？”
“我	....."
我看着她们两个人希冀的眼神，有些喪气地叹了
—声。
“我觉得自己应该先去找个好对象才来想这些问
题。”
闻言，我的两位前辈一同陷入了漫长的沉默。
话说，虽然她们已经足足放了两个月闪光弹，可
她们私底下到底确立了关系没有呀？
34.为了爱而改变自身（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
又一次的六时三十分。
又一次的天台。
又一次的我和他。
钟声自南方传来，据说伯兰妮前辈她平日就是在那钟楼内跟一个老妪学习，尽管伯兰妮只给予了对方技艺精湛、经验丰富的评价，但话既然是出自前辈口中，那便具有额外的说服力。
有机会的话，我也想去见见那一位叫做伊莎贝拉的妇人。
“小蓝，你觉得史特隆大哥这个月有机会创造出达成合约要求的营业额吗？”
我瞥了眼特别上来天台吃晚饭的可洛洛小姐，微笑答道：“齐格兰美食杂志今期给了我们石头屋很大的一个版面，以现在的客流量，只消去到这个月底，营业额便会超过以往的三倍。如无意外，即使艾哈德会长她再不爽上次的事情，大叔他都应该会和我们自动续约，所以你就别替他担心这么多了。”
他脸颊一红，嗡嗡地咕哝：“就是会忍不住去挂
心嘛......”
呀啦呀啦，恋爱中的少女真是可爱。
歎？等等？
我是什么时候开始潜意识把可洛洛当成少女看待
了？
从某种意义上看来，这是一个很可怕的转变。
话说以可洛洛的姿色，如果不是声音那么违和突兀，那她肯定会有一大票追求者。
等等！我忽然想起了一个更加可怕的玩法！
那绝对是个可以令无数男性同胞内心崩溃的玩法！
我眼中迸发出精光，捉住伪娘小姐的大手，积极地问道：“可洛洛小姐，我说如果呀如果这个世界有着可以改变人类声线的方法，那你愿去尝试吗？”
“那是自然会想试试看的，可是......”
可洛洛小姐出奇地在这件事情上有所迟疑，难不
成他的伪娘心其实没有我想像中那么坚定，或者他有
一天会不再当假女人，而是回复成一个真汉子？
“可是什么呀？”我问她。
他咬了咬淡红的下唇，沉吟片刻，微微一笑：“小蓝，你说呀，如果一个人因为改变了自己才能搏得对方的青睐，那么，这份心思又算不算背叛了自己的本质？”
我为之一愣，他随即噗哧一笑：“嗯哼，小蓝你还小，大概还不懂我的心情吧？”
我想说我懂。
但细想一下，其实又不是太懂。
理性可以理解一段感情，而不能够体会其中的情绪。
我只不负责任地说说自己的看法：“我觉得前辈你没有必要想得那么复杂，有时候，自己的优点没有被喜欢上并不是因为对方不喜欢，而是因为对方压根儿就没有意识到它们的存在，这个时候我们就更应该把自己打扮得花枝招展，那才能够吸引到对方的眼球。”
“那他不就只是喜欢上我的外表而已嘛......”他幽幽地说道。
“不对不对，你的想法不对。”我摇了摇手指，以>专业的知识替他分析：“从根本上来看，男男女女的
爱情关系其实就是一个自由的贸易市场，而在自由的市场中往往会出现一个非常吊鬼的现象，那就是一件品质良好的产品却卖不到比同类型产品更好的价钱和销量。”
我举了一例子，问道：“你觉得一枝鹅毛笔最重要
的价值在哪里？”
他想了想，答道：“鹅毛的品质、书写的流畅性以
及它的耐用性？”
我也认同地笑了笑：“没错，一枝鹅毛笔最重要的是它的功能性，但在同样的成本上，艾哈德会长都会去买公鹿牌的，而不是伯兰妮惯用而好写的独角马牌，你觉得是为什么呢？”
可洛洛若有所悟地答道：“因为公鹿牌的包装比较好看，封面上面那只的公鹿画得雄纠纠的，相比起独角马牌那一个什么都没有的小木盒，艾哈德会长一定会更先去注意那一匹公鹿。”
“那么，你觉得会长她买鹅毛笔真的是为了包装上那好看的公鹿吗？”
“额，我想她只是纯粹觉得封面好看的应该比较好
用而己。”
我一拍手掌得出了结论：“所以说，孟儿姐是被好
看的封面误导而买了一个本不该买的货品。”
可洛洛小姐苦笑道：“也只有小蓝可以这么肆无忌
惮地批评艾哈德会长呢......”
我吐了吐舌，继续分析道：“其实也不只有孟儿姐
而己，现实生活中，我们或多或少都会犯下被美丽包装欺骗感情和钱币的错误，而这个道理放在被同样竞争剧烈的两性关系中也是一样。在潜意识中，我们总是不知不觉会认为那些帅哥美女都是好货，而不是烂透了的东西。”
可洛洛小姐听明白了我想要表达的东西，可他还是有所质疑。
“可就算事实就像是小蓝你讲的一样，但我都已经
一天到晚腻在他身边五年了，我身上有什么好货烂货难道他会不知道不认识吗？若如他会喜欢上我，那早该就喜欢上了，不是吗？”
“错错错，又错了。”
我使劲摇了摇手指头，没有再说我的生意经，而R是更加直接了当：“我觉得废材大叔一直以来根本就完全没有把你看待成一个潜在的恋爱对象，他的一举
一动都表达着一个讯息，他在把你当成兄弟看！”
可洛洛的脸儿顿时一白，泪花似乎也开始在眼眶内流转。
见状，我赶紧继续下文：“因此，如果想要攻陷废材大叔这个堡垒，我们就必先要让他慢慢意识到你是一个女人或是一个比女人更棒的对象，而这个时候，你的外包装就要明确地定义出自己在市场上的性质，你要向所有人传达出——臭男人，快来爱上我——这一个产品讯息。”
可洛洛一脸儿全是呆萌，还是不明白我的意思。
我挑了挑眉头，幻想着成功把废材大叔掰弯的那个瞬间，邪然笑道：“要让一个男人意识到自己是一个可以恋爱的对象最好的方法不是什么，其实就是让他知道有其他男人正在追求自己，当世俗也把你当成一个男性们的恋慕目标时，大叔他就算再顽固退顿，想必也不至于依旧把你当成一个好兄弟吧？”
可洛洛小姐睁大了眼睛，眼眸里充满了希望的光华。
她问道：“那么，小蓝，你说我应该怎样做好？”
“你给我一点时间考虑，我回头再告诉你。”
我要去找一个人。

35.你喜欢怎么样的女孩（可洛洛）
（克洛洛-苏玛克）
在得到蓝农小姐开示的第二天，那是我的休班日。
少了我的话，今天的史特隆大哥恐怕就要亲自上场了，只消想到平日懒懒散散的他一脸不愿意地不停烧饭早菜的样子，我便不禁有点儿小兴奋，直想一如往常地拿张椅子，坐在厨房一角默默鉴赏他的英姿。
不过，今天却是例外的。
我要去找一个好久不见的友人。
地点距离石头屋很远，也不在青云之路，我坐了一个多小时的马车才去到了友人家里的附近，其实说是友人家里倒是有点奇怪，因为那个住所本来是我的物业，后来因为这个好朋友的经济状况有点儿狼狈，所以才把房子暂时借给他住上一两个月。
咯咯咯。
由于我来之前没有特别通知这名友人，为了避免碰上某些尴尬的场景，因此，在进门之前我刻意用力敲了三声，再过上一分钟我才用钥匙扭开门锁，迈步屋内。
因为只是很便宜，所以房子很小，小得可以一眼看完。
而我的友人则还在呼呼大睡，就算是方才那三下巨大的敲门声也没有把他吵醒。
“桑拿、桑拿	.....别睡了！我来了！”
我用力推了推他的肩膀，抱着黑猫睡觉的他只是摸了摸黑猫的背脊，低吟了一声奥古斯都别吵，然后便抽抽鼻子，侧过身子，继续睡觉——
满头黑线的我叹了口气，抱走他怀中的奥古斯
都。
感觉不到黑猫的柔软质感，他立即警惕地皱了皱眉。
“奥古斯都！”
他惊慌地大叫了一声，然后张眼看见了我。
“大姐头？今天你怎么来了？”
我把他的猫型闹钟递回给他，随口编了个借：“想到很久没有看到你，你又不给我们半个消息，于是今天放假便特别过来关心一下，怎么了？看见本姑娘让你不高兴了吗？”
“哪有哪有，看见大姐头你，小弟高兴也来不
及。”他连忙讪笑道。
“嗯哼？那你最近过得怎样了？”我把我带来的水果放到一旁的桌上。
他耸耸肩，语气有些消沉地答道：“还是老样子，没有什么大改变，就是每星期有几天会去北城的食品批发店当搬运，那自然没有当厨师好玩，可胜在工资吉?冋O
听了他的说儿，我不禁替他哀凉。
一个最爱烹饪的人却偏偏绝缘于味觉。
“要放弃了吗？”我问道。
“我	.....我不知道。”桑拿苦笑了一下，扯开了话题：“别光说我了，你们呢？你和史特隆大哥在石头屋的日子过得还好吗？当初我们把石头屋的情况搞得那么糟，大哥他有成功救起来吗？”
“你竟然没有看今期的齐格兰？”
“嗯	.....最近我都不怎么碰美食杂志了。”
“这样子呀......”
桑拿一直以来就好像我们的小弟一样，这时看见他这么没有精神，我一时间却又找不到半句能够安慰他的说话，想了想，我决定不去再去触动的痛处，说
起了自身。
“呢！桑拿，那个呢！你知道史特隆大哥他喜欢怎么样的女孩子吗？”
听见我的问题，桑拿古怪地看了我一眼，闷闷然说道：“这一层的问题，你不是比我更加了解的吗？首先要懂得煮饭，然后要五官端正，再来就是贤良淑德，少给他添麻烦。话说大哥他的择偶标准还真是低呀，三个条件入面大概就只有第一个比较难通过而己。”
“那么你呢！桑拿你又喜欢怎么样的女孩子。”
桑拿他再次古怪地看了我一眼，凝重地说道：“大姐头，我是不可能对你有那方面的兴趣。”
各位，当一个抖M遇上攻击力为零的男人会发生什么事情？
那很有可能会由抖M暂时演化成抖S。
噬！
我带着温和的微笑，赏了他一个熊猫眼，说明自己的意图：“就算你对我就有兴趣，我也不可能背叛自己对史特隆大哥的心意，然后我问你这些又不是为了讨好你，我只是在研究怎么样才能够令其他男人喜
欢上我而己，请不要给我胡思乱想。”
“不。你的研究本身就足够令人怀疑了。”他用力地吐槽着。
噬！
我给他补完了一双熊猫眼，进一步说明道：“最近你姑奶奶我突然已经想通了，照着这个节奏下去，你史特隆大哥一定只会把我当成一辈子的兄弟，所以呢，我想到了一个方法，那个方法就是先让其他男人喜欢上我这一个男人，可是，你明白的，其中的难度不少。”
这时，桑拿流露出一个极度纠结的表情。
他说道：“其实当中的难度远远没有大姐头你想像中那么高，只是，一般的变态只要对你表现出一星半点的企图心，大哥和我以往都会很礼貌地把他排除出你的视线范围之内而己。”
“欵？有这一回事？我怎么一直都不知道？”
“因为我们有特别的技巧。”	"6
“什么特别的技巧？”
“无可奉告。”	
“再不说就要收租了喔。”
他立即急急和盘托出：“因为你一天到晚几乎都待在厨房，所以能对你产生兴趣的人通常都只会是我们的同事，另外，喜欢上你的人要不是对女人没有兴趣，不然就是有虐待癖好的怪人，只要一发现这两种人，我们便会提早给他一点心理辅导，然后他就会自动自觉消失在大哥的伟大领导之下。”
我不由得一脸愕然：“你们这样子搞职场霸凌真的好吗？”
桑拿摊开双手，说道：“可大哥说这是维护世界和平。”
什么世界和平？
这是什么烂理由？
不	.....等等！等等！
“既然以前已经有男人喜欢我，大哥他为什么还不把我当成女人看待？”
桑拿认真地想了想，提出了一个极具建设性的假设：“那也许是因为那些喜欢上你的人全部都是变态？基于这个原因，史特隆大哥就把你看待成只有变态才会喜欢的存在，换言之，如果你改变形象，你的目标就不能只是男人而己，而且必须要是一个平常的
男人！"
结合桑拿和小蓝的说法，我觉得自己快要突破困局了！
“那桑拿！姐姐我要怎样做才好？你们正常男	人都会喜欢怎样的女人？”
阳光少年双手环抱胸前，沉吟片刻，最后得出一个精辟的结论：“基本上只要你是一个正妹，那么就会有正常男人拜倒在你的石榴裙下，如果要给正妹找一个参考标准，石头屋的半精灵安妮将会是你大姐你现阶段最好的学习对象，你不知道，每十个到石头屋喝酒的男人，便会有一个是专程来找安妮谈心的。”
原来如此——
但是	
“老娘我现在难道不正点吗？”
“你不讲话，算半个。”	
噬！
因为很不爽，我决定再赏他两行鼻血。
“这三拳就当是租金吧。”一我为自己的暴力找
了一个合理的借口。
	
E>10：55
36.生死教徒（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
与可洛洛小姐作别以后，虽然以灵魂契约可以感觉到白夜就在石头屋附近，但我终究是没有找到白夜，没有岀任务的她并没有待在自己的房间，也不知道到哪里闲逛去了	.....
「难道是我对她的了解太少了吗？」
晚上十二时，怀抱著这样的想法，我在宿舍的大床上沉入了梦乡。
然后马上就因为一阵吵闹的异响醒了过来。
异响来自于石头屋外面，我推开窗户，往外探头察看，只看见有一队人马正有规律地游行在石头屋正门前面的大街，为了看得更加清楚，我披上了外套，出门去到了二楼的阳台。
而在阳台处，我却遇上了遍寻不着的白夜。
“你也睡不着吗？乌鲁。”
“嗯，被他们吵醒了。”
晚秋的清风有些调皮，紊乱地吹弄着她那梳理整齐的发丝，她湛蓝色的双眸在月色下似是结了冰的湖面，幽幽的没有动静，外人半点也猜不出那冰面的厚
度，一个不慎，就怕是会一足陷了下去。
她十分危险，或者说，她曾经十分危险。
而当一个危险的存在有了安全的标签，那它便会多出了观赏的价值。
就像是动物园内的珍禽猛兽。
我走了过去，自阳台看去街道。
平日夜色清冷的街道，此时赫然多出上千条人影以及數百個燭光，舉著蠟燭的他们一边唱着低沉而绵长的曲调，一边神色庄严地缓步前进，为首的是一名蒙面的女性，她身穿一袭金色的薄纱长裙，跳着轻快而灵动的舞蹈，各个姿态虽是曼妙绮丽却又藏着一股说不出的诡异感。
“她们是怎么了？在唱什么歌？”我问道。
白夜自空间戒指内掏出了一个巧克力给我，淡淡地答道：“她们是生死女神的教徒，大部分都是旧法洛林人，你听见的歌词都是生死教典里头的经文，这些经文的意义只有极少数的几位贤者知道，但却拥有着玄之又玄的力量，一种非常接近命运的力量。”
“旧法洛林人？生死女神？”
她朝没有常识的我微微一笑，耐心地解释道：“自远古时代开始，法洛林王国就是一个拥有顽强生命力的王国，王国的凯撒皇家蒙受着生死女神的庇祐，因此，无论遭遇到怎样可怕的灾难，他们往往最后都可以化险为夷，维持一国之命脉，可是......”
此时，她的话锋一转：“传到了四百年前，凯撒皇家抛弃了他们既有的信仰，公开声明不再把生死女神定为国教，于是乎，这个历经三千年历史的王朝便在一百年后的自然之怒中惨遭吞没，战乱中，法洛林王国的王民流离失所，逐渐散落到地图上的各个地方。”
“所以，她们今晚为毛要扰人清梦？”我一本正经地指向窗外。
白夜抬手将吹乱的秀发捋到耳背，不温不火地说道：“今日是八月六日，也就是法洛林王国的亡国日，在这一个日子，有些旧法洛林人会齐集在一起歌诵生与死的双女神，他们视凯撒皇室当年的决定为错误，提倡世人要信仰生死女神，并且接受女神们安排的命、—”性
接受女神們安排的命運？
身為一名無神論者，我不禁為之皺眉：“神明真
的存在嗎？”
闻言，白夜沉默片刻，陌然一笑：“乌鲁呀，你真的很像我啊——”
我为之一愣，她则是轻声回答了我的疑问：“生与死的双女神几乎是一个可以肯定的存在，但她们并非是你想像中的那个全知全能全贤的神明，相对于神明，我更愿意把她们看待为一个自然现象，一个只要你信仰她们，你便可以由此得到永生的神明。”
“永生？”
她莞尔一笑，说明道：“这个永生自然不是完全的永生，女神们只是确保她们的信徒们可以进入轮回，在死了以后，信徒们的灵魂会彻底洗白，然后转生成人，可是呀，一个人要是失去了自身的记忆，那个人还能算是他自己吗？这一个所谓的永生，不过就是让人们不断重覆死亡罢了。”
看著她脸上的不屑，我问道：“就算有了永恒的轮回，你也不满足吗？”
她笑了笑，反問我：“你知道凯撒皇家为什么要背叛那维持了三千年的信仰吗？”
“因为一时的贪婪？”我猜测道。
白夜摇了摇头，答道：“因为他们用了三千年认清了一个现实。他们发现一旦接受了生与死女神她们安排的命运，他们就只能够以最安全的方式活在高等精灵的屠刀之下，他们永远无法把疆土拓展到森林的彼方，这三千年以来，无论是信徒们的灵魂，抑或是人类在这个世界的足迹，全都是一成不变的轮回。”
白夜把手指伸向大道上的游行队伍，脸上充满了嘲笑：“胆小者的探索只去到一半，便会因为未知的危险而回到原地，三千年来，他们一直如是。”
然后她又转过头来，向我微笑问道：“那么你呢，年轻而又成熟的乌鲁，你又是属于那一种人？你好奇地图以外的景色吗？你向往永恒以外的永恒吗？你想见识最伟大的存在吗？你渴望那能够让大家都变得幸福的魔法吗？你想要去探索那有限而无尽的可能性吗？你敢于背负善或是恶吗？”
这样的白夜令我觉得可怕，或者说，她的问题十分可怕。
我窒息了片刻，反问她：“白夜，为什么你总是在发问？”
她淡淡地笑着，答道：“因为你们的眼神都在控
诉着我，这让我忍不住认为你们都知道问题的答案，也因为我一时失去了实验的方向，没有了探索的灵感，所以我开始自你们身上发掘答案的可能性。”
“我们都只是迷途的羔羊罢了。”
我移开了目光，佯装察看街上的游行者。
她读懂了我的心思：“呵呵，看来你是不想再和我谈这方面的事情了呢——”
我瞪了她一眼，闷闷然答道：“我本来就没有想要和你探讨人生......”
“乌鲁，你这话可真说得暧昧啊。”她充满诱惑地挑了挑我的下巴。
“一把年纪，请留点节操给自己。”她的手指冰冷得令我退了一步。
她以十八年华的容貌吃吃一笑，露出白莹莹的一
排贝齿，径直向我开门见山：“那么，赶快说出你的要求吧。到底有什么需要我的帮忙？”
我心中大奇：“欵？你怎么知道我要你帮忙？”
不知何时，白夜眸子里的两个冰湖已经不见影
踪，只剩下如同狐狸一般的机巧和敏捷，她轻轻地挽住我小手，在我愕然的眼神下按到了自己的心
田：“因为我懂你，正如你懂我一样。”
感觉到那微冷而柔软的触感，我连忙把手抽回，
然后把两只手一起插到口袋里头，抱怨道：“我什么时候懂得你啦！你从来都不会跟我们说你自己的过去。”白夜好看地弯着眉毛，调笑说道：“要懂得一个人，不一定要知晓她的过去。不过，真没想到你竟然会这么关心我，给艾哈德知道了，她可是会吃醋喔
“我和孟儿姐又没有怎么样，她才不会吃这种干
醋。”
一头黑线的我顿时把话题拉回正轨：“所以说啦，
我的确是有件事情想要拜托你的。但在那之前，我想要先问你一个问题，你有方法永久性地改变一个人的声线吗？”
听见我的问题，白夜唇上的微笑稍稍调整了一个幅度，一个看上去如黑猫般古怪的幅度。
她回以肯定的答覆：“借由在声带上刻下符文阵
图，我的确有办法调整人类的声线，而且维持符文阵图的能量需求很小，至少可以用上一二百年。”
“在声带上刻下符文阵图？那不是很危险吗？”白夜五指轻按胸口，自信答道：“哼哼，如果目标是人类的话，以我的技术完全可以保证手术百分百安全，顺带一提，我现在用的这把声音也是改造过的，而手术的执行者正正就是我自己本人。”
不放心的我动用灵魂契约的力量问了她一句：“你刚刚真的没有骗我或是夸大其词？”
白夜流畅地回答道：“没有，完全没有。”
接下来，白夜又再次本色演出，补充了一句：“虽然不知道你想要我去帮谁做变声手术，但帮助你们对我这个亡灵法师有什么好处？”
好处？
联想到过去白夜一直都有在冒险者公会做任务，我断定她一定对钱有所需求。
我正经八百地答道：“我们可以给你钱。”
白夜转了转眼晴，若有所思地说道：“钱吗？我的研究确实需要很多钱，可如果你让我开价的话，我的收费肯定很高，而如果你直接用灵魂契约来命令我，你们便一分钱也不用花。”
我径直问道：“给我一个公道价。”
只要价钱在一百个金币之内，我便会答应她。
然而白夜却是总能令我料想不到。
“我一分钱也不用你付，只要你答应我一个条
件。”
“什么条件？”
“请你偶尔也穿穿我给你买的衣服。”
自我的无言沉默中，白夜又在我的耳边打了一个响指，继而率先步出阳台，给我留下一个孤冷的背影，以及一把清幽的声线：“最后送你一个宁神魔法，祝君好梦。”
“......”
是夜，回到了房间的我很快就沉沉睡去，纵是窗
外歌声诡异，也侵扰不了我的安眠。
	曰	
37.我总觉得世界又在算计我（史特隆）
（史特隆-加索尔）
当没有灵感，就到后巷抽一根烟。
再没有灵感，便去点燃再一根烟。
后巷堆满了我的烟屁股，它们在雨中腐烂、发黄、成为泥土。
创作总是牺牲，是时间和精神的无底深渊，是烧不尽的烟丝。
所以我学会了偷赖，学会了在所有人工作时一
闭上眼晴，去幻想那层层叠叠的每一个流程。
噢，我竟然在白日梦里打坏了一颗鸡蛋，然后便索性把蛋壳也荒唐地加了入去。
嗯哼？味道怎样？
莫古莫古鱼人肯定会把我骂死。
充满恶意的味道。
"主厨、主厨、主厨！”
最先加入的新人佐治又彷惶地在我的耳边叫喊，
大概是因为某些食材快要过期，抑或是每个厨房里的东西坏掉，再不然就是出现了蟬螂和老鼠，他的声音彷佛就是为了传达这些工作中的琐事，可当真正重要
的事情发生在他自己身上，他又会用精明的傻笑来尝试掩饰难堪的真相。
他是一个爱说话的胖子。
我对胖子们一向抱有偏见。
认为他们的心思远远要比起外表来得细腻、狡猾。
特别是小聪明很多。
而事实上，我的偏见似乎又有着实验数据的支持。
“主厨，隼人君他又不小心打坏了一叠盘子了！”
“这种小事情你应该去找可洛洛处理。”
「因为你对我报告只是想要打击自己的竞争者，
而不是试图解决问题。」
我冷漠地看了他一眼，他佯装着谦卑，连连点
头，带着憨厚的笑容转身往可洛洛走去，并且把白银厨师隼人的过失告知了作为副主厨的可洛洛，可洛洛为此叹了一口气，自百忙当中抽空拿出损毁物品的登记册记下这次事件，好好的一尾奶油鱼就因为这样子而多烤了三分。
结束了手头上的工作后，可洛洛向我走了过来。
今天，他特别涂了香水，茉莉花味的。
“史特隆大哥，隼人君最近好像常常犯错，今日又打破盘子了。”
“以后把器具损毁的表单公开贴到墙上，让他们自己去写。”
大概是受到佐治的影响，可洛洛开始对隼人产生了不好的印象，而事实上，在这个厨房内，大家都会犯下错误，只是隼人的错误则比较集中在器物的损毁上面，这样的过失是无法透过其他人的协助而掩饰过去的，然而站在我的立场，我情愿下属多打破一个瓷器，也不要炒坏多一碟菜。
垃圾筒内常常出现失败品这件事情，他们好像都以为我半点也没有察觉。
不过，我暂时还不想和某些人扯破脸，尽管我一直表现得十分强势，但其实每迟退一个人，我许多的计划便要因此而被打乱，如今，我唯有等到艾哈德会长替我请到足够的人手，我才能真正把那么多余的废物一脚踢开，让他永远消失在我这一个神圣而不侵犯的厨房。
然后，我突然想到了一个问题。
“可洛洛，在你们心目中，我是怎样的一个男人？”
“欵——”
听见这个问题，可洛洛表现得十分紧张，可在我这个富有威严而野心勃勃的男人面前，他的惶恐是绝对可以理解的，为免他感到不安而回答不实，我特意放软了声线：“尽管说出自己的想法，怎么样离谱的想法都可以，我只是想要稍稍检视一下自己的形象而己。”
“真真的可以说？怎么样的想法都可以？”	
他的声线有些颤动，脸颊激动得微微发红，看来确实是有话要说。
我重申道：“怎么样的想法都可以。就算你把我骂成狗都可以。”
于是，他用力吞了一下唾液，深呼吸，开口说道：“在可洛洛心目中，史特隆大哥是一个极度优质的好男人，如果以客观条件去计算的话，大哥你首先拥有一份稳定而待遇优渥的职业，个人财产保守估计有四百个金币左右，而且你在莫波里斯城内还有一间中型平民住屋，保准不会饿死老婆......”
“可洛洛……”
我试图矫正他的评论方向，但好像已经为时已晚。
他激动地紧握拳头，继续说道：“而正所谓钱财具是身外之物，就算是家财万贯也比不上大哥你自身的优秀，作为一名男人，大哥你坚强而成熟，从来就只有你把别人骂得萎靡不振，未曾有人成功动摇得到你那毫无根据的自信心，正因为你的稳重，我们才能获得无限的安全感......”
“虽然你说得没错，但我总觉得有点儿不对......”
然而，可洛洛已经无人能挡：“再说，史特隆大哥还有着寻常男人没有的气度，无论我们出身如何，你都会用心聆听我们的意见，客观地思考情况，即使自己的情绪再怎样烦躁不安，你都会给予我们高度的包容、自由以及尊重，这种高效的情绪管理水准无疑值得我们学习和敬佩的！”
“等等，这种赞美已经快要到达噁心的高度
了......”
可洛洛仍是没有停住他的表扬：“而且即使大哥你口袋有钱，可平时除了爱抽烟以外，便没有其他不良嗜好，在青云之路这个很容易找到女人和赌场的地方，你竟然可以做到守身如玉，既不嗜酒也好赌，甚至不会花钱出入烟花场所去买那虚情假意——”
“	.....”我莫名地感到一阵庞大的羞耻感。
但就算我深感后悔，可洛洛他也不会轻易放过我：“不过，这个世界上总没有人是完美的，就像史特隆大哥你这么优秀的男人也无可避免地交过一个女朋友，身上已经没有了那一种令人蠢蠢欲动的处男味了，如果是一个有精神洁癖的女性，大概会给你扣上不少分数吧？”
我默默抄起平底锅。	
而可洛洛也不如往常地成功攻陷了我的理智。
“但换一个角度去想，交过一个女朋友的史特隆大哥不也只是棒的吗？用蓝农小姐的比喻来说，你就是一个已经接受过试用者测试、可以让买家安心使用的优质产品，不？等等，话说三年前凯特小姐为什么要把你甩了呀？难大哥你大哥你不举？”	
“举你妹呀！”	
我用锅底狠狠地招呼了他一顿，一分钟后，他又体力全满，红耳赤地站起身来。
他整理了一下衣衫，全新绑好一把长发，随口向我问道：“那么史特隆大哥呢？大哥你又觉得我是怎样的一个	.....一个女人？你会觉得现在的我很噁心吗？”
如果说我向可洛洛的提问是为了检视自己的职场形象，那么可洛洛呢？
可洛洛他又是为什么问我这一个问题？
或者，他是为了蓝农小姐？
毕竟上回的莫古莫古鱼人可是从他的菜色中尝出了恋爱的味道。
换言之，可洛洛其实希望我去评论他是否能够一位称职的男朋友？
「嗯大概是这样吧？」	
理清了思路，我清了清嗓子，把手臂挂在他的肩膀，语重深长地答道：“可洛洛，大哥我也看顾了六年多了，腳开你那两个特殊癖好不管的话，你其实是一个非常不错的人，你没有必要太过自卑，人与人之间的关系并不能够笼统地用朋友、亲人、同事之类的词汇来形容......”
我微笑拍了拍他的脑袋，给他最大的鼓励：“可
洛洛就是可洛洛，做你想要的自己，那就对了。”
“是史特隆大哥”	
他的脸皮一下子就红得像熟透的虾子。
呵，真是一个可爱的后辈。
话说，这家伙刚刚加入水世界时明明是一个正常的男生来着，顶多就是行为举止偏向阴柔而已，为毛他这六年间又是留长了头发，又是穿起了女装？实话实说，我有好一阵子时间还真的以为可洛洛是喜欢男生的，不过，如今他已经和蓝农小姐有了邂逅，我不是正好能够放宽心吗？
在这个世界，可以真心接纳可洛洛的正常人应该不多吧？
真希望大家都能够找到自己的幸福。
无论是可洛洛或是桑拿......
嗯？桑拿？
想起另一个好久不见的后辈，我的心情又染上了—层阴霾。
“可洛洛，昨天你不是去看过桑拿吗？他的情况怎么了？”
“欵？是！”
低头不知道在想些什么的可洛洛抬起头来，仓惶
地答道：“桑拿他的情况依旧还是老样子，他现在晚上去当苦力，经济方面暂时应该是没有困难，但他并不想要放弃厨师这一条路，一门心思根本无法安定下来，就怕是他一辈子就这样在徘徊在这条没有前境的路上。”
没有前境的路？不。
对于桑拿这一个人而言，这是他唯一的路。
他要不就倒在这条路上，要不就走到路的尽头。
当一个厨师是他的命运，他早已在水世界时被主厨和我训练成一个只能是厨师的存在，他的身体只能拿去做菜，他的思想只能装载着烹调的方法，如果他背弃了料理，他以往与以后的人生便是一无所有。
倘若他逃离了厨房，他便等同于否定自己的过去。
或许	.....
我该要给他一点帮助。
怎么样的帮助好呢？
至少不该让一个厨师去当苦力吧？
想了想，我叼了一根香烟，转身走向后巷去寻找'D
一个灵感。
说服死爱钱会长的灵感。
总不能和她说，这一切都是为了崇高而伟大的艺
术吧？
	
	
38.报福音的天使（可洛洛）
（克洛洛-苏玛克）
「可洛洛就是可洛洛，做你想要的自己，那就对了。」
史特隆大哥亲口和我说了这样的一番说话。
虽然他看上去还是把我当成兄弟，可是，今天他至少明确地指出自己并不讨厌我的那些特殊癖好，尽使他平日表现严厉，但对于朋友和身边重要的人们，他却总是会在不经意之间流露出细腻的温柔。
当我的头发乱掉时，他会伸手用力抚摸我的头袋，让我去好好整理它们。
当看见有看板娘饿得快要昏倒时，他会吩咐我去给她送上一份午餐。
当走路遇上猫狗时，他都会偷偷试着向牠们打招呼，然后得不到回应。
他的温柔往往不期待回报。
甚至乎，他不太喜欢别人向他道谢。
那大概是因为他并没有多余的时间去回应别人的热情，他一直都有许多事情要忙要想，每逢遇到了难解的疑问，他就会去后巷抽烟，而平均来说，他一天
至少要烧掉半包香烟，天知道他到底是哪来这么多烦恼？
而且，香烟的味道真的有那么好吗？
若不是害怕损害皮肤，我倒是想要试试看。
试试是否可以忘忧。
回眼四顾，目光最后锁定在我的身上。
她是来给一个人传话的。
“可洛洛小姐，蓝农前辈说她今晚也会在老地方等
“好的，我知道了。”
送目了古山离开，我立即加快手边的工作，全速处理好锅内的红烧鱼，然后便把剩余的所有工作都丢给刚加入石头屋两个星期的隼人君负责，他是个酷酷的小帅哥，也是个一声不哼的闷葫芦，一天到晚除了工作，他就是在休息室内玩数独游戏，完全令人猜不到他的脑袋正在思考什么。
不过，他的厨艺倒是可靠的。
“那事情就拜托你了。”
“嗯......”
微笑告别了隼人君，我匆忙解下围裙，小跑奔出门外，直往天台而去。
既然蓝农小姐今晚特别让古山来向我传话，那就代表前天晚上她所说的事情很可能有戏，一想到自己有机会变得更加接近女生，我的心脏就激动地跳个不停，头脑发热。
喀擦！我推开了天台的门。
我看见了那个精致的黑发女孩。
“蓝农小姐！”
“晚安，可洛洛小姐。”
她向我微微一笑，笑容中没有平日的欢快，不像是要公告好消息，更多是难以启齿的犹豫，难不成她特意叫我上来就是为了告诉我她没有办法帮我换掉这一把违和的声线吗？
不，请不要给我希望，然后又让它落空。
我承受不了太多的绝望。
也因为我没有办法承受绝望，所以才没有去向他告白，如果答案不是我想要的答案，那我这个四不像的东西又该要如何自处？我不知道，因此，我从不去试探那个禁忌的答案，我只等待他的主动，我要变得
优秀得令他不能不把目光放在我的身上，又假如他永远都不向我说出那三个字的话	.....
那么，我心中至少还有一丝希望。
有希望就可以坚持下去。
所以啊——
“蓝农小姐，告诉我，接下来是一个好消息。”
黑发姑娘凝重地答道：“我不知道该否把它称为一个好消息，我原本也以为它是一个好极了的主意，但想深一层的话，它却并不如想像中完美，它或许十分危险。”
危险？
有比爱情更危险的事情吗？
我淡淡地问道：“怎么样的危险？”
蓝农小姐摸了摸自己那纤幼的咽喉，沉着地解释内情：“改变声线的方法并不寻常，她要在你的咽喉内的动刀，在你的声带上面刻印符文阵图，这是一个非常仔细的工作，而咽喉附近都是一些很精细的零件，如果那个不小心错手给你划错一刀，我也不敢肯定会发生什么事情。”
在咽喉内动刀？
我起初有些被吓到了，可转念一想，那其实不是非常理所当然的吗？
改变总是伴除着痛苦和风险。
我更该早有觉悟，也早有觉悟。
我不露声色地问道：“那个动刀的人是谁？”
蓝农小姐把血红色的眸子移向右上角，考虑了一下，只回答道：“我暂时还没有得到她的允许去说明她的身份，但我姑且可以向你透露最重要的一点，她不是什么善男信女，她甚至是一个站在人类对立面的生物，更确切的说法是她并非一个人类，而是一名狡猾的亡灵法师。”
亡灵法师是一个很糟糕的名词。
但我总不能期待一个光明教的神官来把我的咽喉
割破吧?
对身体进行改造，这合该就是亡灵法师的专业范畴。
我强行说服自己不要恐惧，微笑问道：“虽然听上去十分可怕，但看小蓝你之前的反应，这名亡灵法师在你心目中不是值得信任的吗？她应该不会拿我的身体怎么样的吧？”
“嗯......”
沉吟片刻，蓝农小姐烦恼地搔了搔自己的漂亮发丝，闷闷然说道：“假若今天是我自己要去做这个手术的话，我是近乎百分百放心的，但如果躺到手术台上的人换成可洛洛你，我又有点儿不太放心，那就好像是有个箭术大师叫你把苹果放在头上让他射一样的令人不安。”
我大概明白蓝农小姐为何这般犹豫了。
因为我在她的内心有了重量。
宛如狮鹫航空是出了名最安全的交通工具，但若然看着亲友们飞到高处，我们底下的人们内心还是会抱有隐隐的不安，毕竟失败的后果是无法用任何事物去弥补的，用无限大去乘以任何一个再小的正数，最后所得出的数字还是无限大，故此，她才不能信□开河，作出保证。
唯有我自己才能为自己的生命负责。
也唯有我自己才可以拿自己的生命去冒险。
理清了这一点，我认真地问道：“换言之，这是一个安全的手术？成功率有多少？”
蓝农小姐皱了皱眉，用了一种回避责任的说法：“那名亡灵法师声称有百分之百的成功率，不过，我建议你考虑成百分之九十九比较好，人要倒霉了，那便什么事情都可能发生。”
无论是百分百也好或是百分之九十九也好，那都不是一个值得迟疑的数字。
只要是光，就算是火，飞蛾如我，依旧盲目。
我深深呼了一口气，用手指掐痛自己的大腿：“请给我安排一个时间，这个手术，我必须要做。”
“这	.....”蓝农小姐点点头，答应道：“我可以给你安排，时间就定在明天晚上，可以吗？”
明天晚上？这么快？
我心里有些动摇，于是我试着去幻想拥有了甜美声线的自己，那幸福的画面顿时令我有了勇气，更令我倒过来变得迫不及待：“嗯！那就决定是明天晚上！明天晚上！”
“可洛洛小姐......”
看见了渐见狂热的我，蓝农小姐的红瞳眨映出一
道莫名的弧光，轻声问道：“你有必要为了爱一个人而不惜冒险吗？就算没了史特隆，这个世界还是会有
其他人能够你幸福的。”
除了史特隆大哥，其他人还给能我幸福？
恰如蓝农小姐所说一样	.....
恰如大家所说一样，那未尝不是另一个可能性。
可是——
我忽然忍不住大声喊道：“但是，可洛洛祈望的是大哥他的幸福，我想要成为那个给他幸福的人。我已经中了五年多的毒了，你总不能叫我现在放下，就好像我们不能叫醉心于厨艺的桑拿去放弃他的曾经，没错，我们就是该死的执着，我们就是爱痴心妄想，可那不正正就是生命的意义吗？”
蓝农小姐先是瞠目结舌地看着突然激动的我，血红色的眼瞳闪烁着奇异的目光，惹人怜爱的唇角渐渐化作一抹恬淡的微笑：“可洛洛小姐，明日你见了那名亡灵法师的时候，可千万记得不要提到什么生命的意义，要不然，她只怕便要对你产生过多的好奇。”
我忐忑不安地确认道：“所以说，小蓝你会替我安排那个手术吗？”
蓝农小姐肯定地点了点头。
我当即高兴得抱住小看板娘，不住地向她道谢：“谢谢你！小蓝！你对我实在太好了！只要声音变力得好听了，史特隆大哥将来一定会注意得到我的女人味吧？你说，到时候他会娶我吗？呀——要是我们两个日后结婚了，小蓝你可记得要来当我的伴娘！然后再让我们的孩子认你当干妈！”
说到这儿，我又被自己无意间的说话刺伤了。
紧接下来，我的脑海又冒出了一个更加贪婪的想法。
我僵直了身体，冰冷着声线，缓缓问道：“那个，小蓝，你认识的那名亡灵法师应该很擅长身体改造的魔法吧？既然她有办法改变我的声音，那她能否彻底改变一个人的性别？或者......”
一个想法之后是更加可怕的想法。
或者把一个人的灵魂移植到另一个人的身体之内？
譬如说把我和蓝农小姐的身体调换？
如果可以得到这副近乎完美的驱体	.....
“可洛洛，你说或者什么？”
蓝农小姐茫茫然地打量着我，她那推心置腹的态
度令我深感惭愧，教我一下子就打消了最后面的想
法。
我露出一抹掩饰的微笑，摇头答道：“没有什么或
者，我只是想要知道那名亡灵法师能否改变一个人的性别而已，与其单单改变声线，那完全变成一个女人不是更加实在的做法吗？”
闻言，蓝农小姐展露出一个为难的表情。
“我会帮你问问看的，但请你千万不要抱有太大的
期望。”
她叫我不要期望，但我又怎么能够不去期望？
	
	
39.爱与罪（白夜）
（白夜）
八月夜，细雨。
城墙吻着晚空，云月互相拥抱。
我倚坐在窗旁，等着那谁来敲起我的门扉。
有一个男人想要变成一个女人。
有一个颗心想要靠近另一颗心。
所以，他先忍痛把自己的胸口割破，掏出赤诚的心，双手向他奉上。
那样的话，即使得不到他的爱情，也至少可以搏得片刻的怜悯。
除非他冷血无情。
但若是冷血无情，那就更好了。
失败的过后，那就干脆死心塌地的恨他，恨到心死为止。
事实上......
他爱他，其实更爱自己。
而她爱我，亦同样更爱自己。
他们都爱上可以为他人赌上性命的自己。
“亲爱的，请进。门没有锁。”
我朝被敲响的门轻唤了一声，门后的两人便举步入内，因为已经没办法再做活体实验了，如今我的起居室就只是摆放了一些普通的实验议器而已，吓不了人。
正如乌鲁昨天的提及那般，跟随在她背后的乃是厨师可洛洛，一个散发着伪装成女人的男人。
他拥有一张比大多数女孩子都要漂亮的容貌，但除了五观的轮廓，他身体的其余部分就是经由刻意的伪装才显得像个女人，他的脸皮残留着润肤液的气味，颈项处有一卷自卑的围巾把那突出的喉结掩去，更不消说那胸前的起伏和没有半根毛发的大腿	.....
一切都是假的。
我友善地向紧张的伪娘先生伸出了手，他勇敢地
握上了沾满血腥的它。
“可洛洛小姐对吧？你好，我是白夜，你的手术医生。”
“晚安，白夜小姐。”	
简单地介绍了自己以后，我让她们坐下，在正式开刀之前，还需要一些准备。
首次，我也给可洛洛他调制了一杯睡眠菊，随之
而来的睡意可以令我减少麻醉药的使用量，也能够令他可以在手术之后恢复得更快，配合治疗魔法的效力，他明天就能活跳跳的如常工作。
看着他喝下花茶，我又拿出十四张分别刻印了不
同符文阵图的羊皮纸。
“这是声音的样本，你只要把手按在它们上面，然后开口说话，阵图就会代替你的声带发出声音，刻印在你声带上的阵图会是类似的东西，不过会更加精细复杂，而且它也不再会以你的魔力作为能源，而是透过吸纳声带震动来运行阵图，那么，请你不要浪费一名亡灵法师的时间，赶快挑选一把声音吧。”
我温和地催促着他，乌鲁她不满地瞪了我一眼，安慰性地拍了拍伪娘先生的手背。
“可洛洛，你不用心急，就算挑慢了，白夜也不会对我们怎么样，最重要的是你可以挑出一个合乎自己的心意的声音，这儿一共有十四个样本，你逐个听清楚，逐个试清楚，可不要到了手术完结之后才来后悔，白夜她不见得还会给你做第二次手术。”
喂喂，乌鲁。
你这样子真是想要安慰你的小伙伴吗？
你是故意弄得他变得更加紧张而已吧？
腹黑？天然黑？
我微笑着，默默猜测着小看板娘的本心。
“那个测试？测试？”	
"1234?acd?"
“芝麻开门？”
“史特隆大哥??”
“代表月亮惩罚你——”	
“我选择死亡！”	'
“这个时候只要微笑就好了。”
伪娘先生陆续把所有样本都试了一遍，最后从中筛选出三个他个人比较喜欢，他的耳朵很不错，这三个声音都是很好的声音，它们的原主人皆有着很好的出身。
其中一把比较温柔和美的声线是来自于一名人类歌姬，十年前，当事人感染了黑印病，死在了她工作的酒馆，卫生局为了防止疫情扩散开去，便把她的尸体丢到了乱葬岗，准备集中处理，而当时也不幸染上了黑印病的我则拿着苏鲁特城主的许可书，从中挑了十具病死的尸体拿回来研究解药。
这个声带也是当时剩下来没有丢掉的研究素材之一
但可洛洛他最终还是把这把音域广阔的女声放到了弃置区，看向了另一把声音。
第二把声音的主人是一名女性矮人，出身于光明神教的异端审判局，负责秘密执行清除一切邪恶势力的净化计划，专门处决魔女、吸血鬼和人狼之类的妖物。
然后，她好死不死地盯上了我。
结果就是被我设计杀死，拿来当永生的实验品，顺道一提，这是我的第一个矮人实验品，当时看见她拿出大剑砍我时，我的心情简直高兴得不能再高兴。
不过，虽然这小妮子的个性凶悍疯狂，但她的声音倒是有着一股女娃儿特有的甜腻，能够自然流露出让许多男人们受不了的年幼感，并且充分提起雄性生物的保护欲以及施虐欲。
总的而言，这是一把天然诱受专用的声线。
但传闻有着M性质的伪娘小姐却没有选中这一个我特意为他准备的声音源。
他的眼神正灼热地打量着最后一张羊皮纸。
那是一个高不可攀的声音。
那是一个受到创造神眷顾的声音。
高等精灵的声音。
他着了魔似的哺喃说道：“我要这把声音。”
我为他的答覆弯起愉悦的笑：“那在你使用这把声音之前，你要先知道这把声音的来源，或者说，在你眼前的十四把声音都是有既定的来源者，而且她们都已经是已死之人。”
“已死之人？”“来源者？”
可洛洛和乌鲁分别露出了夹带着不安的疑惑目光。
我耸了耸肩，回忆说道：“这把声线的主人是一个高等精灵，三十多年前，当我由黑暗联盟偷渡来光明联盟时，这名高等精灵在森林内发现了我，她非常尽责地执行了清理非自然智慧生物的职务，在树上弯弓瞄准送了十四岁的我一枝冷箭，这箭命中了我的小腹，差点要了我命。”
回忆换起了我暴戾的**，使我瞳孔微微收缩。
“就像是狡狐中了箭那般，我第一时间倒在地上装死，强忍着痛楚没有动弹，而那名高傲的森林精灵
却并没有像是提防狐狸一样提防一个人类少女，她走了过来，弯腰检查我的尸体。”
呵呵。
我冷笑了两声，接道：“这时我的手上没有武器，我的拳头也没有经过格斗士的训练，附近也没有尸体可以给我调动，而事实上，在遇上这名森林精灵之前，我的身份是一名逃亡者，我经历许多磨难才来到了光明联盟的边缘，可惜却偏偏在这时遇上了那只多事的精灵，我恨透了那只精灵。”
我张开嘴巴，给她们展示自己的犬齿。
“可我的母亲早有远见，为了让我可以自保，她把我的身体改良了一遍，当森林精灵翻开我的尸体，搜索我的遗物时，我用尽最后的力气袭击了她，咬穿了她的咽喉，把眼镜蛇般的毒液由犬齿注入她的血液，她挣扎得很厉害，又掏出匕首刺了我的肩膀一刀，而这一刀也是她最后的挣扎。”
我摸了摸右手无名指上的棺柩戒指：“我赢得了这场战斗，杀了她，用她身上的生命药水治疗了自己，顺道也把她的尸体用自己的方法带走，而直到了今时今日，她的声音便成了你们所听见的这一把声
音，听了这一个故事之后，亲爱的可洛洛小姐，你还想要去使用它们吗？”
听了这个过去后，乌鲁她拉了拉伪娘先生的衣袖，而后者则是在片刻犹疑之后开了口。
他颤抖着声线，用这样的理由说服了自己的道德心：“是的，我就要这一把声音，这只是用符文阵图模拟出来的结果而己，我使用它又不会给那名死者带来额外的伤害，为什么不可以？”
我看了欲言又止的小看板娘一眼，笑道：“你既然认为没有问题，那整件事情简单得多了，我等一下会给你注射一支麻醉针，然后你会失去对外界的感觉，而当你的脑袋重新变得清淅时，你的声音便要换成了这名精灵声音。请注意，这个手术做了以后，你的声音便再也无法变回原状了喔——”
“好的，我明白的。”伪娘先生点点头，问了另一个让我无比愉悦的问题：“不过，白夜小姐，其实除了声音替换之外，请问你还有没有办法改变一个人的性别？”
理论上是可行的。
但实际上是未知的。
而我亦已经失去了活体实验的权限。
所以，为了省却不必要的麻烦，我一举破灭掉他的幻想：“很遗憾，我的能力还没有到达那一个高度，那已经牵涉到人体重塑的范畴，对于专攻于改造的我而言，那是另外一个需要探索的领域。”
他不死心地再问道：“真的没有办法？”
我一反白眼，不耐烦地教训道：“只要你得了那精a灵的声音，那已经足够像一个女人了吧？假如一个男人执着于性别而拒绝你的爱，那爱情也不过是低俗的**罢了。而且你也别把你的目标当成什么高贵的存在，他也只是一个肉体凡躯，要满足他的生理需求，你只需要一个洞就够了。”
“一	.....一个洞就够？”伪娘先生立即闹了一个大红脸。
“而且上天还给了你两个洞，所以呀，做人还是不要太贪心比较好！”
“两......两个......”
在伪娘先生脑袋当机之际，我迅速掏出我的麻醉针，在他的颈项扎了一下，然后向一脸愕然的乌鲁投去一个询问的目光：“你真的要留在这儿看着我替他
做手术？很噁心的喔！”
看板娘没有退疑地答道：“嗯，有义务留在这里监视你的行为。”
我没有所谓地耸了耸肩，让她目堵了接下来的一切。
	
	
40.丑小鸭的歌（可洛洛）
（克洛洛-苏玛克）
再次睁开眼睛是晨光漏入窗户的瞬间。
映入眼帘的，还是那一个被我故意贴上粉红墙纸的天花板。
我隐约在梦中与一个亡灵法师对谈，做了可怕的交易。
我占据了一个不属于我的珍宝。
“真是一个糟糕的梦......”
我按着微晕的额痛低声呢喃，呢喃的声音惊到了我。
那疲惫的声线没有了男人的粗犷和阳刚，取而代之则是一股飘然脱俗的空灵，就像是绿色树海里那瞭亮广阔的雀鸟声，可以唱出疗愈人心的歌，也适合诵念语言优美的情诗。
“这是我的声音？”
疑虑中，一个精灵的容貌突然自我的脑海凭空而出，我有些心惊，但马上就意识到那只是我单方面的幻想，是我因为内疚而滋生的阴影，于是我把心一横，很快就把它赶出了思绪，相比起那思念的痛苦，
那近在只呎而够不着的距离，这背德的恐惧又算得上什么呢？
我早已习惯世人异样的目光。
也早已习惯面对自身的质疑。
而假若爱是炼狱的火，我亦甘心沐浴其中。
堕落总是伴随着快乐，在得到了她的声音以后，我战栗地狂喜着。
我翻开了床头底的生死教典，迫不及待地朗读起上面的经文，一声声的经文玲珑悦耳，让我的虚荣心大大得到了满足，也更加刺痛了我更深层的自尊。
原来		
过去自己的声音是那么的不堪入耳。
也难怪以前史特隆前辈都不会把我纳入考虑范围之内。
这时，我注意到我的床头放了一张小字条，上面写了一些蓝农小姐留给我的说话，她给我安排了一天的假期，叫我好好休息，但事实上我只兴奋得睡意全无，便马上洗好身体，换上女式的厨师服，哼着愉快的轻松调子赶往石头屋的厨房，我要全部人都忘记我是一个残缺的男人。
因为早上浪费了许多时间，所以当我来到厨房门前，已是当日十时三十分。
一如既往地，我用力推开了门，来了一个夸张的登场。
“大——大家好！石头屋Ceer p!”
以不同声线的呼喊立时引来了全场男士们的目光，在这个清一色雄性生物的料理室，但凡有艾哈德会长以外的女性生物经过，他们的集中力都会产生显注下降的情况。
而在发现声音的主人是我以后，他们皆是不约而同地露出了诧异的表情。
最接近门口的胖子佐治怀疑地问道：“你......你真的是可洛洛小姐？为什么只是一天不见，你的声音就变得这么截然不同？你是遇到了什么事情了吗？”
大家都停下了手边的动作打量着焕然一新的我，我笑了笑，拿出副主厨的威严，把这事情矇混过去：“只是声音变得有点儿不同而己，有值得那么大惊小怪的吗？去去去，都给我专心工作，我们石头屋的厨师可不能因为这么一丁点事情而有所动摇，请拿出你们的专业水准！”
随之而来的则是被史特隆训练得整齐的回应：“是的，副主厨！”
满意地看了这些下属们一眼，我便容光焕发地走到史特隆大哥面前，此时此刻，他也不可例外地挂上了讶异的表情，可他没有主动探问，只是用沉实的目光审视着我。
他在等待我自己坦白。
我故意给了他一个媚眼，含糊地解释道：“就只是像灰姑娘一样遇到了女巫婆，她给我变了一个魔法，给了我渴望的声音，怎么样？史特隆大哥，你觉得人家现在的声音好听吗？”
可惜，史特隆大哥他却是直接跳过了好听与否的问题，担忧地问道：“女巫婆？可洛洛你该不会是认识了什么奇怪的人吧？你可千万别因为得到了一点好处就完全相信对方，这个世界的环境十分凶险，像你这样子天真无知的白痴简直是最好哄骗的类型。”
又是无知又是白痴	.....
听了史特隆大哥的责骂与关心，我既高兴又窝心，但我已经事前答应了蓝农小姐不会把那名亡灵法师的讯息透露出去，所以，尽管史特隆他再担心我也
好，我仍是要保密着这一个秘密。
况且......
假如让大哥知道我的声音是来自一名死者的话，
他一定会觉得很噁心吧？
所以，必须保密。
必须藏起我所有的缺点，伪装得更加完美，然后
再站在他身边的位置。
这样子才不至于污辱了他的名誉和才能，好让爱上我的他可以向友人们平淡地宣告妻子的名字，因此，我必须变得比其他女人更加优秀，用璀灿耀目的优点去弥补那天生的缺憾，然后穿起那合身的华丽晚礼服，踏着三寸的高跟鞋子，与那些贵族夫人们在酒宴中谈笑风生。
找一个白马王子，当一回美丽公主，每个女孩儿都多少会做过类似的美梦。
但史特隆大哥却似乎并没有因为我的声线改变而注意到我的少女心，他看向我的目光依旧是一片清澈自然，毫无半点不干净的停留，不会像佐治他们那般不住打量我的胸口和裙裡，想要由那上下两处的私密地方来看出我的真伪，对他而言，我是男也好，是女
也好，我只是可洛洛而己。
我为此欣喜。
亦因而悲伤。
是的，史特隆，我爱你。
我爱你直到我的灵魂所能触及的深度、广度和高度。
我故作轻松的摇了摇手指头，笑说：“人家可不管，为了这把好听的声音，就算是被骗得一无所有，我也甘心愿意。史特隆大哥，你呀，真不懂少女心。”他轻轻一笑，不在乎地耸耸肩：“我要是懂得少女心现在就不会孤家寡人一个了，好了，既然看上去活跳跳的，那是不是代表你没有生病？亏得蓝农小姐刚刚还十分体贴地给你请了假，没想到你小子竟然这么不懂得珍惜，自己跑来我们这儿受苦受难。”
我诚心诚意地说道：“有主厨在这儿，尽管是再多的苦难，可洛洛也不怕。”
“去你的，口甜舌滑。”
他笑骂了我一声，转身拿起一枝笔，不再理会
我，低头写画。
我趋前一看，便看见一张贴有桑拿照片的文件。
“入职申请书？”我惊喜地张大了眼睛，问道：“大哥，你终于决定把桑拿他调回来石头屋了？可他不是已经没有办法煮东西了吗？艾哈德会长怎么还愿意让他回来？”
“我把一半的薪水让给桑拿了。”
史特隆捉住我的鼻子，瞪大眼睛恐吓道：“我警告你，要是日后桑拿问到这个环节，你记得要演得逼真一点，告诉这是因为艾哈德会长念在我们和公会过去的交情，所以才特别给他一个回炉重造的机会。”
“好臭，大哥的手有鱼腥味——”我抱怨道。
少顷，他松开了手，若有所思地端详了我的脸孔一下，认同地说道：“话说可洛洛你和这个声音还是蛮相配的，至少不会让人产生那一种别扭的矛盾感，不过呀，要是没有什么必要，最好还是不要弄太多花样，快乐和健康才是我们最珍贵的宝物。”
忆起那亡灵法师的阴冷气质，我不禁一阵心虚。
我假笑附和他的说法：“嗯嗯嗯，可洛洛是知道分寸的，如果不是确定万无一失的话，人家才不会去弄这个声音回来，而且我只是调整一下声带而己，又
不是把下面整个割掉，哪里有什么好担心的？”
“割掉......”
听见这个激动的动词，大哥他也忍不住流露出蛋疼的表情，他一拍我的肩膀，语重深长：“可洛洛，你千万、千万、千万不要跑去做傻事，那话儿可并不是什么多余的装饰品，若然处理得不恰当，日后很可能会一整个生活不能自理，总而言之，下次你再什么奇思妙想，一定要先来找大哥商量！”
“嗯！可洛洛知道啦！大哥你别整天瞎操心好吗？”
我甜甜一笑，稍大的音量和高等精灵的美声在不经意间吸引了大半个厨房的视线，这些视线带着着疑惑也带着好奇，我尝试向那些年轻的眸子看去，他们便逐一虚心地移开了目光。
是的。
他们注意到我的魅力了。
蓝农小姐说得没错，绝大部分男人都是声色的奴初隶。
“好了，好了，我不替你操心，你给我去工作。”而史特隆大哥他则是其中的例外，纵然我变得再
漂亮优雅，他仍旧只是用他的死鱼人催促着我赶快去努力工作，他的单纯令我无比着迷，他的单纯也令我满肚愁肠，女神呀，为什么你要让我在五年前遇上这么一个不解风情的傻男人？要不然，我倒还是一个美美的小白脸呀	
我耍赖地叫道：“我不工作！我不工作！除非大哥你亲我一下嘴巴。”
咚的一声。
平底锅的打击声清脆地响在我的天灵盖。
我一下子得到了短暂的满足，借由痛苦掩盖掉那愁绪，然后转身回去自己的岗位，去用忙碌去忘记空虚，把那相思的味道通通投放到一道道精致的菜馔。
话说，那莫古莫古鱼人的味蕾着实神奇，牠尝出了我这毒如蛇蝎的苦恋。
	
......


41.隼人君的春天（隼人）
（隼人）
大家好，我是隼人君，是一个作者连姓氏也懒得向大家交代的小配角。
一年前是个见习的黑铜级厨师，最近不小心升了一级，晋位成白银级，而正所谓福祸相依，不太懂得做人的我似乎不符合公会黑云天下的处事方式，因而光荣地被迟退了。
于是乎，我来到人生的第二间公会，石头屋。
与上一家混乱系公会不同，这家公会的厨房有着一套严谨的规律，作为主厨的史特隆是一个十分精明而令人痛恨的臭美大叔，每个人都想要把他千刀万副，可惜，他所拥有的技术却又偏偏是我们需要的，虽说在莫波里斯城内黄金级以上的厨师不在少数，但会煮菜并不代表懂得传授经验。
然而史特隆大叔他又该死的懂得教人。
他清楚我们每一个人的特别。
就连我们在水煮西兰花时爱用怎么的手势下盐巴，他大概也观察得一清二楚。
也因为观察入微，所以他才能准确地纠正我们的
<
错误。
他是一个令人讨厌而又敬重的男人。
不过，有着这样的一个主厨其实也并不太坏。
坏的是除他以外的工作环境。
如今，厨房内部有六个人。
首先是主厨史特隆先生。
然后是副主厨可洛洛小姐，顺带一提，他是一个好看的伪娘。
接着是在新人中资历最老的胖子佐治和瘦子马克。
最后就是最晚加入的我和西索。
正如所有社会团体一样，在我和西索加入石头屋以后，厨房内部便很快重组了交际圈，爱拍马屁的西索一下子就得到了佐治和马克的认同，而同样作为新人的我则明显没有受到两位前辈的接纳，原因十分简单也十分残酷，那就是我比他们优秀，我是唯一的白银级学徒。
我曾经为此感到十分气馁。
但史特隆前辈早已注意到我的情况，他告诉我这个情况不会持续太久。
我不懂得他的意思，不过也隐约认识到他将来恐怕会有些动作。
所以我暂时扣起了自己的辞职信，决定再留在石头屋两个月观察一下景况。
话虽如此，可上班时间还是非常的难熬。
因为那边已经建立了坚不可摧的小圈子，因此，厨房内部能够和我聊天的人选就只是剩下史特隆先生和可洛洛小姐而已，但我怎么也不至于蠢到去找主厨先生闲话家常，而可洛洛小姐这个存在的本身又非常微妙，他对于我而言，就像是一个全新的物种。
我一直怀着高度的警惕心去默默观察着他。
他拥有一把金黄的长发，一张小巧可爱的鹅蛋
脸，双眸碧绿狐媚，身材高挑偏瘦，平日爱穿女装，也把女装穿得合身自然，待人接物之间温文有礼，谈吐有致，看上去就是一个温柔贤淑的软妹子，只可惜，他的声音却是带有一阵百分百的男人气，直至今日早上——
他竟然换了一把女人的声线！
这不禁令人怀疑他是否真的是一个男人？
下午三时，我一边在休息室玩着数独游戏，一边
思考着这个问题。
然而，岀乎意料之外，那问题的本身却是大反常
理地出现在我的面前。
他环视了休息室一眼，放下他自己的餐盘，向我问道：“这里只有你一个人？”
我晃了晃神，然后淡淡地回答了他的疑问：“他们聊事情的时候都不会来休息室，而是去到他们自己在二楼的员工宿舍，话说副主厨你平日不是都习惯吃两点的吗？怎么今天忽然改了？”
“这样子呀——”
他若有所思地打量了我一眼，勾起一个甜美的笑容：“我今天比较晚吃早餐，于是便特别把吃饭的时间推后一点，现在外面有史特隆大哥坐镇，他一个可以顶五个，所以没有问题。”
我苦笑说道：“也只有你敢让主厨先生站起身工作而已。”
他眨了眨妩媚的大眼儿，掩嘴娇笑：“史特隆大哥哪里有什么可怕的地方？生气的时候顶多就是拿平底锅砸人，或者把我们全身上下的缺点全部挑出来数落一遍而已，相比起以前抄起刀子和他老师决斗，你
们暂时看到的这些只是小儿科罢了。”
“可洛洛小姐好像和史特隆先生很熟的样子？”
他把餐盘上的煎饼切成适合小嘴巴的片块，微笑说道：“确实是很要好的朋友，我们一起在水世界待过一段美好的时光，我们一起练习也一起犯错，一起进步也一起挨骂，就好像士兵一样拥有着忠实的革命情谊，当然，史特隆大哥他是不会因此而对我格外轻松，而且是更加严厉。”
顿了顿，他把目光放到我面前题目纸上，问道：“又在做数独游戏？这个真的有这么好玩吗？”
听见她谈到了我这一个无聊的兴趣，我有些局促地回应道：“噢，这个是我给自己训练智力的工具，而且闲时玩玩也挺有趣的，可洛洛小姐要不要试试看？”
“试试看？”他转了转眼睛，嫣然一笑：“好呀
	?
接着他便拿起盘子，改为坐到我的身旁。
他刚坐一下，便有一股清幽的淡香飘到我的鼻尖。
我问道：“你涂了香水？”
他闻了闻自己的手臂，摇头答道：“今早起床比较匆忙，所以没有特别花时间去打扮什么，怎么了？难不成是我让你闻到了不好的味道？譬如我刚才煮咖哩的味道？”
绝对不是咖哩的味道！
或者是洗发精味道？
该死的！这个可洛洛真的是个雄性生物吗？
遐想和猜测间，我的下半身也起了很不好的变
化，但因为有着桌子的遮掩，所以它暂时没有暴露出
它的无礼想法，而我也果断把话题带开：“没有，就是觉得有阵类似花香的味道。不过，话说回来，可洛洛小姐你今天的声音为什么突然变了一个样？以前你可是......可是......”
“可是一把又粗鲁又吵耳的男人声？”
他促狭一笑，眯眼一双媚眼：“如果我告诉你，我们家族有着一种遗传病，那就是每当男人到了二十岁就会变化出女孩子的声线，隼人君你相不相信？”
我看着她的眼睛，听着她的声音，不知如何应
对：“我......我不知道。”
“既然不知道该相信什么的话，那我们就不要谈
这个了。来把这个数独游戏的玩法告诉我吧，但愿它不会比蓝农小姐那些坑人的难题复杂，要不然我可不会从中找到任何乐趣。”她又是吃吃一笑，然后张开小小的嘴巴，一边斯文地吃着切好的煎饼，一边等待我的解说。
“嗯，好吧。数独游戏有深有浅，它的......”
于是乎，我便开始在休息室内给副主厨小姐讲解游戏的玩法，她听得很专心，看上去不是因为彼此之间没有话题才让我讲解数独的玩法，不对，或许就是那样的一回事，但至少她称职地演得很像。
蓦地，她把身子往我的方向靠了一靠，指着纸上的一点认真地问道：“换言之，这九个格子里只是剩下六和四的选项，而直行中则已经有了四的数字，如果把两者综合来看，这个小方格内就只是剩下六这一个数字的可能性咯？隼人君，你说我猜得对不对？”
“是的，答案就是这样子。”
纸上的问题非常简易，可是，现实里我正面临的
问题却是困难千百万倍。
此时此刻，可洛洛小姐的胸口正毫无防备地贴在0我的手臂，而令人疑惑的是，那本该平坦硬实的胸口此刻竟是传了一阵柔软的触感，我偷偷往下瞟了一眼，便看见那厨师服上俨然有着一线古怪的弦线，虽然不是非常突出，但却也有着美好的轮廓。
「这一定是幻觉！」
「你骗不到我的！」
我如此告诫自己，但那话儿却是坚挺地象征着我内心的亢奋和动摇，为免泥足深陷，我便准备把放开一点儿，与不知底细的可洛洛小姐保持合适的距离，可是，她却又像是拿准了我的心思一般，突然可爱地小声惊叫了一下，自裙袋内掏出两张蓝白色的门票。
“这是	.....”我犹豫地问道。
她抚着脸庞，满是愁绪地对我说明了那门票的来历：“这是明天武斗会的门票，隼人君，明天你应该是刚好和我一起放假的吧？你有没有兴趣陪我去看看？纵使一直非常向往战士们的决战，可让我一个人出席这种人山人海的场合，还是真是有点儿不安呢......”
“你不找其他朋友陪你去看？”我尝试向美色作最后一丝挣扎。
她一炮把我打沉：“其他人和我要好的人明天都
要上班。不过，听你刚刚的口气似乎很不想和我去看比赛的样子？难不成是偷偷约了女朋友吗？”
我怀着淡淡的哀伤，回答道：“不......我没有女朋友。”
可洛洛小姐登时露出胜利的笑容，把其中一张门票撕下给我：“那么明天中午十一时，我们就在石头屋的门口集合，午餐方面我会提前准备三明治，所以不用担心，除此之外，我必须特别警告你一下，要是你够胆子给我爽约的话，我下个月一定会把你的班表排得精采绝伦，所以，我们不见不散——”
在上司的威吓中，我唯有默默把门票收入口袋。
对于这个突然被决定的约会，虽说有点不情不
愿，但说实在，或许我是有点暗爽的。
等等？
对方是个性别不明的存在呀？
我这么快就开始暗爽，真的大丈夫吗？
	
42.她们的鬼点子（史特隆）
（史特隆-加索尔）
昨天晚上，我和那满肚子黑水的蓝农小姐有了这样的一段对话。
“史特隆，陪我去看武斗会！”
“欵？为什么？”
“我需要一名成年人陪同入场。”
“所以说，为何你要来找我？”
“因为艾哈德会长都很忙，而你却一天到晚都很闲，如果非得要找一个监护人入场看比赛，你不就是那一个最好的选择吗？”
“可洛洛呢？他明天不是也放假吗？”
“他明天说有自己的事情要办。”
“我明天也有自己的事情要办。”
“你不陪我一天，我明儿就给你下绊子。”
“用这种**裸的威胁，真的没问题吗？”
“没问题，谁叫我生得这么可爱。”
最后，为了避免麻烦，我唯有无奈决定把厨房的
一天暂时托负给厨房那三个见习学徒处理，尽管辛苦
是会辛苦一点，但以石头屋现在已经没有月初那段由排行榜带来的短暂人气，渐渐回复到一般的水平，如果不是发生什么特殊事件，那三个学徒该是勉强可以应付状况。
于是乎，那只黑发黑心肝的小混蛋便在今早的清晨九时五十分笑眯眯地闯入了我的起居室，看着她手中的后备钥匙，我严重感受到自身的私隐权受到不公正的逼害，也幸好这时候的我早已换好了衣服，要不然以我平日裸睡的健康习惯，恐怕会吓怕某位黄花闰女。
“史特隆先生，请你动作快一点好吗？”
“史特隆先生，你是一只蜗牛吗？你再这样慢吞吞下去，比赛就要开始了！”
蓝农小恶魔一个劲儿地催促着我，明明距离比赛开始还有两个小时，而我们石头屋和武斗会之间就只有四十五分钟车程，这副心急的姿态完全和她平日稳重成熟的气质不一样，彷佛真的成了一个普普通通的一二岁女孩，而并非以一杯晨星让石头屋重现生机的关键人物。
「就这么喜欢武斗会吗？还是说这是她第一次去
看武斗会？」
「或是说，她丢失了有关于武斗会的记忆？」
思及此处，蓝农小恶魔这时的兴奋劲儿在我眼里倒是平添了几分伤悲，在她莫明其妙的眼神里，我拍了拍她的脑袋，像对待自家侄女一样淡淡地说道：“别着急，武斗会的会场没有卖食物，如果不去预先准备一点吃的喝的，等会儿你就会吵着口渴和饿肚子什么的。”
“那	.....姑且给你再十五分钟时间。”
“是是，我的小公主。”	
把握着这十五分钟时间，我到厨房亲手弄了一盒方便直接用手食用的三明治，接着又带上了几个生律解渴的水晶梨、两瓶清水，将它们全部装入了竹篮子以后，我便和小看板娘一起出了门。
拦截马车的沿路上，我们两人招惹的回头率不可谓不高。
先不说我本身就是一个大帅哥，然后我身边这只小恶魔也是一枚冉冉升起的新星，尽管她本人看上去毫无自觉，但其实坊间已经开始对她的存在有着不少讨论，其中的讨论大部分都是有关于她当初拿起来的
谜题，这些谜题为她树立起机伶玲珑的形象，叫人跃跃欲试。
但传闻总归是传闻，见了实物的路人们皆是得到了意外的惊喜，全因为小恶魔今日特别把自己穿得的调皮可爱，先是一条七分的迷彩灯笼裤，再是一件剪裁合身的露肩雪纺上衣，然后因为秋风暗寒，所以她在临出门前自我的衣橱里又偷了一叶大大的褐色披风外套——看上去就像是男友衣一样。
艰难地承受着旁边男男女女的鄙视目光，我拉着小恶魔的手臂，光速窜上了马车。
“风车竞技场正门，谢谢。”
简单地和车伕交代了目的地，我转头望向一脸笑容的蓝农小恶魔。
我总觉得她又在打什么鬼主意。
我朝她友善一笑，坐到她的对面：“为什么你今天会突然想去看竞技比赛？”
她拿出两张门票，给了我一张，答道：“因为有客人们给了我两张门票，所以便想要趁着今天放假来把它们用掉，而且我以前都没有看过正式竞技比赛，心里可是非常好奇着呢！”
我仔细検视了小恶魔的目光，这时她的红瞠十分清澈，莹莹的秋波正闪烁着不假的雀跃和兴奋，让我能够确切地感受到她是真心想要去欣赏一场好戏。其实想来也是，像她这个年纪的小女孩也合该是到处玩耍见识的时候，哪里会有人像是她和古山那样子天天到公会工作？
小孩子就是要有小孩子的样子。
我若有所思地又拍了拍她的脑袋。
咚！
她一拳打到我的小腹，虽然拳头很轻，但也难免有点儿绞痛。
她咬痒痒地叫道：“臭大叔，请不要擅自摸我的头！我现在这个发型可是花了很多时间才弄好的，你要是把它们弄乱，你今天就最好给我就好觉悟。”
她今天的发型着实和以往的黑长直不同，而是扎了一条仿鱼骨的辫子马尾，这个发型其实不难处理，我以前就帮可洛洛绑过一次，不过，蓝农小姐她的手法似乎不太熟练，让我这个完美主义者的神经充满了疯狂的呼叫，最后还是霸道地把小恶魔捉到了自己的膝上。
“呀——笨蛋史特隆！你在做什么！”
她惊叫了一声，我双手反扣在她的两边肩膀，把她不安份的屁股固定在我的膝上，然后一下子把那不伦不类的辫子拆掉：“你把这个马尾绑得太标准化了，你要刻意地给它在发尾留一点蓬松的地方，这样子看上去才会有惴懒自然的感觉，而不是一条鱼骨状的长面包。”
“鱼......鱼骨状的长面包？”
听见我的评价，她流露出失落的低吟。
果然每个女孩子都很注重自己的仪容呢	.....
我哑然失笑，然后告诉她一个小秘诀：“假如你平日想要简单弄出马尾的散乱感，你可以去买一枝干式的洗发精，把它们涂上去随便弄几下，你就会看见你想要效果。不过，小蓝你的发量充够多，或者可以试试看侧编发来修饰你的鹅蛋脸，至于效果嘛......你可以自己看看。”
帮她扎好了头发，我便把她丢回了对面的座位，接后给她丢了一面小镜子。
她看了看镜子，摸了摸我给她编织的发型，顿然。露出一个挫败的表情，把小镜子怒摔回我的怀
里：“史特隆你这个娘娘腔！为什么你会这么懂得弄女T生的发型！我特么的咀咒你有朝一日突然变成像我这样子漂亮可爱的小女生，然后必须天天给自己绑头发，为了工作而将自己打扮得漂漂亮亮！”
我由不得被她这可爱的咀咒给逗笑了。
虽说陪伴这个小恶魔出来游玩是有点情非得已，但相处久了，还是会渐渐被这个可爱东西的魅力感染，不知不觉也寻到了一点乐趣，而我们谈着谈着，马车也到了风车竞技场的正门。
由于现在是秋季，竞技场的赛程还是以常规赛为主，所以前来看比赛的观众数目并没有很多，顶多就只能够占去会场二千个座位数目的七至八成，我带着小恶魔闲逛在内，尽管处处人声，但也不至于感觉挤拥，倒是心扩神怡，生有几分假日闲情。
草草把竞技场一带的景物逛了一圈，替蓝农小恶魔讲解了几个雕塑品的来历，周遭的人潮也随着比赛时间的接近而开始往竞技场的入口而去，有见及此，我们也干脆一起排队，与人龙一起走入会场的内部。
蓝农小姐拿到的票号非常的不错，位置是山腰与山峰之间的中段。
由于空间和视野的限制，所以斗士们的决斗在观众们的肉眼里几乎都会是两个蚂蚁大小的黑影，而正所谓腐败就是最大的动力，早在四百年前，我们的先人便已经想出了解决这个问题的方法，那就是在竞技场的上方建方一个能够折射影像的巨大水幕，透过这个水幕，观众们便能第一时间目击比赛场内的一动一静。
正当比赛快要开始时，蓝农小姐忽然指着一个方向，发出了惊叫的声音。
“欵？大叔你快看！可洛洛小姐她今天也来了欵！她不是说今天有事情要办的吗？嗯？那个坐在她隔壁的男人为毛有点儿眼熟？啊，我想起来了，他是你们厨房新来的见习厨师吧？等等？为什么可洛洛她要拒绝我的邀请，私底下和其他人来武斗会看比赛？”
“蓝农小姐，事情未必和我们和想像中的一样，我们最好还时不要妄下定论。”
听著蓝农小姐的疑问声，望著前方不远处的可洛洛和隼人君，我不禁为可洛洛他滑下一滴冷汗。
我就知道蓝农小姐不会无缘无故来竞技场看比
赛，她分明就是发现到了可洛洛的异常行为，所以才会买下同一天的门票，展开暗中的跟踪行动，而更令人意想不到的是，可洛洛他竟然会抛下自己的小女朋友，偷偷跑去跟一个男人约会	.....
「可洛洛，你这次是搞什么鬼呀！」
「而且你是什么时候和隼人君这么好关系的
呀？」
				
43.对不起（可洛洛）
（克洛洛-苏玛克）
比赛开始的欢呼声响了。
他的目光也自背后往我看来。
我要演一场好戏，使得史特隆察觉到别人眼中我
到底是怎样的一个形象。
我要去诱惑一个少年，叫他爱上自己。
我懂得诱惑的方法，因为我曾经也是一个男人，也曾经仰慕过一些女人，我懂得像是隼人君这个年纪的男人脑袋瓜子里头都是怎么样的思维，我甚至可以一眼看穿他有没有感情方面的经验。
他是一个处男，而且是情心初萌的那一个类型。
他的眼睛总是不敢和我对视，他的身体总是恰当地和我保持着交际的距离，他潜意识地把我当成一个女人看待，他也远比我想像中健谈和逞强，每当话题沉默时，他便会急着寻找下一个话题，似乎是害怕被异性视为一个无趣的男人，而不知道该在什么地方留有沉默。
可总的而言，一个稚嫩的男人还是很不错的，因为他们深怕自己无法满足身边的异性，所以他们每每
会鼓足十二分的干劲去招待对方，然后便不自觉地把礼仪做得太足，把体贴做得露骨，这些笨拙的地方落在我们眼里有时也是别有一番风味——当然，前提是要基本的颜值。
不过，隼人君倒也算是一个小帅哥，就是没有史特隆大哥英气成熟而已。
这时，竞技场内的两名战士正开始彼此试探，刀来剑往之间是步步为营的谨慎，虽说在阵图魔法的保护底下，他们即使被刺中了要害也不会构成伤害，但如果他们这些竞技场斗士平时不把成绩数据刷得漂亮一点，那月末的薪酬表就会非常难看。
“隼人君，你觉得他们哪一个会赢？”我向身旁的男人问道。
“那猜是那个拿剑的吧？”
“为什么？”我轻声追问。
他犹豫了一下，回答道：“直觉。”
好了。
这时候，一个精明的女人是不该追问下去的，因为那所谓的直觉就是不了解的意思，你要是傻傻地打破沙问到底，他便要露了馅，也丢了脸子，削了那勇
敢追求你的自信。
这个时候就要把话题带到另一个轻松的方向。
“直觉？隼人君也是喜欢凭借直觉做事的人吗？可洛洛我呢就是不喜欢凡事都斤斤较计，像是一锅汤要下多少盐巴这种事情，不就是应该用直觉去处理吗？”回到了熟悉的领域，隼人君的表情便少了三分戒备，开始给我说上一些他自己在烹饪上的独门小秘诀，其中绝大部分都是我以前就知道的，但我只挑剔了其中的一两个，其馀的则佯装是第一次听见，于是乎，他的脸上渐渐有了愉快的笑容，言语中也开始带有一阵无形的优越感。
我们之间的距离渐渐缩短，肩膀已经碰上了肩膀。
我敢肯定他一定比我更早注意这一点，可他并没有重新拉开距离，交谈间，他的眼神偶尔会飘飞着心虚，他的鼻子有时也不自然地抽动，偷偷闻着我的香水。
我从没有遇到过一个男人对我抱有这么浓厚的企图心，又或者是我这把新的声线让他一时忘却了我是
一个男人的本质，而令到他注意到我的魅力？不对，我想他该是正在试探着我的性别，他的视线不时落在我的胸口和下腹，寻找着我这层伪装的蛛丝马迹。
但他不会找到。
我把它们隐藏得很好。	
他只能够在寻找的路途上发现我的好，发现我的发丝上的香精，发现我悉心呵护过的一双长腿，他不会找到任何破绽，除非他要比我更懂得女人和男人的差异性。
但他只是一个处男。
他会对女性充满美好的幻想，却只对女性有着浅陋的认知。
他不知道有些男人并没有突出的喉结，他也不知道女性的脂肪一般要比男性要多，而且会较多集中在腹部和臀部，从而修饰出女性特有的圆润曲线。
外行人总是想要去识破戏法师的魔术，可却常常忘记那表演者才是那个最专心的观察者，在正式上台表演之前，他们已经在镜子前面做好上千次上万次练习，也有过了无数次的忧虑与彷惶与自我的质疑，他们花尽心血与时间掩饰的一个幻象，外人又怎么可能
轻易把表象看穿？
而既然隼人君对我有着探究的兴趣，我也正好可以把它展示给上面的史特隆看看，好让他知道我也是个有男人爱的女人，而非终日在厨房打闹的怪胎或是什么没人要的怪东西。
竞技场内的试探结束了，两名战士终于打得火热。
而我也自觉该是时候主动岀击，给背后的他们留下一个富具象征性的画面。
“隼人君，要吃点三明治吗......哎呀。”
我伸手摸向装着三明治的盒子，然后意外地把它推跌到地上，因为东西掉到了地上，所以我很自然地做出了弯腰拾物的动作，而当我把盒子拾起以后，我也一如预期地捕捉到他紧视着我胸口的目光。
因为我今天穿了一件宽口的圆领上衣，因此，以刚才那角度，他该是可以清楚看见衣内的情况。
譬如经过我精心布置好的胸罩和相关的高级填塞E物。
“隼人君，你......”
我佯装出羞赧的表情，慌忙捂住领口的漏洞。
他尴尬地斜开视线，连连摇手：“那是不可抗力！不可抗力！毕竟事情发生得太快太突然了，我根本就可能及时移开眼睛，而且怎么说好呢？人类一向有着欣赏漂亮事物的本能，不是吗？”
“欣赏漂亮事物？”
我用质疑的目光打量着他，失了方寸的他竟然干脆就胡言乱语起来：“没错，刚才那一幕的确是个很漂亮的景色，前辈的胸部虽然小了一点，但胸罩的类型十分可爱，身为一个男人，受到那样子的画面吸引不是一个非常理所当然的事实吗？所以，副主厨前辈，请你下手轻一点。”
说到最后，他紧紧闭上了眼睛，做好了被揍的准备。
但像是他这样子可爱的后辈，我又怎么可能打得下手？
咯咯咯	.....
我用那精灵的声音，发出娇憨的笑声。
听见笑声他慢慢张开眼眸，眼眸中倒映出我的身影，他因为这个幻象而恍了神，也因为这个幻象而有了疑惑，问出了那一个我等待以后的问题：“前辈，
你真的是一个男人吗？”
我伸出手指点了点自己的嘴唇。
“或许，你可以亲身试试看？”
他的身形因为我的说话微微一震，我主动闭上了
自己的眼睛，摆出一副任君采摘的姿态。
我深信隼人君他必定抵受不住这样子的诱惑。
他年轻而对女性充满了好奇，而且他也对我抱有一定的好感。
闭上了眼睛以后，竞技场内的喧哗声也格外的清晰，凭借彼此衣物磨擦的触感，我可能够依稀感受到他的靠近，他的动作很慢很慢，似是小心翼翼地接近待宰的羔羊，又宛如在逐步测试冰面的厚度，在几个漫长的呼吸以后，我的脸颊便传来了他向我喷吐而来的热气——
他仿佛真想要吻下来。
我最后猛地推开了他。
我已经要到了想要的效果了。
自史特隆他们的角度看来，他该是已经吻上了
我。
“抱歉，我利用你了。”	
在隼人君的错愕中，我留了短短的道歉，转身走出座位。
哒哒哒哒——
哒哒哒哒	
他马上追了过来——
最后，他在竞技场之外把我拦了下来。
这时，四周只剩我们单独两人。
他担忧地抓住我的手臂：“有什么不对的吗？副主厨？”
我惭愧地看了他一看，本想一口气说出全部内
情，但考虑到日后彼此还要在石头屋内相见，我便换了一种说法，装出天真的傻笑：“抱歉呢，隼人君，刚才我的玩笑开得有点儿大了。我可以直接告诉你，其实我就是一个货真价实的男人，如果刚才你真的吻了下来，等会儿就要去漱口了。”
他脸色微微一变，然后又是坚定起来。
他使劲按在我的双肩，认真地说道：“不是的，可洛洛小姐，我刚才其实是抱着就算你是男是女也好的想法才去吻你的，说得更直白一点的话，那就是因为我喜欢上你！爱上你了！”
他喜欢上我了？	
就算知道我是一个男人，原本性向正常的隼人君还是喜欢上我了？
我茫然问道：“为什么？”
隼人君他璨烂一笑：“因为副主厨你很温柔，就算我的说话再没有内涵，副主厨你都会静心倾听，在我自以为聪明地分享心得时，你也不会出口拆穿我的每个点子，你一直很小心地照顾着我的自尊心，你觉得这样子的你十分成熟也十分优秀，而且非常、非常、非常的美丽。”
这是一个很感人的告白。
但他清纯的目光只刺痛了我。
由始至终，我都注定无法回应他的感情。
我只是单纯想到要怎样得到前辈的注视，却没有考虑到被利用的一方有可能会受到伤害，我突然想起了一个名词去形容自己这一种人——“**”
老天——看我都做了什么蠢事！
必须把事情说清楚。
“对不起，我已经有了喜欢的人了，那就是我们的
主厨。”
“等等，副主厨你说什么？我没有听清楚？”
“我说，我喜欢的男人是史特隆主厨！”
“	.....噢。”他默然了。
接下来，我向隼人君坦承了有关于这次竞技场之行的一切，以及我对史特隆前辈的仰慕之情。
意外地，作为受害者的他并没有表现出太大的反感，甚至倒过安慰惭愧和后悔的我，而且还向我再三保证会替我保守这一个秘密，他说，他不会因为被利用而讨厌我，以后彼此还可以继续做朋友。
天呐。
他真的是个很好的男孩。
好得令我自惭形秽。	
	
	


44.梦的解析（史特隆）
（史特隆-加索尔）
在竞技场的喧嚣声中，刀与剑的铮铮交鸣一
而他就这样看着他的靠近，让他摘下他的樱唇。
为什么？
为什么他可以任由一个不熟悉男人对自己做岀哪
样私密的事情？
看着那两个突然离去的背影，我的心头有些发
冷，我侧目看向蓝农小姐，想要窥看她这时的神情，
却发现她也在观察我的表情。我为之一愣，问道：“你不追他们去吗？”
“我为什么要追他们去？”
她流露出一脸迷惑。
一转念，我径直把古山出卖：“古山她说你和可洛洛好上了，难道你们不是那一种关系吗？”
“不是——绝对不是！”
蓝农小姐摆了摆手，严肃着小脸孔，澄清道：“我和可洛洛之间是比清水还是纯粹的友谊关系，如果你再抱持着这种无稽的联想，那无论是我或是可洛洛小姐都会觉得非常困扰。而且大叔你和可洛
洛小姐已经认识了快七年了，莫不成还不知道可洛洛小姐是个不喜欢女生的吗？”
可洛洛不喜欢女生？
我为此讶异，而顿觉理所当然。
我口中仍是质疑：“但他平日逛街都会看女生
呀？”
蓝农小姐露出了一个被打败的表情：“那是她在观
察女人们的穿着打扮，而不是像你们那样子单纯为了满足观觉上的需求，噢！史特隆大叔，我真不知道该说你真诚还是白痴，为毛这么大一只可爱的伪娘在你身边待了快七个年头，你竟然还可以将她当作异性恋看待？你是脑袋有洞吗？”
可洛洛是一个喜欢男人的？
经蓝农小姐一说，我才真正接受了这一个事实，
不过，就算可洛洛是喜欢男生的，那他刚才和隼人君上演的那一段又是什么意思？再者，为何可洛洛他要让隼人君吻了，然后再把他推开？
他们之间究竟是怎么样的关系？
我的心情莫明地变得焦躁，一门心思断然无法再专注在底下的比赛之上。
“小家伙，收拾一下，我们去找可洛洛。”
我穿上外套，准备往他们两人离开的方向追去，然而蓝农小姐却是无动于衷地坐在观众席上，向我投来一个透彻的目光：“他们两小口吵架，你是想要去渗和什么？既然和这件事情不相干，大叔你还是乖乖坐下来陪我看武斗赛比较好，免得到时候大家见着尴尬。”
是呀，既然那是可洛洛自己的感情生活，我刚才是想要去干涉什么？
我听从蓝农小姐的劝告，坐了下来，强逼自己把注意力集中到场内的决斗。
少顷，竞技场内的第一回合比赛也告一段落，那个持剑的战士落败了。
看过了比赛，蓝农小姐把视线移到我的身上，抢先开了□:“史特隆，我想要问你一件事情，这件事情没有任何特别的含意，就仅仅只是一个人生思考的命题。”
“怎么样的问题？”
蓝农小姐沉吟片刻，牵起了一个意义不明的微笑：“你有时候会觉得自己的内心深处其实正住着一
个相反性别的自己吗？甚至乎，那一个潜在人格偶尔还会擅自帮你作岀某些出格的决定？”
她的问题令我直接联想到可洛洛身上，但听她的语气却又不像是单纯在说可洛洛，纳闷中，我认真想了想她的问题，回答道：“也许是有的吧？我曾经做过一个梦，梦中的自己变成了一个卖面包的女人，然后又嫁给了一个喜欢吃面包的男人，当我睡醒的时候，我才意识到那梦中的荒唐。”
“荒唐？”
蓝农小姐的瞳孔一缩，钉问道：“对史特隆你而言，你认为那个梦境中的那个部分是荒唐的？而为什么明明是一个荒唐的梦，而那时候的你却没有对此感到疑惑，反而一直沉溺其中？”
我不解地望了忽然变了脸色的蓝农小姐一眼，平和地回答道：“因为那个梦境是幸福的，没有人会因为快乐的梦境而惊醒，因为快乐会麻醉我们的大脑，让我们察觉不到其中的虚妄。”
“那么，史特隆先生，你觉得现在的我快乐吗？”
她轻轻地问了我这个问题，平日堆满了笑颜的脸上只馀下没有表情的五官，此时此刻彷佛才是她最真
实的心情，彷惶而迷失，寻觅而没有方向，始终怀疑着世界的真实，怀疑着自身的存在。
这小小的哲学家呀——	0
我叹了气，伸手扯了扯她的两边脸颊，不耐烦地说道：“在我看来，你在石头屋的日子一定过得非常快乐，所以你才会空闲到烦恼这些事情，不过，人的一天才难得有几个小时可以做梦，你要是做着幸福的梦也要嫌弃梦中境象的失真，那岂不是有点太贪心了吗？”
她任由我玩弄着她的脸颊，沉思了一会儿，接着化开了一抹古怪的微笑。
“史特隆大叔，你说你曾经梦见了自己嫁给了一个男人，那么，那个男人是长什么样子的？”
对呀？那男人是长什么样子的啊？
同样感到好奇的我松开了手，摸着下巴，回忆道：“因为是梦境，所以我只大概记住了几个明显特征。他大概是一个有着金色头发高瘦男人	.....而且语气十分温柔	.....有一双深邃的绿眼晴喜欢喝半糖	加奶的热咖啡讨厌放在冰箱里的甜点擅自被别人	偷吃？”
“呜哇！好立体的形象——”
蓝农小姐发岀了极具弦外之音的惊叹，笑说：“史特隆大叔，你知道人类的梦境有时候会有着预知的能力吗？我认识一个商人曾经做过一个金价下跌的恶梦，然后在一个星期之后，黄金的价格便真的出现了大幅度的下滑，而这个商人也因为笃信这个预知梦的征兆而提早把黄金出售，免于灾厄。”
我流露出质疑的眼神。
她贼贼一笑，摇着手指头说道：“乍听之下，这预知梦好像非常不靠谱，但所谓的梦境其实也反映着某程度的现实，那商人白天常常要收集一大堆市场的货品数据，在深层意识中，这些数据会在梦中自动整合，最后在晚上以梦境的形式把结果反映在我们的脑海——“
“也就是说，我将来会变成一个卖面包的女人？”
我顿时为这滑稽的说法讶然失笑，可蓝农小姐却是一耸香肩，盈盈笑语：“解读一个梦境有许多方法，以我的角度看来，你这个梦境绝对就是一个预知梦，只是你自己不懂得解读它的方法，梦是透视灵魂的窗，是我们与自己会面的地方，当你自由自在去
做梦的时候，你往往才能够看见最真实的自己。”
我无言说道：“你什么时候要改行去当占卜师
了?”
蓝农小姐淡淡地微笑着：“不是啦，我只是想要告诉大叔你，如果你找到了梦中的那一个男人，你就该要勇于去追求他，别因为理性和常识的局限而有太多的犹豫，那商人预知了金价的下降也要有出售黄金的行动力才能避免无谓的损失，预知的幸福也需要当下的抉择才能真正兑现。”
好可疑	.....
为什么小家伙突然跟我讲起了这些有的没的大道理？
总觉得她在向我暗示着什么	.....
我沉着地凝视她的每个动静，意欲从中找出想要
的答案。
她有些抵受不住我的目光，试图扯开话题：“史特隆先生，虽然我们的年纪相差了至少十岁，但被你这样子一个大男人盯着看，人家还是会害羞的啊一”
“你绝对有什么隐瞒着我。”
我冷冷地凝视着她，质疑道：“既然你和可洛洛没有那方面的关系，那你今天怎么突然想要来到这个竞技场看武斗会？而且还偏偏挑选这一个刚好可以看见可洛洛他们的场次和位置？无论怎么说，这样的安排也太过巧合了，令人不得不认为是上天或是某人的刻意安排......”
她的后背微微一直，显得有些紧张。
“我	....."
她吞吞吐吐着，我故意露出一个安慰的微笑，胡乱提出一个假设：“你关心的人既然不是可洛洛，那么剩余来的人选不就只是剩下一个吗？那就是隼人君，那个刚刚亲吻了可洛洛的隼人君。虽然我也知道自己喜欢的男人竟然喜欢上另一个男人是一个很难令人接受的事实，但我希望你——哎呀！”
“够了！给老娘打住！”	
蓝农小姐羞愤不已地揍了我的鼻子一拳，低声吼道：“史特隆大叔，你给我听个清楚明白，我乌鲁-蓝农和你们厨房任何人完全没有半毛钱的感情关系，我就是一个普普通通的十二岁女孩而已，暂时还没有想要谈恋爱的想法，所以说，请你不要给我像古山那死丫头一样给别人胡言乱语，毁我清誉。”
蓝农小姐这话儿说得情真意切，我对此并没有太大的怀疑。
但是，你假若叫我不去在意方才那巧合得不能再巧合的场景又是不太可能。
可洛洛、隼人君、蓝农小姐	.....
她们三方其中一个必定有在算计着什么事情	.....我一边用微笑和死鱼眼应付着麻烦的小看板娘，一边思量着他们三者的关系，以及我自己的下一步。
	
	
45.我的白痴上司（隼人）
（隼人君）
大家好，又是我，隼人君。
活了十九个年头，我一直都只歉虚地认为自己只是配角一般的角色。
然而，没想到的是，我还真的就只是这种程度的角色。
正当我以为自己终于迎来了人生的第一个春天，
甚至已经作好走上玫瑰色禁忌之路的觉悟，可在那竞争残酷的斗技场内，我却是仍然遭到了对方的拒绝！
历经此事，我深深的学到了一课。
诸君，假如你还有著作为一名Loser的自觉，请你千万不要期望会有任何优质妹子会向你倒贴。
她们完全有资本去挑选与自己更加般配的伴侣。冷漠的现实告诉我们......
美丽的学生会长一定会跟某位体育社团的王牌有一腿；天降的软妹也百分百会落在高富帅的家门口；寄宿着剑灵妹子的名剑现在绝对是正挂在某位剑圣的腰间；昔日清纯的青梅竹马总会在我们结婚以前就已经和优质饭票生了小猴子；甚至连自家的母猫也不知道跟他家的公猫半夜做了多少不干净的事情。
世界充满了牛头人。
然而我却是连被牛头人的机会也没有。
我慨叹着坎坷的人生，炒好了又一碟虾仁炒饭。
这时已经是下午三点钟，石头屋内只余下零丁的几名食客，看见这个情况，我便和其他几名厨师交换了一个眼神，然后便放下了勺子，离开了炉子，走往后门的方向。
就算平日的关系怎么差都好，但对于偷懒休息的事情上面，我和他们还是有着紧密的共同利益，而史特隆主厨也一直对我们这样子行为采取睁一只眼闭一只眼的态度，以他平常的作风看来，只要我们把事情办得好好的，他便不会有太大的意见，毕竟他正正就是那个偷懒偷得最凶的主儿。
接下来，在偷懒的路途上，我在后门碰上了史特隆主厨。
我循例向这个被伪娘深爱着的男人打了一个招呼。
“主厨好。”
“隼人君呀？”
45.我的白痴上司（隼人）
（隼人君）
大家好，又是我，隼人君。
活了十九个年头，我一直都只歉虚地认为自己只是配角一般的角色。
然而，没想到的是，我还真的就只是这种程度的角色。
正当我以为自己终于迎来了人生的第一个春天，
甚至已经作好走上玫瑰色禁忌之路的觉悟，可在那竞争残酷的斗技场内，我却是仍然遭到了对方的拒绝！
历经此事，我深深的学到了一课。
诸君，假如你还有著作为一名Loser的自觉，请你千万不要期望会有任何优质妹子会向你倒贴。
她们完全有资本去挑选与自己更加般配的伴侣。冷漠的现实告诉我们......
美丽的学生会长一定会跟某位体育社团的王牌有一腿；天降的软妹也百分百会落在高富帅的家门口；寄宿着剑灵妹子的名剑现在绝对是正挂在某位剑圣的腰间；昔日清纯的青梅竹马总会在我们结婚以前就已经和优质饭票生了小猴子；甚至连自家的母猫也不知
点，你要是不加把劲，便要追不上这个厨房的水平了。”
“又来了两个白银级？我们厨房应该用不到这么多人手吧？”
“是的，所以你该懂得帮我保守这个秘密。”
主厨的隐喻令我有点儿心惊，但他接下来的话儿更是令我忌惮：“隼人君，难得我们有机会单独相处，那就先不要急着走，工作的事情谈完了，我们也该来谈谈私底下的事情，互相认识一下，不是吗？”
我放下刚刚抬起半寸的屁股，不解地问道：“互相认识一下？”
“是的，互相认识一下。”
他给我递来了第二根香烟，帮我生了第二次火：“一般而言，我都不会给手下的员工走得太过亲密，但是你和别人不一样，我感受到你和可洛洛之间有着同事以外的关系，在昨天，我和蓝农小姐一起去了风车竞技场一趟，在那儿，我们看见了你吻了可洛洛——“
他把疑惑的眼神抛到我身上，等候着我的解释。
但我又应该给他解释什么？
解释我这个失败者喜欢上了一个伪娘，然而那个伪娘喜欢的却是你吗？
呸！
“发霉腐烂的面包味！”	
我一口把那味道糟糕的香烟喷到地上，冷淡地说道：“不好听也要说一句，我应该没有义务向主厨你交代我的感情生活吧？你为什么可以用这种带着怀疑的针对性目光瞪着我？”
我把我内心的不爽渲泄出来，他的眉头微微一皱，语气稍稍放软，作出了让步：“你的确没有义务告诉我任何私生活的内容，但可洛洛是我的好朋友，他十分单纯，我一直很担心会有人怀着不好的意图接近他，而如果你不把那天的事情解释清楚，我恐怕就要对你抱持着许多不必要的戒心。”
我突然生出了一种想要拳殴上司的可怕想法。
但是考虑到自己那缺乏锻练的身体，我立即运行
了另外一种思维模式。
是的，虽然表现上我是输给了这个男人，而得不到可洛洛小姐的爱意，可君子要有成人之美，就算被甩了我们还是最好不要去报复社会，从各种观点看
来，让可洛洛小姐得到幸福才是最重要的一件事，而这一件事的前提就是让我眼前这个叫做史特隆的生物去给可洛洛小姐当男朋友	.....
我尝试幻想了一下他们两个同床共枕的画面。
我可怕地发现我的第一个念头竟然不是觉得有
趣，而是男主角为什么不是我？
「我这特么的还真是喜欢上了那只伪娘呀——J
「这十九年的性向为毛只用了两天就被扭曲掉啊有
	J
不过呢，虽然得不到的爱情是伤心的，但为了可力洛洛小姐的幸福，我还是决定忍痛帮她一把，给史特隆这个身在福中不知福的混蛋一点启示：“史特隆先生，我和可洛洛小姐的关系非常简单，就是没有成功建立任何感情关系，不瞒你说，我是真的喜欢上可洛洛小姐的。”
我唏嘘地陈述着当天的情形：“当日你看见了我去吻可洛洛小姐，但其实不然，在快要亲上她的时候，她好像是有了觉悟一样推开了我，给我说了一声对不起，然后就跑了出去。后来，不死心的我追了出去，不停地追问自己失败的原因，结果，她告诉
我......”
我狠狠抓了一把史特隆的手臂，咬牙说道：“他心里已经有了另一个男人。”
“另一个男人？”
此时，史特隆还是一脸没有意识到真相的愕然。
看着他这种毫无自觉的表现，我也不由得替单恋他六年多的可洛洛小姐一阵心酸，可既然已经答应了可洛洛小姐保守秘密，我便没有直接道出真相，只装作失落，向他提出了一种假设：“主厨呀主厨，你觉得可洛洛小姐喜欢的那个男人会是谁呢？”
主厨他认真地想了想，抽丝剥茧地分折道：“首先可洛洛他是一个重度的颜控，所以那个男人一定会是一个帅哥，而且可洛洛他十分喜欢烹饪，因此那人要不是个食货，便是个懂得美食的家伙，再来那个男人一定是个暴力狂和控制狂，那样子才能够满足可洛洛他的特殊癖好？”
语末，主厨他凝重地瞪向我的方向，问道：“可洛洛的生活圈子中真的存在着这么一个奇怪的男人吗？”
丫不就是你吗！
我深深觉得这个没有自知之明的人类极度欠揍。可是，再次强调，为了可洛洛小姐的幸福着想，我不能打他。
我只能换着一个方法骂他：“我不太清楚那个奇怪的男人是否真的存在，但他明明有着那么一个好女人在旁边却不懂得珍惜，反而让她伤心流泪，我觉着他一定是个脑袋有洞的白痴男人，而且还是那一种凭藉着那么一丁点儿本事就在那儿目中无人的自大男！死不足惜的贱男人！”
主厨他本能地替自己讲说话：“不......我觉得可洛洛他的眼光大概未至于那么差。”
我立即再给他多泼几波污水。
“谁说不是！可洛洛小姐她都已经对那家伙朝思暮想了，那个白痴竟然还没有察觉到她的爱意，我说呀，假若那混帐东西不是性无能的话，那就肯定是一个瞎子，再不然就是个完全不懂得浪漫爱情的失败品，啧啧啧！我真不明白创造神为什么要允许那个人的存在。”
说毕，我沉重地拉着主厨的手，问他：“主厨，你
说那男人该死不该死？”
主厨也是个有同情心的人，他看着我如此伤心难过，便与我站到同一阵线：“听你这么一说，那男人又好像真的罪该万死。不过呀，隼人君，告白被打枪是十常八九的事儿，女人嘛，这个不要你，你便去找另一个更好的呀，男人可不要只吊死在一颗树上，我们还有一整个森林。”
一整个森林？	
我冷漠而嫉妒地瞥了主厨先生一眼，把那烟屁股塞到后巷的水缸内。
“世界上或许会有更好的女人，但可洛洛小姐就是可洛洛小姐。”
“现在我只希望那白痴能够早日知道可洛洛小姐的感情，然后好好的把她珍惜疼爱。”
我自言自语似地为他留下了短短的心里话，起身
回到了有着她的厨房，努力工作。
......
	


46.我的蓝农前辈（古山）
（古山）
晚秋的微雨总是带着诗意。
我很喜欢。
但休假以后上班的的今天，史特隆前辈却是给了
我一个教人不寒而栗的警告。
「可洛洛小姐和蓝农前辈她们并不是一对的。」
获得了这个消息之后，我就知道自己要糟了，要R是蓝农前辈发现了我偷偷给她乱点鸳鸯谱，她肯定不会简单放过我这个自作聪明的叛乱分子，而且，虽说前辈她平时一副人畜无害的呆萌样子，可当她认真起上来，那却又是一池黑得不能再黑的污水	.....
午餐时间，为了逃避蓝农小姐的炮火，我在厨房打好了饭以后，便速速绕过我们平日的聚脚地，径直往着石头屋的天台逃难而去，只可惜一
“午安呀，古山。”
腹黑的蓝农前辈却是一早铺好了地毡，在天台上面等静候着我的到来，这分明就代表着前辈她其实早已洞悉了我的心思，从而预判出我的行动，把一切都掌控在她的计算之中。
前辈……
好可怕	
我勉强向她报以微笑，战战竞竞地走了过去，在她的旁边坐下。
然后我就鲜明地明白到什么叫做如坐针毡。此时此刻，蓝农前辈面上的笑容格外灿烂。
她见我坐好，便凑了过了，挨着我肩膀，分别打开了三层的食盒，把色彩斑烂的美食罗列在我眼前，但只要有点野外求生常识的冒险者都会明白，颜色愈是丰富的物种往往就是那些毒性最烈的存在，如果天真地把漂亮可爱的它们吃进肚子里头，那便很可能是你的最后一顿饭。
“我试着做了些煎甜蛋，古山你帮我试试味道？”蓝农前辈笑容可掬地把一块甜蛋夹到了我眼前。虽然煎蛋上那明澄闪亮的光泽正向我透露着美味好吃的视觉讯息，但源自生物的本能却是更加强烈地向我发出危险的警报，吃了这个东西，我或许就看不见今晚的月亮。
然而，既然蓝农前辈都把甜蛋夹到我的嘴唇边了，这报应的恶果，我还是要含泪承受下来。

“那我不客气了——”
咽了咽口水，我把那木筷子上的甜蛋一口吞尽。
结果令我略感意外。
这甜蛋的味道十分平常，不难吃，也没有非常好
“蓝农前辈	.....你到底想要玩什么花样呀？”
我担忧地望向浅笑中的蓝农小姐，她问了我那甜蛋的味道。
我赞赏了一声好吃，然后她便勾起开心的笑颜,给我喂食了更多的甜蛋。
而当我饮饱食醉最松懈的时候，她也露出了恶魔的尾巴。
她冷不防地问了一句：“古山你为什么会以为我喜欢上可洛洛了？”
正在喝水的我顿时一慌，好不容易才没有被水呛到，苦着脸儿回答说：“就是根据你们之间各种各样的交流模式去判断的，但请前辈你一定要相信我，我是真的没有恶意的，只是因为脑洞开得有点儿太大才
不小心误会了你们，所以请你大人有大量原谅我好吗？”
“不，我才不要这么简单就原谅你。”
蓝农前辈忽然诡异一笑，玩味说道：“古山，你知道吗？我们处理感情一定要比处理金钱时还要细心，假若有人不小心把实际上的人际关系搞错了，那就会形成沟通上的问题。古山呀，你知道当我自大叔口中知道你一直认为我是喜欢着可洛洛时是怎么样的心情吗？”
不知不觉间，前辈她的语调与神态渐渐多了一丝媚意，她缓缓把身体紧靠在我的身上，在特殊的气氛使然下，尽管是一如平常的身体接触也突然变得敏感起来，而我的心神也不其然地被她那酒红色的眸子迷住，整个人儿就像断了思路一样看着前辈她轻轻地自己推倒在地上。
「前辈她想要做什么？」
我缓慢地思索着眼前的情景，蓝农前辈则是悄然闯入了我的**,她把自己一整个人伏在我胸前，一手慵懒地托着脸庞，另一手却是霸道地挑起了我的下巴
一时间，她没有了动作，只静静地凝视着我的眼睛。
良久，她动了动嘴巴。
“我喜欢的人其实是你呀，傻瓜。”
就像是魔咒一般的话语幽怨地自她的口中吐出，我讶惊地张大了嘴巴，她牵起了慎怪的笑，然后风情万种地舔了舔下唇，让她的娇颜渐渐在我的视线中放大——
初次面对这种事情的我只得羞赧地合上了眼睛。
我的心脏疯了似的跳个不停，而脑袋则是闪电般划过了千百个念头。
「啊啊啊——要被吻了！怎么办？第一次，很紧张！J
「听说是要把舌头伸出去的樣子，但总感觉非常不纯洁的說......」
「糟糕，我今早吃了香蒜面包，嘴巴里到现在全部都是那个味道！」
「不行！一定不可以被前辈吻到！」
我坚定了意志，毅然睁大了眼晴。
可是，蓝农前辈却是已经吻上了我	.....
用右手的五只手指尖。
“耍你的——”
蓝农前辈调皮地对我眨了眨眼，用一个恶作剧的笑容把所有旖旎的氛围毁得荡然无存，直教我心里生出无限委屈，便是一肚子气地把她反压在地，娴熟地针对她身上的各个敏感处展开了报复性的攻击，只弄得这个乱开玩笑的恶人连叫求饶，我才收手放她一马。
理顺了呼吸之后，前辈她把幽怨的目光投放到我的身上：“古山，做错事情的人原本就应该乖乖接受惩罚才对，为毛你却可以反攻我？这分明是耍赖！完全不符合咱们的游戏规则！”
看着被我弄得衣衫不整的蓝农前辈，我的胸中油然生出一阵满足感，便是大条道理地教训道：“谁叫前辈你乱开这种谁喜欢上谁的白痴玩笑，而且咱们当女儿家的要好好注意自己的品行，整天玩那种亲来亲去的玩笑成何体统？要是被外人看去了，也不知道会把石头屋当作什么不干净的地方。”
蓝农前辈抱怨道：“明明就只是用手指亲一下嘴巴而己，哪里有什么不干净的地方，再说我们石头屋
<	46.我的蓝农前辈（古山）
的头号女色魔就是艾哈德会长，也不见得你跑去投诉，这种双重标准根本不公平。”
回想起艾哈德会长平日那袭胸、强吻、偷窥、揩油等等恶劣行径，我一时之间倒是找不到理由去反驳前辈的说法，但为免前辈再令我产生同类型的误会，我只好再三强调：“总而言之，蓝农前辈你最好不要乱开这种色色的玩笑了，你跟艾哈德会长不同，会让人误解的。”
她歪了歪头，天真地问道：“我和会长有什么不同？”
对呀？有什么不同？
如果硬要说其中有什么差别的话，那就是艾哈德会长在做同样的事情时，她最多只是会让我们感觉害羞而已，而蓝农前辈则是会令我产生那种心跳加速的感觉......
嗯？等等！
那种感觉不就是传说中恋	.....恋爱的感觉吗！
我惊慌地望向呆萌的蓝农前辈，心情又忽然平静下来。
「不不不，我绝对不会喜欢上一只这么受的生
物。」	
「或者说，我刚才有感觉其实只是因为遇上了伪装为魔性强攻的蓝农前辈？」
「所以说，我并没有真正喜欢上蓝农前辈？」
「对对对，我看过的爱情小说很多，一定就是那么一回事！」
“古山——”
这时，蓝农前辈推了我的身体一下，让我自脑洞中回到了现实。
我茫茫然看了她一眼，她没好气地向我抱怨道：“怎么我们讲话讲到一半，你就突然坐在那儿一声不吭地发呆去了？到底是想什么想到那么入神？”
我摸了摸她的脑袋，认真地说道：“前辈，你还是乖乖当好你的小受吧。”
她一脸不可思议：“你刚刚和我说什么？！”
我不厌其烦地给她重覆了一遍，给她讲述了我自书本里学到的知识：“蓝农前辈，请你以后也要坚定不移地站在我们小受党的立场，其实当小受也是很幸福的，可以什么也不用做，只要乖乖的卖萌卖傻，那些大姐姐大哥哥就会给我们好多好处，然后令我们的
生活变得好舒服——好愉快——”
“古山你——”蓝农前辈往后退了一步。
我使劲把她抓了回来，给她补完身为一名淑女的必要知识：“然后呢，最近好像开始流行着什么可攻可受的玩意，但那些其实通通都是旁门左道！我们当小受的就要有当小受的觉悟，有时候可以试着反攻，但记得最后一定不要忘记自己是一个小受，一个不小心变成攻的一方，那便要担起那些累死人的活儿了。”
蓝农前辈目瞪口呆着。
然而打开了开关的我已经停不下来。
“话说呢，我们当小受的也要好好挑选真正适合自己的攻，音色再怎样悦耳的钢琴也要找到与之相配的优秀琴师才能奏出美好的乐章。顺带一提，古山我自己比较喜好的类型是那种可以把其他人玩弄于股掌之中的腹黑攻，像是前辈你本来是很合乎这个要求的，但可惜本质上却是一个总受......”
“另外，听说这个世界有着两受相遇必有一攻的说法，像是前辈你刚刚就在我的面前暴露出作为攻的显性特质，产生了短暂性的攻受转换，但这种转换往
往需要特殊的条件才能产生，假若不是真爱的话，两个小受之间是很难培养出稳定的感情关系......”
“而且......”
“根据萌百科的说法......”	
“参照联盟的法律......”
“的行为......”	
“下克上......”
经过一个美好的中午，我和蓝农前辈俨然成为了
更高层次的好朋友。
（虽然她在离开的时候看上去好像十分疲累。）
	
	
<	47.前方有毒高能！非腐速逃！（可洛洛）	
47.前方有毒高能！非腐速逃！（可洛洛）
（克洛洛-苏玛克）
自从和隼人君在竞技场内发生了那件事情以后，
厨房的气氛却是陷入了一片诡异的平静，明明亲眼目睹了那一幕，但史特隆大哥他竟然半点没有向我提及相关的话题，而仅仅只是维持着一如往常的态度，这怎么想就怎么令人觉得不合常理——
可是，我很快就把这个奇怪的现象抛诸于脑后。因为史特隆大哥他今天病倒告假了！
只要想到心爱的人正在病床上痛苦呻吟，我在厨
房里一整天根本就没有办法专心工作，最后好不容易才等到晚上九时，满心煎熬的我才能够放下厨刀，沐浴更衣，然后风风火火的冲出门口，用史特隆大哥给我的后备钥匙打开他的房门。
“打扰了......”轻轻地把门关上。小声地把鞋脱掉。
我用尽可能不会发出声音的方法溜入了大哥他的寝室。
然后我便发现大哥他其实没有睡着，而是正拿着一本食谱阅读，他总是无时无刻都醉心于厨房的工作，就连是休息的时候也会拿去精进自身的厨艺，以他现在的进度，想来年末就可以去参加下一级的厨艺评审，正式夺得白金级的厨师封号。
“大哥，你应该好好休息的。”
“你	.....咳咳咳咳！”
看见我的出现，大哥便想要和我打招呼，但才刚发出第一个音节，他就立即开始咳个不停，他的咳嗽十分严重，即便我替他扫背也没有帮忙，直等到我倒来了热水，让他的暖和了喉咙，他的呼吸才终于平顺下来。
“看你咳成这个模样，你还是不要说话了。”
我心痛地嗔怪了他一声，又把手盖在他的额头，
帮他量度体温。
在确定他没有发烧之后，心里虽是少了些紧张，不过我还是忍不住一阵唠叨：“生病了就应该好好休息，你在厨房偷懒时不是一天到晚都在说什么休息是为了走更远的路吗？怎么现在又变得这么笨呢？而且还把自己弄得满身都是汗！也不怕冷着加剧病情！”
于我的唠叨声中，史特隆大哥他的神色看上去有些呆滞，而他身上穿着的黑色背心已是被他的冷汗濡湿得成了更深的颜色，然而，尽管他这副大汗淋漓的身躯十分养眼，但为了他的健康着想，我还是要把它脱掉，给他换上一件干净的衣服。
不过呢	
给史特隆大哥脱衣服什么的	.....
真是太色情了！哇——
大概是因为病了的缘故，大哥他很干脆地任由我的摆布，在把他的上衣脱掉之后，他的整个上半身便一览无遗地暴露在我的眼前，那是一副很好的身材。
因为平日有着规律的作息与锻练，所以他的肌肉硕大而富有线条，宽阔的后背像是清晨山涧的石壁一样闪亮着一颗颗明亮的水珠，散发著有点儿刺鼻但又很好闻的气息。
他这副毫无防备的姿态，引得我心里痒痒的。
而为免他着凉，我盛来了一盘热水，用毛巾开始替他的擦去身上的冷汗。
首先是他的脖子，他的颈项很粗壮，喉结十分明显，所以他才能够在厨房嘶吼出那一种低沉而磁性的
声线，我深爱着他的噪音，就算是做梦时我也会梦到他的言语，即使是在茫茫人海之中，我亦能够一下子认中他那独一无二的音色。
我爱他的嗓子，也爱他的锁骨。
因为有着发达的胸肌，因此他的锁骨并不怎么明显，最常注意到的时候，就是他抬手拨弄自己散乱的刘海，该时，那富有力量感的锁骨便好像是潜伏着大海里的鲸鱼尾巴，以优美的动态在我的眼前一闪即逝，深深把它的形象烙印在我的脑海。
“咳咳咳咳——”
我看得正要入迷，他的咳嗽唤醒了我的羞耻心，手里的动作便心虚地加快了许多，充满效率地把他的身体拭擦得干干净净，然后再给他套上衬衫和毛衣。
如果可以的话，我真希望可以这样子照顾他一辈子。
但世上又哪里会有这么多如果？
如果这个......
如果那个......
如果天荒地老	.....
如果海枯石烂	.....
呵呵	
我痴痴地傻笑着，扶着迷糊的史特隆前辈平躺下去，给他盖好了棉被。
“好了，衣服给你换好了，主厨你得要乖乖休息，好好睡觉喔！”
我为他送上朝气的叮咛，他迟钝地向我眨了眨眼。
他该要睡了，而我也没有理由再在这儿久留。
做多了，他便会知道我的心意。
而我要的是他首先对我说出那个三个字儿。
人们都说先告白的先输，我本来是不信这一套的，但到了自己身上时，却又是那么的不安，总担心自己首先付出了，对方就会因此而轻贱了自己，可说到底，还是我对自己没有自信，没有那一个能够与他并肩而立的自信，毕竟我是那么的有违于常理。
“晚安，史特隆。”
轻轻地说出辞别的话儿，我替畏光的他关上了桌
灯，抽身而去一
嗯啊？
不知为何，在那漆黑中，忽然有一股巨力把我往
后拉倒，令我跌落在一个柔软而富有弹性的地方，然后又有一个温热的物体把我牢牢拥抱着，教我动弹不得。
“妈妈，别走。”
耳边传来了他的梦吃。	
原来，由始至终，他眼中的我似乎不是我。
我知道大哥他大概又是回忆起了自己的童年了，他的童年非常孤独，父母亲都是极端执着于工作的狂人，照顾他的一直都是家里的佣人，也因为这样子，所以大哥亦更加地渴望着与父母亲相处的时间，以及期盼着他们两老的认同。
不过，与大哥一般同为完美主义者的两老又会认同残缺的我吗？
忧思的我像是猫儿似地卷曲着身子，静静地靠在他的怀抱，他的手臂壮硕而有力，胸膛宽阔而温暖，我默默听着他的呼吸，默默听着他的心跳，渐渐找到了一丝心安。
是的，如果是史特隆的话，那一定就没有问题。
最重要的并不是别人怎么想。
最重要的并不是他和我结合到一块。
最重要的只是我爱他，而他也能够同样地爱我而
已。
我的要求不多。
只要那由衷的三个字儿。
那怕只是一霎那的错爱，也够抵偿我满心的痴
恋。
史特隆，我爱你，你爱我吗？
		—	
		
48.这一流的手感？（史特隆）
（史特隆）
一觉醒来，我的身旁睡了一个美女。
朦胧中，我看见她有着一张娇美的脸儿，五官粉雕玉琢的带着甜甜的气息，那长长的睫毛像是蝴蝶的羽翼，它们此时正一动不动的停息着，又宛如马上就要拍翼而起，避去那些肆无忌惮的贪婪视线，仔细看看，这的确是可洛洛无误。
不得不说，安静下来的他倒真是一个气质型的小美女。
我轻轻一笑，下一刻，笑容又当场凝固。
「嗯？这个触感是——j
此时此刻，可洛洛他正安详地枕着我的手臂睡觉，他的上半身穿了一件白色Tee,而下半身则是一条非常不符合秋天这个气节的牛仔小热裤，除此之外，在他的热裤之内还有一只不属于他自己本人的大手——没错，就是我那冒失的手掌。
「究竟我是怎样睡才会把手掌塞到了那个地方
去	」
「不过......」
「这家伙的屁股倒是蛮有弹性的，平时远远看去也觉得很翘......」
默默感受着自可洛洛臀部传来的热度，我沉着地思考着到底要怎样做才能够在不惊动可洛洛的情况下把手掌拔出，这时，挂钟的分针已经指向七时半了，我该要起床准备工作。
然而，还没有等到我成功想出一个完美的解决方法，可洛洛他却又是突然畏冷似地扭动着他的身体，两腿紧紧把我的右脚夹住，过份的身体接触使得我清楚地感受到他那两腿之间的事物，尽管已经隔着两块布料，我还是强烈意识到它的温度。
因为实际上的接触，我便不由自主地联想到那玩意的具体模样以及他一整个胴体的姿态。
「真糟糕，我究竟在想什么鬼东西！」
如果说相拥而眠是一个误会，那我刚才的幻想便是无可辩解的邪恶，我为此而感到羞愧，便是果断而直接地拔出了热裤内的手掌，我不得不承认，可洛洛他的确有着动摇人心的魔力，要不然隼人君也不会在短短数个月内喜欢上性别相同的他。
「而且，听隼人君说，可洛洛他似乎有着心上
<
人？」
「那会是谁呢？」
「会是桑拿吗？不，那小子怂得像老鼠一样，才不会敢对可洛洛出手。」
我低头望着那一位熟睡的伪美女，一时心乱如麻，仿佛好像有什么深埋已久的事情因为触犯了某个禁忌而爆发开来，我看着他的眉，看着他的唇，看着他纤弱的锁骨，心中顿然生出一股古怪的感觉，就好像突然对闲时喂食的流浪狗生出了收养的冲动。
我忽然想到了可洛洛嫁给别人的画面。
也要想到了他幸福地依偎在某个男人怀里，或是穿上围裙为丈夫准备清晨的早餐。
甚至他还会和别人忘我地亲吻，任由对方探索他那与众不同的身体。
是啊，可洛洛他早已不是当初的黄毛小子，而是二十岁的成年人了，他一直都有着自己的想法，藏着自己的秘密，他偷偷爱着我不知道的某个人，拼命去改变自己去得到那人的爱。
然后，假如他得到了他的话。
那样子的话......
那样子的话......
我陷入了深深的沉默，我不知道自己为何而沉
默，但总觉得事情有点儿不对劲。
我好像想要承认什么，也抗拒着承认什么。
最后我放弃了思考。
接着用最粗暴的手法掐着可洛洛的脸颊，把他叫醒。
他因为疼痛而醒来，看见我时露出了姣好的笑容，然后伸出双臂把整个人挂在我的身上，甜腻腻地抱怨我的暴力：“史特隆大哥，咱们女孩子都是很纤细敏感的生物，你可记得要温柔一点，像你这么不懂怜香惜玉，将来是会找不到女朋友的哟——”
若如是两个月前，我肯定会毫不犹豫地再把他暴揍一顿，但他此时的声音已经不复以往，不止是变得空灵美丽，而且也变得讨喜了，他刚才的对白和他的声线十分相配，就仿佛是合该经由他嘴巴里头说出这些俏皮的话儿，让我拿掐不住该要吐槽的要点。
是可洛洛他变了令我感觉陌生了吗？
抑或者说......
我由始至终都没有真正明白过身边最亲密的这位友人？
抱持着百感交杂的疑惑，我沉着地正视着他，问了那个原本想要一直放在心底的问题：“可洛洛，隼人君说你有了一个心上人，他是谁？”
听了这一个问题，可洛洛立即清去迷糊的目光，脸上流露出紧张的神色。
半晌，他浅浅地笑了，做了一个噤声的手势。
“秘密。”
他回答令我心里有点儿空荡荡的，就好像我曾经期待着他说出某个预期中的答案。
这使得我感到一阵烦闷，这烦闷就好比是煮菜时控制不了炉火的强弱，或是骑马时操控不了马匹前进的方向，我讨厌我熟悉的事物离开了我的掌控。
我端视了可洛洛好一会儿，终是没有追问下去。
他本人不愿意说的话，我大可以去问别人。
我一如往常地皱了皱，用刻薄而冷淡的言语粉饰掉方才的诡异氛围：“有时间去给自己肚子里埋下那么的秘密的话，怎么不多去思考工作的事情？看什么看，都已经是什么时候了？还不回去梳洗更衣？是打穿着这身满是病原体的衣服去给客人煮菜吗？”
“不要！不要！我偏不要！”
他也一如往常地露出了讨打的嘴脸，虽然声音配合上动作显得十分可爱，但这个不符合专业精神的举动倒是由衷惹得我心头一怒，马上就给了他的腹部沉重的一拳。
呜哇	
他似是虾子一样卷曲在地上，痛苦而快乐地干呕着空气，少顷，他便用光系魔法治疗好自己的伤势，重新站了起身，一本满足的离开了我房间，还了我一个清静。
却没有还我一个平静的心境。
「蓝农小恶魔，她应该会知道一些内情，毕竟她最近和可洛洛的接触非常频繁，而且也很可能就是那个令可洛洛变成女孩子声音的罪魁祸首，反正只要是这个石头屋出现了任何奇怪的事情，我都觉得该要算到她的头上，那根本是一个事件制造机。」
	
49.真实之眼（史特隆）
（史特隆-加索尔）
在石头屋的下午二时正，我把在三楼工作的蓝农小恶魔约到了天台。
在她踏入天台的一刹那，我重重地关上了天台的铁门。
当隆的巨大声响自地板传来了震动，无论是小看
板娘或者我自己本人也有点儿受惊。
她靠在水塔的墙壁，试探性地向我问道：“大叔，你的心情似乎并不怎么好？”
我没有回答她的问题，冷着脸色，径直说出自己的要求：“隼人君说可洛洛他似乎有了一个喜欢的男人，我想你会知道那一个人会是谁——”
“大叔你不自己去问可洛洛吗？”她一愣，反问道。
“可洛洛说是秘密，但我担心他会因此而惹上麻
烦。”
我原本打算运用大人的气势来让这一只小恶魔说出内情，可她却并不如我想像中胆小，不只没有丝毫怯意，甚至还对我露出了玩味的笑容。
她向我单了单眼，含笑说道：“我已经答应了可洛洛不会把她的秘密说岀去，因此，你是不可能自我的里听见那个臭男人的名字，不过呢，如果你真的不放心的话，你或许可以去找我们公会的一个冒险者，她给可洛洛改变了声音，也曾经听闻她的心事。”
我给了她一个继续说下去的眼神。
她向我摊开自己的小手板。
显然，她和艾哈德会长同样，有着十足的商人本色。
要收集情报，我就要付出该有的诚意。
我绕到天台水塔的后方，从中拿出此次我最大的筹码。
“一	.....一整袋红豆包？”
看见自麻布袋里露出的身影，小恶魔她一下子就兴奋得连呆毛也竖了起来，她马上就想要伸手把那麻布袋抢去，而我亦早有准备地按住了她脑袋，教她无法前进。
“我需要那一个冒险者的联络资料。”
“先把红豆包给我再说！”
“额......好吧。”
我把红豆包交到了她的手里，她便像是交易某类违禁品的不法分子那般，当场浅尝了其中一个红豆包，口中念念有词：“面包的质地松软不粘，红豆的甜度适中，香气四溢，虽然和可洛洛平时的作品有着微细的差异，但也不失为红豆包中良品，就给个八十分吧！”
「不	J
「老子要的可不是臭丫头你的食评。」
我耐心地静待着她把整个红豆包享用完毕，然后终于自她的口中得到了我想要的情报：“你要找的人叫做白夜，她是一名危险的亡灵法师，现在这个时候应该会在石头屋的444室出没，你在和她见面的时候，请务必不要展露出任何恶意，要不然我也无法保证你的人生安全。”
一名亡灵法师？
可洛洛他为了改变声音竟然找上了这一种危险人物？
我当下讶异非常，也同时更迫切地想要知道问题的答案，便二话不说地离开了天台，踏着一级级的旋
转楼梯，急急往着二楼的宿舍区前去。
	
我很快就找到了蓝农小恶魔所指的444室。
我很难想像在这一道寻常不过的房门之后其实是居住了一名亡灵法师，他们都是风评不怎么好的一群，常常与尸体和鬼魂为伍，但依照蓝农小恶魔的表情看来，这名亡灵法师倒是获得了她某程度上的信赖，至少不会胡乱攻击我这一个突然上门求见的陌生人。
咯！咯！咯！
我放胆敲响了门。
半晌，门就自动打开了。
我小心翼翼地走了进去，入眼的景像不是如我想像那般的尸山骨海，而是一个简简单单的小房间，有典雅的书桌，也有少女的床铺，唯一可以象征着亡灵法师的物品，大概就是那个摆满了银器的手术台，以及台上那一只被人开肠剖肚的狗狗。
嗯？那只狗狗不是小斑吗？牠是常来石头屋后巷吃厨余的其中一只流浪狗，因为身体天生比较贫弱，
所以常常被其他流浪狗欺负，假若不是两年来我们这儿一直都会给牠提供一顿厨余，我相信牠是无法活到今时今日的。不过......
为什么牠会突然出现在这名亡灵法师的手术台
±?
我左右顾盼，便看见一名黑发少女自一排柜子里头捧着一个罐子走了出来，她瞥了我两眼，一边走向手术台，一边淡淡地自言自语：“真是救命，你们一个二个是都把我当成开善堂的大好人了吗？怎么一有事情发生就都往我这儿跑了？说吧，你又是因为什么事情而找我的？”
我望向小斑，首先提问道：“请问阁下是想要把小斑怎么了？”
我紧紧牢记着蓝农小姐的叮咛，因此语气非常谨慎庄重。
那叫做白夜的亡灵法师打开罐子的瓶盖，往小斑的体内倒了一些不明液体，没精打采地回答了我的疑问：“牠是我昨天在后巷捡到的，大概是被同伴围攻而受了重伤，放着不管的话，牠当晚就会死掉，我跟牠聊了一会儿，彼此便有了共识和协议。”
她顿了顿，牵起了愉快的微笑：“我将会把牠打造成世上最凶猛的恶犬。”
「恶魔。」
我望着眼前的黑发少女，全身不寒而栗，隐隐生岀了逃跑的念头。
但理智让我留了下来。
「没有什么好怕的。」我告诉自己。
然后，我点点头，识相地没有深入探究对方的私隐，而是说明自己的来意：“我是经由蓝农小姐介绍而找上你的，请问阁下是否曾经替一个叫做可洛洛的男人改造过声音？”
她一下子就发现了我的明知故意，不耐烦地应了我一声。
“直入正题好吗？先生。”
“嗯。”
我整理了一下思路，说出了自己的疑问：“虽然这样子问有点儿奇怪，但我希望阁下能够把事实告知我，可洛洛冒险让你帮他改造声线，究竟是为了那一个人？”
我问完了这一个问题，房间便陷入了诡异的宁
静。
宁静中是清脆的剪刀声，也是针线缝纫的微细声音，黑发少女默不作声地把小斑的皮肉用针线重新连接到一起，但缝合后的皮毛却已非小斑牠的原来面貌，上面还夹杂了其他动物的毛皮，譬如说老鼠的以及老虎的，这不禁令我想起了传说中的某匹凶兽一奇美拉。
结束了缝纫之后，白夜她才抽空瞄了我一眼。
她忽然说起了她自己的事情：“小时候在练习勇气与冷静时，大人们都会让我拿刀子去割开自己的肉体，因为一旦明白和征服了痛苦，我便会不再去回避它们的恐吓，从而看得见那些被它们所掩盖的事物，认清那一个荒诞而存在着的自己......”
她的语气逐渐变得刻薄而讽刺：“而你呢，你是因为欠缺面对痛苦的勇气与冷静吗？你是看不见被它们所掩盖的真实吗？不是的，人类远远没有那么迟钝，你仅仅只是因为自以为是的完美而对那一个污点视而不见罢了，你啊，为何总是要明知故问呢？”
被她这样一说，我不禁有了恼意：“你说我在明知故问？"
她又牵起了玩味的笑：“看！你又在明知故问了。
你是患了不明知故问就会死掉的病吗？”
“我开始后悔来找你这个亡灵法师了，你根本不说人话。”
“年轻人，你刚刚那是典型的职业歧视喔！我可以告你喔！”
“职业歧视？检察厅还会受理这种无聊的案件
吗？”
“是的，不会受理的——所以我才常说乌鲁她的为
人准则充满着漏洞。”
“......”
看着嬉皮笑脸的黑发少女，我渐渐觉得自己其实是在浪费时间，便冷着脸色，礼貌地向这个可恶的女人鞠了一躬，辞别道：“看来你是不打算回答我的问题7,那么，我想我还是主动离开比较好，对不起，打扰你的研究时间了。”
然而，我并没有成功打开关上的房门。
房门不知为何被某种力量牢牢锁上了。
我转头往背后看去——
便看见那亡灵法师绽开了森然的笑容一
她一步一步地往我走来，踏着魔鬼的脚步。
“先别急着走嘛！你想要答案，我还是很愿意把那个答案告诉你的。放心，我不会向你收取任何诺询费的，因为我渐渐发现要让邪恶成为正义的方法其实就是增加罪人们的数量，只要叛逆成为了多数，邪恶便成了正义，到时候，小看板娘她或许就会认同我的做法吧？”
她站到了我面前，给我拿岀一面镜子，镜中倒映着我的脸容。
亡灵法师冷冷地嘲笑说道：“你呀，就是喜欢上了那个叫做可洛洛的男人。所以你才会来向我确认他的心意，你希望他是首先喜欢上你的一方，那样子的话，作为被动者的你便可以避免那些道德上的罪疚感，以怜悯的姿态去接受他的爱意。”
她的嘲笑声不绝于耳。
“呵呵，强壮的男人，你的肌肉是否有为你带来一丝一毫面对蔑视的勇气？或者你有成为盾牌去承受痛苦的觉悟？你知道最愚蠢的人类是怎么样的吗？”
“就像是你现在这个样子的自以为是！你拚命去忽视自己的污点，不想去承认自己这一个无可掩饰的
缺憾，然后盲目地把这个不完美推卸给其他人，试图把自己美化成一个单纯被男人爱上的男人，而不是一个爱上男人的男人。”
“伪善、愚蠢、懦弱、无知。”
“这就是你方才对我呼喝着要求的答案，现在你得
到了，也可以滚了。”
忽然，那门锁传来了松动的声响。
我背对着她的嘲笑，跌摔了出去。
				


50.半精灵的美酒（史特隆）
（史特隆-加索尔）
我逃到了厨房，我最熟悉的地方。
我犹原以为这儿会是我的庇护所，但是，我忘记了可洛洛他正正就在厨房等候着我的归来，我们都在这个地方留下了不少回忆，我的厨师生涯彷佛处处都有着他的身影，他的笑廣、他的卖蠢卖傻早已在不知不觉间注满了我的生活。
我突然意识到了。
如果没有了可洛洛的话......
我会是一个怎么样寂寞的人？
注视着默默忙碌于工作的可洛洛，我那因为亡灵法师而动摇的心只变得更加烦闷，那飘飞在室内的油烟气味也成了最干燥的火药，于是乎，我逃出了这个令人难受的空间。
在石头屋内，适合我的避风港并不多。
我大可以回到自己的房间，但我不敢独自一个人。
我脱下了制服，去到了酒吧。
酒吧向客人们提供酒水的时间是下午一时到晚上
十一时五十分，算上了执拾器具的时间，负责这个区域的看板娘们一般都要等到十二时才能正式离开，虽说她们的薪金一般都有着城内的中下级水平，但那光鲜亮丽的背后也是劳累与血汗。
我坐到了吧台，向那半精灵安妮点了一杯威士忌。
与其他看板娘不同，负责调酒的半精灵安妮身上正穿着一套优雅的燕尾服，自黑白双色的混合配担中，她那杰出饱满的胸部以一种透人的姿态高高耸起，这本该是非常能够吸引我的类型，我的上一任女朋友凯特也正正就是这个Type的性感尤物。
但不知怎地，我发现自己已经对它们少去了当初的热衷。
也因此对凯特逐渐变得冷淡，搞得最后被敏感的她给甩了。
给我斟好了酒，红发的安妮向我送上了关心的柔言软语：“真是稀客呢，史特隆先生，看你眉头深锁的样子，难道是有着什么烦恼吗？”
我自嘲一笑，反问她：“你对每个客人都会问这么一句话吗？”
除了威士忌，她又给我拿了一些花生米。
“伤心买醉的人其实没有大家想像中那么多，这一O个月内，你是第二个让我说出这句对白的男人，而且直觉告诉我，你的烦恼应该要比上一位牛头人来得复杂，而复杂的事情一般都不怎么适合一个去苦恼，更不是喝上两三杯威士忌就能解决得了。”
她说得半点没错，可我的烦恼真是可以随便和别人分享的吗？
男人喜欢上男人，那是多么不光彩的一件事情。
我犹豫着，一笑，扯开话题：“人们因为烦恼而买醉，而你则是要给客人们解决烦恼，那岂不是等同于背叛了自己的生意吗？”
她用浑浊而沉静的眸子与我对视，浅浅地微笑说道：“在莫波里斯城，卖酒的生意是十分好做的，对冒险者们而言，喝酒是最不需要理由的一个事儿，若然没有烦恼，那正好就可以喝上一些快乐的酒，唱些快乐的歌，有了歌，有了酒，这酒吧便自然有了该有的人气。”
末了，她促狭地向我挤了挤眼儿：“说吧，我的口风紧得很。”
说来也是，一个烦恼的男人孤独地点上一杯威士忌，那不就是向外界表明自己有着满肚苦水，想要找人倾吐吗？想到这儿，我决定稍稍向她透露出一点儿有关诉自己的事情。
“有人说我是一个罪人，说我装作看不见自身的缺憾，而去用他人的污点去美化自己，她把我形容为一名丑恶的伪善者，然而我也认同她的说法，也使得我一时间不知道应该怎样去面对自己，就好比是好	比是一名刽子手于行刑之后才发现自己错杀了好人。”
她听了我叙述，露出了疑惑的神色，却说了透彻的话儿：“虽然我不太明白你这段说话背后到底是怎么一回事，不过，我相信真正的善良并不是全然不去犯错，而是要懂得诚心的忏悔，然后改正自身，你既然懂得后悔，那就代表你的心里其实还存在着良善。”
我仔细品尝着威士忌的滋味，半精灵的话语缓缓沁入我的心脾，令我稍稍平和下来，内心也逐渐有了一个清晰的方向，就好像是那亡灵法师所说的，除非我没有选择逃避，否则我将永远也不能看见那掩藏在
背后的真实。
我该苦恼的不该是自身的洁净与否。
而仅仅是我的下一步应该怎样执行。
“我爱上了一个男人。”
我像是虔诚的信徒向崇高的神明坦言自己的不洁。
而她却不如神明般严肃而公正，只像是友人们一般微笑，打趣我的处境：“假如我没有猜错的话，那个男人一定就是可洛洛小姐吧？”
“你是怎么猜到的？”
她掩嘴一笑：“我该说你们长得很像那个世界的人吗？"
闻言，我唯有低头无言地继续啜饮着我的威士忌，实说实说，直到现时为止，我仍然不太能够接受自己已经弯掉的事实，当下我的思绪就好像是历经了火山爆发之后一样凌乱。
看见我的沉默，她又给我倒满了酒，自年纪比我大了二十年的她眼中，我大概就只是一个深受感情而困扰的毛头小子，为此，她露出了温和的微笑。
“所以，在知道自己的心意以后，你想要怎么办？”
我答道：“我自己也不知道。”
她怂恿道：“告白呀，告诉她，你爱他呀！”
我抬目看了半精灵一看，摇了摇头：“听他们说，可洛洛他已经有了喜欢的男人，我不知道自己这个时候向他告白会有怎样的后果，或者慎重起见的话，我觉得应该先要静观其变。”
“吁——“
她挤出不屑的声音，调笑说道：“你这个当男人的怎么畏畏缩缩的样子？喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你们两位已经共事六年多了，他要是不喜欢你的话，即使你再怎么观察下去，他也只有微乎其微的可能性在以后的日子把爱意转到你的身上。”
“等等，你是怎么知道我们已经只事六年多7?”我警惕地问道。
她轻描淡写地甩了甩手板，笑道：“当男人的请不要太在意细节好吗？你就是太爱顾虑到这些支微细末的事情才会跑来我这儿喝酒，假如是隼人君的话，我想他绝对会像个乖瓜一样跑去跟心上人告白，反正
他已经无时无刻做好了被婉拒的心理准备。”
“我怎么总觉得你好像很清楚我们厨房的事
情？”我突然一阵鸡皮疙瘩。
半精灵向我送来了一个可疑至极的微笑：“错觉、错觉，史特隆先生你有些过度敏感了，安妮我只是一个很普通很普通的调酒师而已，一天到晚都在这儿工作，哪里有闲功夫去八挂你们厨房的事情，我知道的事儿全部都是偶然听回来的。”
“真的是那样子吗？”
“真的是那样子哟——”
安妮小姐可爱地一眨单眼，换了一个平和的表情，轻轻地说道：“史特隆先生，假如你是真的爱上了她，那么，告白便会是你最好的选择，即使有可能会失败，但你至少也可以令她知道你的心意，让自己的思念可以有个能够寄托的地方。”
她又斟了杯威士忌。
给自己。
她用岁月的语调说道：“你们人类的青春都十分短R暂，你们人类的爱情都来得太快，你若是犹豫了片刻，就可能要错过了心有灵犀的刹那，最后你就算用尽时光去等候，你也得不到那失过的一刻，因为，她的心里兴许已经住进了别人。”
看来是个感情路上的前辈呢一
也许我应该听听她的意见？
可是......
“即使你要让我去告白，那也总得要些策略呀？”
“史特隆先生你不是有过了一个女朋友了吗？所以一定没有问题的！”
“你怎么又知道有过一个女朋友了呀！”
“道听途说而已——道听途说而已——”
我向这个红发的调酒女郎投去一个最高等级的怀疑目光，凝重的警告说道：“安妮小姐，尽管我现在算是非常肯定自己的性向，不过，我希望你能够帮我尽可能保守这个秘密，毕竟这个社会的民风尚没有那么开放，我不希望我们会因此而承受太多不必要的滋扰。”
闻言，安妮叹了气，理解地说道：“百合花明明开得满大街的明媚，可那蔷薇却不知为何总得要躲在墙角生长，就彷佛它们是见不得阳光的植物，甚至会结出靡烂而腐败的果实，但世界就是那样子运作，
<	50.半精灵的美酒（史特隆）
我们长寿种或许可以看见它们有改变的一天，而人类
却是——”
她的话音戛然而止，忽然向我绽开一个愉快的微笑。
“要来一杯晨星吗？”
“好的。”
我干了我威士忌，让那空出的杯子去换上闪耀的明星，在丝丝醉意中，我宛若能自那晶莹的水面中看见蓝农小姐的倒影，那是一个象征着改变的女孩，她为石头屋的寒夜带来了晨星，为我们的厨房带来了死灰复燃的契机，那么......
她又是否可以为这个国家带来更多的改变？
呵呵。
我顿时给我这个荒唐的酒醉念头给逗笑了。
一个小小的女孩做得了些什么？
用卖萌改变世界吗？
	
51.—百万个告白的方法（史特隆）	
（史特隆-加索尔）
时间是同一天的晚上八时四十五分。
我坐在石头屋的厨房内部，抽著精神上解酒的香烟。
每逢到了这一个时间点，看板娘们都会默契地停止给客人们写单子，让厨师们提早准备下班前的收拾工作，基本上经过这三个月来的实际运作经验，我们都能够做到在九时正准时下班解散，让忘碌了一整天的大家回去休息，第二天再来受罪。
与所有公会的厨房一样，这个时候的员工们总是最齐心协力的。
而我也极尽本分地隐坐厨房的中央，监督著他们的收拾工作。
好吧，我承认监督神马的，那都是浮云一
我现在满脑子都是可洛洛他的事情。
「为啥我以前都不觉得告白是哪么难的一件事情呀？」
没错！现年二十五岁、曾经有过一个女朋友、身为中产阶层的本主厨正坑爹地陷入在恋爱告白的哲学题当中，而为了让自己不要怂下去，我已经和半精灵安妮约定好速战决，那就是绝对要在今个晚上向可洛洛清楚表现心意，莫再拖泥带水下去！
然而，想要去做和实际去做却是南辕北辙的两回事。
更何况，由操作经验看来，我这一生人还真的只有被告白的经验而已	.....
「初次告白的对象就是一个伪娘，上天给我安排
的难度系数要不要再高一点？」
「或者说，我应该先去诺询其他人的意见？」
我望向隼人君，然后马上就否决了这个念头。
再怎样说我也不至于蠢到去参考一个失败者的意见。
连告白的安慰吻也没有抢到，这小子还真是有够
失败的。
「不过，说到告白的话，蓝农小恶魔她或许会有
—套方法？」
「不不不，那家伙满肚子黑水，还是不要去找她比较好。」
「说到底，告白这回事我想还是靠自己比较好，
这一整个石头屋内要不是吃人不吐骨头的腹黑鬼，便是一些感情履历空白的小鲁蛇，信他们还不如信上帝比较靠谱。」
我抽完了一根烟，换了另一根手工香烟，进入了
另外一条思路。
草莓牛奶巧克力味的思路。
一个成功的告白就好比是一杯美好的草莓牛奶巧克力。
那是一门需要精心安排的艺术，告白者必须掌握
好每一个环节，拿捏好每一个元素的轻重，在适当的氛围加入适当的材料，那才能够结合出最泌人心脾的甘美。
一般而言，比较理想的告白状况应该是已经与对方有著亲密的友谊关系，然后再透过告白来打破僵局，踏上情侣关系的幸福阶梯，不过，我和可洛洛之间的关系究竟算是怎么一回事？
虐打与被虐打的关系？
上司与下属的关系？
忠实的兄弟情谊？
可恶！那看上去都好像不太对劲呀！
欵——等等！
现在可不是因为这些潜在因素而怂的时候！
就算真的发展出那些进阶版的特殊关系，那都是属于我和可洛洛两人之间独有的相处模式，我已经不想再去顾虑到那堆有的没的世俗眼光，反正我的决定就是正确的决定。
我如此说服自己：「史特隆，你是最完美的男人！J
可我现在却连一个告白的计划也定不下来	.....
总而言之，再抽一根烟冷静一下情绪。
水果布丁味的。	
感受著这一个童话色彩的味道，我的思绪也被引导到了另一个方向。
「说到告白的话，告白的形式也是不可或缺的
呢……」
「像是可洛洛他这种充满少女情怀的类型应该会很乐意收到动听的情诗吧？或者是其他别出心裁的手工作品？再怎么说，光是用嘴巴说出口的告白也太欠缺情调了，不是吗？」
「但要我忽然吐出一串可以把人迷得神魂颤倒的1\
十二行诗那不是没有可能的任务吗？而且精心设计手工作品什么的也不是我惯常的风格啊！如果真是那样做的话，绝对会出现奶油意大利面用蟹子小笼包伴碟的违和感吧！绝对会被可洛洛他笑死吧——J
我马上就察觉到华丽的作风是妥妥的死路一条。
于是乎，我掐熄了那一根不靠谱的水果布丁，点
起了另一根手工香烟。
这次是清幽的绿茶味。	
它舒缓了我的紧张感。
「其实，相比起面对面的告白，我或者可以采取其他更婉转的形式？毕竟爱情这回事虽然说是感性主导，但有时候也要经过理性的沉淀才能稳定下来，透过情书什么的，可洛洛他便不用为了即时回应我的告白而感到压逼了，就算要拒绝我，他也可以准备好一些比较好听说话。」
现在，时间是八时五十五分。
我偷偷拿出了纸笔，准备撰写我人生的第一封情书。
我久久没有下笔，不因为胸有千言万语，多情无处倾吐，只因为我的文笔烂到了一个点，这个时候，
我坚定地认为小时候的学堂其实不应该去教什么无聊透顶的公文，而是要教会我们这些迷途的小羔羊如何写好一封文字优美的情书——
那即使找不到面包，也至少找得到爱情。
我恨我的国文老师。	
虽然我老早已忘记了那唠嗦大妈的名字。
“唉......”
既然抽烟没有用处，我乾脆扔掉那只烧了五分之—的香烟。
同时也扔掉了信纸，扔掉了鹅毛笔。
这时，胖子佐治走了过去，他堆著笑容，向我敬礼报告。
“主厨，那东西我们都收拾好了。”
这时候，时间是八时五十八分，他们提前完成了今天的任务，也相对地提前结束了我的思考时间，我本想随便找个理由给他们继续多逗留一会儿，但最终还是公事公办。
“那么就解散吧。”
“谢谢主厨，再见主厨！”
获得我的允许，他们便一个二个欢天喜地的逐一
离开了厨房，而可洛洛则是他们当中的最后一个，不过，自发现到我没有离开的意欲时，他又好奇地留了下来。
他解下绑在厨师帽内的一头秀发，向我送来关心
的微笑。
“史特隆大哥，你怎么不走了？”
我看着他的微笑恍了恍神，半晌，心不在焉地摇头应道：“没有，我在想些事情，你今晚都会在房间吗？如果有必要的话，我也许会去找你聊聊。”
“聊聊？聊什么事情？”他笑盈盈地问道。
“就是一些事情。”我含糊交代。
他转了转水灵灵的眼睛，狡黠一笑，突然双手护住那没料的胸部，打趣道：“半夜三更想来我的房间聊天？嘻嘻，大哥你难道是想要夜袭可洛洛吗？”
对于他这番讨打的言论，此时的我却是莫明心虚。
我强装镇定，答道：“别乱说，我真的是有正经的事情想要找你商量而已。”
他歪了歪头，继续追问：“有什么正经的事情非得
要到我的房间才能谈的？现在厨房就只是剩下你和
我而已，就算是什么秘密也不怕讲出来呀！”
我侧开视线：“因为我还没有想好那个问题要怎样处理。”
无奈，他像是兔子一样跳到我视线之内，把手掌盖在我的额头：“大哥你到底在烦恼什么呀？今天看你一整天都不太对劲的样子，难道是感冒复发了？”
我在烦恼什么？
我认败地笑了笑。
“我在烦恼要怎样说我爱你。”
“	....."
本该是最浪漫的对白就这样子被我轻描淡写地说
出了口。
我有些后悔，也责怪自己的轻率。
但他接下来的反应却是马上堵住了那遗憾的心
情。
填满了我们彼此。	
	



第四卷训练！冒险！日常！再日常！
1.新的一天（艾哈德）
（孟兒-艾哈德）
来吧，让我们来数数距离我上一次的主视角有多少个章节吧？
1、2、3、4......27!
—共27章！
一察觉到这个可怕的数字时，我就明白到自己必须要赶快加把劲了！要不然这一本打著变百旗号的日常系小说都差不多快要给厨房那对鸠占鹊巢，变成一部充满腐烂恋爱味的L小说了！再这样子下去，那些忠实期待百合展开的读者们一定会跑光光，然后只是剩下一堆刷丫0的腐基生物？
而且，无论怎样说，本会长身为本书第二名登场的女性角色，戏份是怎么也不应该比那只叫做可洛洛的伪娘少吧？亏得我用一整个童年练就了一身好武功，作者菌你平日至少也要安排我去打打小怪兽，又或者弄出几个不知好歹的混蛋给本会长刷刷副本呀！
什么？作者菌你说战斗描写好累人好麻烦？
请不要说出这么不长进的话好吗！
一本魔幻类的轻小说怎么可以少了热血的战斗！
好啦，总而言之，为了世界和平以及本会长的戏份，踏入十一月份的我终于下定决心让小蓝她帮忙重新设计了一下每日行程表，让自己每日都至少可以抽出一个小时间的空馀去练习武艺，务求早日突破黄金级的桎梏，晋升到白金级的境界。
顺带一提，武者总共有五个技艺境界。
黑铜、白银、黄金、白金、传说。
其中以黑铜为入门，白银则是一般水平的武者，到了黄金级就算是个精英级别，而白金则可充当一方之豪杰，至于最高的传说，那全都是以难以寻常手段方法估量实力的人物。
以一名公会会长而言，我最少也要升上到白金级别才能符合石头屋会长这一个身份。
直到今时今日，石头屋的合约冒险者人数一直增长缓慢，个中的原因其实也包括了我这名会长的武艺平庸，就算是石头屋有著再好的美酒佳肴，最终还是会有很大部分人会去追随自己所认同的上位者，这时，一名公会会长的个人特质就起到了重大的号召作用。
而基本上，我的训练清单主要是参考过去军中的
那一套。
首先是二十分钟的基础战斧动作练习。
然后是二十分钟的高级战斧技能练习。
最后是二十分钟的灵力与体能练习。
做完了以上的流程，我一天的练习便全部结束了。
除非是有著大把光阴的学生或是武痴，一般人都很少会花费每日三小时以上的时间去锻练，主要原因是只有每日第一个小时的练习才具备最佳的效率，而在两个小时以后，练习的进度一般都会下滑得非常厉害，甚至还会因此而伤及自己的身体。
“孟儿姐，给你毛巾。”
“谢谢你，小蓝。”
每天早上这个时候，小蓝都会来看我练习。
现在的她已经完全放下了酒吧和厨秀的权力给安妮和史特隆，而我也没有特别给她安排任何职务，就是让她按著自己的意思行事，有时候她会去厨房溜溜，也有时候会到窜到我的书房搞搞破坏与建设，我默默看著就觉著她好像是把公会当成是自己的积木玩具，爱怎样摆弄就怎样摆弄——
但经过她的逐一修整，石头屋的各个细节倒是渐趋完善。
她还真是我们的宝贝。
可爱得令我快要忍不住把她私藏起来。
这时，她正当充著我的小秘书：“孟儿姐，石头屋的装修前阵子已经弄好了，算算手头上的资金，我们又可以有下一步的动作了，根据我和海老的分析，石头屋如果想要大量增加合约佣兵的数量，我们有著两个方向可以发展——”
“第一个是要建立起可以提升低端冒险者水平的师
徒制度。”
“第二个是要在12月末的隆冬竞技大赛中赢得可观
的名次。”
她推了推小琼鼻上那没有镜片的黑眶眼镜，一本正经地向我报告了石头屋眼下的景况，自离开盘龙之森已经有五个多月了，她的长发也由后背留到了腰际，她好几次说要把头发剪短一些，可在我和伯兰妮的私心使然下，我们硬是让她止住了这个冲动，使她继续当个长发公主。
当然，短发也许也很不错。
<	1.新的一天（艾哈德）	。
而回到严肃的一面，小蓝刚刚提及的两个方向都不是容易的事。
所谓的师徒制度虽然是一个已经在不少公会落实的良好制度，不过，若然想要把这一个制度引进石头屋的话，那又少不了一番循序渐进的过程，那是敏感而不简单的一环，要办就要办得体面合宜，否则就是给有人心落下话柄，到头来反而损害到公会的名声。
至于隆冬竟技大赛却是一年一度的冒险界盛事，来自六十四个不同公会的强大冒险者都会在这个活动中纷纷亮相，展开激烈而华丽的武斗比赛，透过旗下冒险者夺得的名次，冒险者公会也会因此而分享到战士们的荣誉与耻辱。
毫无疑问，无论是建立师徒制度或是隆冬竟技大赛，它们都是要石头屋在这两个月内必须办好的重要目标，可是，单凭我一个人的话，那又是绝对没法做好的。
意及此处，我把目光投向我的私人小秘书。
“小蓝，关于建立师徒制度的事情，我希望由你和海老一同负责，以你的能力加上海老他的辅助，我相信你们一定可以办好这一件事情。唔——在一个星
期之内，你能够把计划书撰写好，然后放到我的桌面上吗？”
小蓝她看了我两眼，摇头微笑：“可以的，其实我和海老一早就谈了很多这方面的事情，给我三天时间，我便可以清楚把一整个计划写出来。不过，孟儿姐你既然同时把师徒制度的项目交给了我和海老负责，那剩下的隆冬竟技大赛，你是打算亲自负责吗？”
我叹了口气，答道：“嗯，大赛方面我自己会去处理，但愿最近可以招募到一两个比较厉害的冒险者吧，要不然以石头屋现在这个阵容，硬是要参赛也只是去丢人现眼罢了。”
“什么意思？”她问道。
我为她简短解释内情：“隆冬竞技大赛一共设有个人赛以及团体赛这两个比赛项目，在个人赛方面，那基本上全部都是白银级的参加者，而团体赛方面则是三人一组，按照以后惯例，所有参赛的组别也几乎有著一个白金级的成员。”
“换言之，没有白金级的冒险者，那我们公会就会输到脱裤子？”
“脱什么鬼裤子？”我没好气地反了反白眼，轻轻敲了她的脑袋一下，笑道：“不过，事实就是你所说的那一回事，如果没有办法弄到一个白金级冒险者来给我们当打手，我们这次大赛只怕还是要乖乖在台下面当观众。”
这时，小蓝却像是突然想起了什么似的：“白金级的冒险者？孟儿姐，你怎么不去找白夜她试试看，虽然之前她和你的关系好像不太好，但如果是要她打擂台的话，我想只要你能够提出令她感兴趣的条件，她还是很容易请得很的。”
“白夜？”我心中顿时一惊：：“她什么时候变成白金级的了？”
小蓝用手指点了点嘴角，仰头思考了一会儿，不确定地回答道：“忘记了是一个月前还是两个月前的事情，反正她说她自己在灵魂康复了后，便用了一些特殊的方法把自己的实力提升到白金级了，最近也开始帮我们公会去清理掉那些屯积了许多的高级任务。”
不知怎的，听见白夜比自己首先提升到白金级，我就是一阵不爽。
为何坏蛋们的战斗力总是站在金字塔的顶端？但小蓝说得没有错，白夜确实是一个强大的战力，假如有了她的帮忙，我只要再找两个黄金级的冒险者就可以报名参加隆冬竞技比赛，什么？你们问为什么本公长自己不参加比赛？
一个公会会长自然是不可能去打擂台的。
要是不小心打输了怎么办？
那可是多少瓶晨星也补不回来的声名呀！
然而——
我突然想起了一件事情。
我用尖锐的目光望向咱们的蓝农小姐。
我冷冷地问道：“话说回来，今天是小蓝你的假期吧？”
她退后了一步：“好	.....好像是那么一回事呢？”我把她捉了回来，指著她的鼻子，严厉地教训道：“你丫的又想趁著我们不注意偷偷超时工作了吗？我说过多少遍了？当小孩子的就要乖乖享受童年，多去结识同年龄的朋友，你自己说！你来了莫波里斯城快要五个多月了，你除了古山之外，还认识了哪一个同龄玩伴？”
这时，黑发女孩难得像是做错事的孩子一样，低垂著小脑袋。
看见她这个模样儿，我又是好笑又是烦恼，一方面既想要把她送到学园认识朋友，另一方面又觉得把她送去学园只是放费她的时间，毕竟以小蓝她目前的表现来看，说她是一个商业天才其实也不为过，如果硬是逼迫他去学习语文地理之类的东西，那实在是有些委屈了她。
算了算了......
她爱著怎么样就怎么样好了	.....
反正就是个早熟的孩子......
连海老都被她强制性成为朋友了，她在处理人际关系方面应该是没有问题的	.....
而且把她丢到学园也只是叫她去吊打其他熊孩子的智商而己......
我望著咱家看板娘，叹了气。
“好啦，抬起头来，今天你就陪我去到街上逛逛好
了，我有些东西要买。”
“孟儿姐万岁！”
一听见我的赦免，她马上就像是兔子一样愉快地
跳了起来。
真是一个教人操心的可爱女孩。
2.被忽略的宝物（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
我从来没有遇到过这么讨厌员工上班努力工作的顾主。
这个只有十二岁的身体对我而言就好像一个牢笼一样，因为年幼的外表，她们总是不让我去做那个，不给我做这个，冬天来了，明明身体不觉得冷，她们就是要把我包成一个毛耸耸的粽子，只差一个耳套，我就要被孟儿姐搞得变成极地爱斯基摩人的样子。
然后我真的很想把头发剪短，要护理一把长发可
是一件很艰苦的任务。
但伯兰妮她们都说女孩子的十二岁是不可以剪短头发的，不然就会在十三岁时倒霉一整年，这个说法我原本是不相信的，不过，当我跑去问白夜和可洛洛她们时，她们都是信誓旦旦地保证在光明联盟内是的确有着这一个说法，而古山也说她今年要把头发留长。
于是乎，入乡随俗的我唯有每日披着麻烦的长发出门。
今日，我跟随着孟儿姐来到了青云之路的一家武
器店。
刚踏入武器店的门口，我向身边的她问道：“孟儿姐，你是来武器店买什么的？”
看见一屋子的武器，她牵出一抹浅笑，轻声答道：“我是打算来订造一套魔法铠甲的，几个月前，父亲留给我的那一套已经给了当铺，最近我联络了他们一下，却被告知那套铠甲已经转售给了一个流浪商人，找也找不回来了。”
虽是看似自然地微笑着，但自她的语气中，我还是意识到一丝惆怅。
毕竟是亡父的遗物，以会长她的性格，丢掉了是肯定会感觉伤心和惭愧的。
我拉了拉她的衣袖，给她送上一个大概是窝心的微笑。
她先是一怔，然后低头吻了我的头发一下，算是
回了礼。
经过五个月的相处，这种低程度的身体接触已经吓不到我了，就算是光天化日之下在天台把自家后辈推倒什么的，我也能够处之泰然，全当时女生间的正常玩闹。
入了武器店门口，孟儿姐一边物色着自己想要的铠甲，一边绐我介绍各式各样的武器特性，尽管我和这些冷兵器没有什么缘份，可也不妨碍我听得津津有味，终归我以前还是一个男孩，对于拿来快意恩仇的名刀宝剑，总是有着一些向往与幻想。
行至半途，孟儿姐停步在一副银甲之前，唤来了一名负责顾店的年青矮人。
“小兄弟，你这副魔法铠甲卖多少钱？”
“这一副金丝白石甲胄是穆龙大师的作品，手工上好，可以完美抵挡3阶以下的魔法攻击，尤其着重于对抗火系魔法，而且保养简单，寿命较长，现在正在做特价，只卖三十金而已。”
矮人店员眉飞色舞地为我们介绍着那件铠甲，我也用鉴定术看了那铠甲一看，结果系统回馈给我的内容还真是和那店员说得一模一样，有见及此，我不禁对这间武器店多出了几分好感，为商之道讲求的就是诚信，任何买卖都要货真价实，各取所需，那才是正理。
不过，虽然那店员老实，但孟儿姐看上去却是不怎么满意这个价钱和质量，她和那矮人当场就展开一
场激辩，我这个外行人站在那儿是半句话儿也插不进去，心里感觉有点没趣，便耸了耸肩，一个人溜到旁边看看其他武器防具，顺便练练鉴定术。
话说，经过三个月来的苦练，我的初级鉴定术终于由R1提升到R9了！
初级鉴定术（R9,消耗5魔力，熟练度
997/1000）
「就差三次就可以升级了呢！来随便鉴定几个物品好了。」
我首先对准了挂在墙上的一把狮头宝刀一
【狮头大刀：普通的装饰品，只有外行才会认为11它会是一把宝刀，已经有着五十年没有人认为它是一件武器的历史，但这个纪录就在一分钟前被一个傻妞给打破了。】
早已习惯系统冷嘲热讽的我摸了摸鼻子，走到了
大刀的对面，朝着一个铁制的盾牌再用了一次鉴定术。
【雾山盾牌：雾山矮人的传统武器及防具，拥有攻守兼备的特色，深受矮人、哥布林、地精等等身高不到一米五的种族欢迎。防备力+39,攻击力+10,
耐久度100/100,装备需求：初级御盾术。】
初级鉴定术（R9,消耗5魔力，熟练度999/1000）
看见这一个数字，我心里不禁填满了雀跃的歌声。
任何一个有玩过网路游戏的想必都会明白这个美丽的分数究竟有着怎么样的魔力，就为了这一个数字，我们可以天天爆肝，不断去做同一件重复又重复的无聊事情，求的就是一个升级的爽**,而此时此刻，就差那临门一脚，我便能见证这一个宛如蝴蝶破蛹而出的历史时刻！
看准一个通体赤红的铠甲，我发动了最后一次的R9初级鉴定术。
【目标神秘度过高，无法鉴定。】
【恭喜玩家，初级鉴定术经验值满足，升级为中级鉴定术（R1）!使用中级鉴定术，你可以鉴定出黄金级或者以下的未知物品，请享受你的技能，享受游戏的生活。】
技能升级之后第一件事情是什么？
当然是试用看看！
我不死心地用全新的鉴定术再去透析那个通体赤红的铠甲。
【目标神秘度过高，无法鉴定。】
结果竟然出现了同样的对白，那不就是意味着这个黑色铠甲是一个黄金级以上的物品？但是呀，为什么明明是一个黄金级以上的物品，这家武器店的店家还要把它归类到全身铠甲装饰品的区域？而且上面的标价还低至一个金币？就算是白金级的工艺品也不止一个金币的价钱吧？
我窜到矮人与人类的唇枪舌剑中，向孟儿姐附耳低言。
“那个	.....孟儿姐，过来一下。”
“怎么了？”
我们移步到一旁。
我向她说道：“我觉得那个红色的铠甲装饰品有些古怪，我想要把它买下来，我怀疑它是一个真正的铠甲而并非是什么工艺品，你在买下那银白铠甲时请你帮忙也把这个东西顺手买下，等到它们寄回石头屋时，我们再叫来海老，一起慢慢研究它的底细。”
孟儿姐质疑问道：“你为什么会觉得它有可疑的
地方？小蓝你也懂得这个？”
我思考了一会儿，最后祭出了一个准备良久的说法：“我似乎有着可以鉴定事物的能力，我查过一些书本文献，它们说我这个能力叫做真实之眼，我也不知道自己为什么会有这个能力。”
“这样子啊——”
她神色复杂地看了我一眼，最后勾起了清爽的微13笑：“小蓝你真的常常令我感到意外呢，你要是突然有一日跑来过跟我说你懂得用眼神令人怀孕的魔法，我想我也会毫不犹豫地相信你。”
“请务必不要相信我。”我目无表情地说道。
“呵呵——”
她轻轻一笑，回到了那矮人店员身边，谈了一会
儿，便把两副铠甲一起买了下来。
店员说它们会在下个星期被送到我们府上。
搞妥了订单一干事务，我和孟儿姐又在武器内逛了一会儿，其间，我又针对那些卖相可疑的物件施放了几次鉴定术，但也没有出现什么令我感觉有便宜可占的机会。
于是乎，我们很快就离开了武器店，回到大街
上。
此时，正值中午。
我和孟儿姐默契地交换了一个眼神。
她微笑说道：“先去吃饭吧。”
我欢声补充叫道：“我今天要吃Pizza!孟儿姐请客！”
她一毛不拔地说道：“这样小事情，报公帐就
好。”
我吐槽说道：“你不就是会长吗？”
她拍了拍我的脑袋，轻声说道：“你也有着我们公
会的五分之一股份。”
我因此安静下来。
就好像有着什么在我的生命和血脉内窜动着。
置身于茫茫人海中，孟儿姐突然抱住了我。
!!!
一个奔跑中的小孩子撞到了孟儿姐的身上，然后飞快离去——
想想就知道，这是孟儿姐在保护我。
“你留在这儿不要乱跑，我去去就回来——”
匆匆留下一句耳语，孟儿姐又跟着那小孩子潜入
了人海当中，一下子就没有了影子。
因为这个突变，周遭的大家都把视线留在我身
±o
他们的目光夹带着猜疑和冷漠，像冬风一样刺人。
「孟儿姐，快回来。」
我忽然有了这个可笑的想法，彷佛自己真的成了—个小孩。
我就这样子一个彷惶地等待在人海当中，只感觉时间过得要比国文老师的讲课声缓慢。
好几辆马车驶过了街道的中央	.....
好几个带着气球的小女孩拖着母亲的小手经
过......
在默默的等待中，孟儿姐怒气冲冲地回到了我的身边。
她不满地跺脚骂道：“那个小贼子偷了我的护心镜，该死！真不知道她是怎样做到的，明明是那么贴身的物品，却竟然可以在一瞬间偷走一”
我长长地、长长地叹了一口气。
微笑地挽上她的手臂。
“只要丢掉的空间戒指不是就好了，一个护心镜而已，值不得多少钱，而且那个小偷也早已跑得老远老远的，孟儿姐你在这儿干生气也是无补于事，当务之急，可是找家餐厅填饱我们的肚子。”
“也对，就是一块价值二三十银的重铁而已，值不得我这么生气。”
听了我的安慰，孟儿姐也放宽了心。
这一个中午，我们共享了一顿美妙的西餐。
				
3.开门！妾身是来拜年的！
（白夜）
「怀疑这世间的一切，包括我，以及这一句说话。」
从小我就被母亲用这句说话再三告诫。
我也因为这句戒条而活了下来，陷入了迷障。
今天的我也依旧迷茫着，我拿着由贼老头交给我的任务卷轴，特别脱下了往常那一身吓人的白骨礼服，换上了寻常女城民的朴素打扮，把一个涨鼓鼓装满了银币的袋子挂在腰间。
总而言之，假如我是小偷的话，我一定会对这样子的自己下手。
「让一个亡灵法师来捉小偷，海老你还真懂得利用社会资源呀——j
要捉小偷那就先要钓出小偷，我佯装着毫无防备地走到那一条失窃率奇高的商业街，像个家庭主妇一样购买一些日常用品，其间好几次故意把那袋子内的银币显露出来，为的就是让小偷们早点盯上自己，咬上那用金钱铸成的诱饵。
宛如那善于自鱼钓上偷去饵食的鱼儿一般，在我
低头挑选水果时，一下轻轻的触感飞快地自我的腰间传来，随即，我那依附在袋子内的追踪魔法便马上转移到那贪婪的手上。
我为此而露出了解脱的笑意，望向那小偷消失的方向。
按照任务卷轴内的描述，这个地域的小偷们该是具有特定的组织性，除非把他们一整个老巢踹掉，捉住其中的主犯，那也并不算是正式完成任务。
「嗯哼？还真的很会跑呢——J
感受着脑海里那小鱼儿的坐标方位，我缓步尾随在他的后面，给予足够的耐心，他或许不会马上就回到巢穴，也许会到处闲逛，但一般而言，每条街道都会有着一个领头人，若然在他的地盘得到了利益，那就总得要向他本人奉献点什么。
在逃出了一定距离之后，那小鱼儿的步伐才缓慢下来。
他向着仓库局的方向走去。
我抄了一条捷径，追上了他。
最后，他走入了一个货柜仓库之内。
「看来是可以一网打尽了呢」
我大摇大摆地走到他们仓库的门前，门前有一个
肮脏的半大少年看守着，看见我的岀现，他并没有表现出太大的戒备，只是大声地对我呼喝：“臭女人，没有什么特别的事情就到一边去吧！这里不是你来郊游欣赏风景的地方，知道吗？”
臭？
我讨厌这一个形容词，它会令我联想到那些有着
浓厚尸臭的丧尸。
身为一只优雅美丽的半巫妖，我可是不需要用到防腐剂的优良生物！
不高兴的我抬手就给了那半大少年一个手刀，叫他晕了过去。
我真是想不明白，为什么看门的家伙会是这么没
用的一只弱鸡。
而待得我使用那少年腰上的钥匙打开仓库的铁门之后，入眼的景像就马上让我清楚地了解到个中的原因——藏身在里面的是二三十个未成年的孩子们。
除了一个长得慈眉善目的美貌女人。
主犯是谁，看来是一目了然的。
在众目睽睽之中，我体贴地替他们关上了铁门，
然后提起裙子向她们行了一礼。
“你们好，我是白夜，一个正在寻找失物的苦
主。”
闻言，孩子们的脸色皆是一变，而那美貌女人则是挂上疑惑的表情，她迈步越过现场一众孩子们，走到我的面前，有规有举地向我提问道：“你好，我是负责照顾这些孩子们的爱兰修女，请问我们有什么可以帮到阁下？”
虚伪的人呀。
我不禁露出一抹冷笑：“亲爱的爱兰修女，你是真心认为一个正常孤儿们的聚集地有必要在门口设置看守吗？而且你们这儿的孩子们似乎都不怎么健康，请问你平日是怎样照顾他们的？”
爱兰修女先是流露出一个委屈的表情，然后眼神倏地闪过一阵狠戾，一把银亮的匕首飞快地自她的衣袖翻出，然后割向我的咽喉一
那一弧刀光很快，径直就割破了我颈项的动脉和气管。
但要想杀死一个半巫妖，这个程度的伤势还是不太够看，只是丢了大约100毫升左右的血，我的伤口
负上法律责任，但按照乌鲁她的说法，未成年的小孩子顶多就是要被关进教养院，更何况，我眼前这一群小孩子应该大多数都是因为那名修女的胁迫才走上偷窃的道路......
「如果把他们交给検察厅的话，肯定会全部被捉去关好一阵子吧？」
想到这儿，我扫视了一下那二三十个正在瑟瑟发抖的孩子们，清了清嗓子，挤岀比那修女更加慈眉善目的表情，指向其中一个瘦巴巴的小孩：“刚刚在市场上应该就是你偷了我钱包吧？请把它还给我，好吗？放心，我不会对你怎么样的。”
听见我的话儿，其馀孩子都把视线落在那小孩身上，隔了一会儿，那小孩才满脸害怕地走到了我的身前，双手把我的银袋递出，半个多馀的声音也不敢发出。
我伸接拿回了我的钱袋，也没有浪费时间去点算这些小数目。
我维持着神秘感，摸了摸那小孩子的脑袋，用半安慰半恐吓的语调向他问道：“放心，只要你乖乖合作，老实回答我的问题，那么，你就会平安无事，清
楚吗？”
他全身发抖地向我点了点头。
我指向那昏迷的修女，向他问道：“她是你们的什么人？”
“她是	.....伟大而慈悲的爱兰修女。”
我皱皱眉，又向他问道：“她是否有让你们帮她偷东西？”
他犹疑了一下，答道：“没有，修女都没有叫我们
偷东西，我们都是自愿的。”
“	....."
我沉默了一下，不再尝试由他的口中探出那名修女的罪状：“那么，在你们当中，有没有任何人的年龄超过了十六岁的？有的话，可以帮我把他们指出来吗？”
闻言，他便帮我指出了两名较为长得高大的少年少女。
其中一个是人类少年，又一个是猫族的兽人少
女。
兽人少女的奴性一向比较强，因此，我把目光投
放到那人族少年身上。

“你对于这个爱兰修女有什么想要说的吗？”那被奴役的人类少年有着很冷漠的表情，也有着
很冷漠的声线：“她是一个可恶的**,强迫我们帮她偷东西，如果我们不肯的话，她就会召唤出我们内心的恶魔，把我们折磨至死，有好几个小孩子曾经反抗过她，但下场都很凄惨。”
召唤恶魔?
我为少年的说法感到讶异。
我指向旁边的猫女。
“你过来，让我検查一下。”
那猫女彷佛非常习惯顺向别人的命令，她使用着卑微而耻辱性的爬行姿势，像是真正的家猫一样半蹲到我的眼前，我由衷佩服着那名修女操弄人心的手段。
我当场给那猫女做了一个简单的身体检查。



学性质居多的蛊术。
了解到此恶魔不是彼恶魔以后，我不禁为之感到
失望。
随后，我当场就给这一批愚蠢的孩子们施加了一个高级的光明净化魔法。
我沿用着那名修女的谎言，淡淡地说道：“你们身上的恶魔已经被我躯逐了，就算你们背叛了爱兰修女也不会再有恶魔跑出来袭击你们。”
顿了顿，我把目光重新投放到那两个大孩子身上：“因为你们已经十六岁，所以我必须将你们和爱兰修女一起捉回去检察厅，到时候卫兵们问你们什么，你们就把真相一五一十告诉他们，只要你们不是刚好碰上恐龙法官，大概便会获得无罪或者轻判。”
人类少年和猫族少女皆是先后向我点头表示明白。
接下来，我便回头去处理其他小孩子的情况。
我给他们指明去路：“你们的爱兰修女等会儿就会被卫兵带走，而你们也已经重新获得了自由，你们可以凭着自己意志去任何地方，而假如你们还想要生存的话，你们可以去光明神殿或者生死神殿碰碰运气，向神官们说出你们的遭遇，他们也许会怜悯你们，并且收留你们。”
这时，其中一个女孩子担忧地举起了手。
“但神殿那儿不都是藏着杀人魔的可怕地方吗？”
“对呀！对呀！修女常常警告我们，说那儿都是不干净的魔窟！”
“而且爱兰修女自己看上去也很怕那些神官的样子！”
其他小孩子皆是纷纷点头表示认同。
此时，我开始为那修女的洗脑功力感到烦厌。
我明明是亡灵法师，不是心灵辅导师。
我决定搬出我那一向好用的圣母嘴脸：“孩子们，请你们相信我的指引，邪恶的爱兰修女已经受到光明的制裁，现在，你们必须到神殿哪儿寻找神明的庇护，他们会代替爱兰修女给你们提供水和面包，而且无须你们付出任何代价......”
如此这般，我费了许多唇舌才劝退了那些被洗脑的孩子们。
但其中却独独有一个不肯离去的小女孩。
那小女孩的年龄和乌鲁相仿，身上布满了被毒打的痕迹，可即使受到了长年的虐待，她却依然没有跟随其他孩子们离开这个仓库，而是一味死守在昏迷的
爱兰修女身旁，木然着满是灰尘的小脸孔，不住地推动修女的身躯，试图把受伤的她唤醒。
我把疑惑的目光望向那名作为人证留下来的人类少年。
他向我解释说道：“她是一个哑巴，我们管她叫怜儿，她是在爱兰修女身边待得最久的一个小孩子，据说来到这里的时候只有四岁，但她很会偷东西，一直深受爱兰的重用，所以爱兰平日待她算是特别好的，当然，要是爱兰心情突然不好，第一个被拿来出气的也会是她。”
末了，少年说道：“对她来说，这里是她最习惯的环境。”
我心中了然，走到屋外，点燃了一个竹筒的引信，往天上发射了一枚信号弹。
	
......
4.请不要乱把孩子塞给别人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
和艾哈德会长回到公会之后，我又偷偷溜到了三楼去找海老。
尽管心里曾经有想过彻底放弃，可是说到底，我还是很希望自己有朝一日可以坐到他老人家的位置上面，代表石头屋给冒险者们安排任务。
愈在海老身旁待久了，我就愈觉得任务鉴定师是一个富有义意的工作。
更是一项我不能轻易涉足的工作。
纵使是海老这么经验老到的好手，在这五个月内，在人员伤亡册上还是出现了一名残障三名重伤的结果，而且按海老的说法，这个数字甚至已经算是非常理想的状况了。
给一个全新的黑铜级冒险者妹子签完合同以后，我向身旁的海老抛了一个问题。
“海老，你觉得白夜她最近的情况怎么样？”
“思想没有改变，行为有效地受到约束。”
“这样子呀......”我叹了一气。
然后就看见几秒前才说到人名的那位亡灵法师走上了三楼广场。
她罕见地不是一个人独来独往，而是拖着一个脏兮兮的小孩子。
“她该不会是跑去拐卖小孩吧？”
我和海老异口同声地作出了一个不可能发生的假设。
白夜挂着可疑的笑容来到我们面前。
我彷佛看到了名唤报复的阴影。
我百分百肯定她一定有在筹谋着什么鬼点子。
“亲爱的海老先生——”
白夜一开口就是轻快清脆得极度危险的语调：“你今早给我安排的捉小偷任务我已经完满解决掉了，明儿就应该会有检察厅的人员过来给你任务确认书，因为证据收集得非常完善，所以大致上是不会有问题的，你就放心把酬劳提前发放给我吧。”
她摊大手板，向海老索要金钱。
由于关系十分相熟，所以海老也干脆给她预付了任务的酬劳。
然后我首先按捺不住那该死的好奇心：“那个，
白夜小姐，请问你身边的这个小孩子......”
白夜顿时露岀了愉悦的笑容。
“本次的主犯是一名拐带小孩的伪修女，她强迫小孩们到市场上偷东西，然后拿回来上贡给她自己，而这个小孩则是当中二十多名小孩中的其中一名，因为自四岁开始就受到修女的逼害，她的思想都已经被洗脑得怪怪的，所以我就把她带了回来。”
此时，我又多嘴问了下一个问题。
“你想要养育她？”
白夜狡黠一笑，断然说道：“才不要，我没有多馀的闲钱。我带回来只是纯粹想要尝试给她找一个会收留的家庭而已，假如找不到的话，我就会把她随便丢到街上面，任由她一个人自生自灭，啧啧啧，试想像一下，一个孤苦无依的十二岁哑巴女真的可以在莫波里斯城存活下来吗？”
“什么？你说她是一个哑巴？！”
我一下子就挑出了这个在我人生中最敏感的词
汇。
白夜阴冷地笑着：“不止是哑巴而已，而且还是那一种孤癖而不善于和其他人交流的哑巴，甚至还因
土的女孩推往我身上，接著就想要转出离开三楼广场，见状，我赶紧追上去拉住她的衣角，不让她走。
我没好气地向她嚷道：“喂喂！大姐，你别跑那么快好吗？关于这个小女孩，我还许多事情是不知道的，其他细节先不讲，你最基本也该要把这个孩子的名字告诉我吧？”
白夜回身一怔，然后玩味地望了我一眼，微笑道：“你上次不是才用真实之眼对我进行鉴定了吗？这个小孩子的神秘度应该不怎么高，我对她用了一次，便知道了她的大部分个人资讯，而你的真实之眼和我的水平大致相同，大概也是可以读出同样的内容。”
“......”
这他母亲的老妖婆！
我愈来愈觉得自己在白夜之前根本就没有秘密可
我闷闷然说道：“白夜，我怎么觉得你好像变得更加狡滑了？”
闻言，白夜一笑，自傲地摇了摇手指头，更正
道：“只是智商回复到原来的正常水平而已！你那个
记忆禁制实在太夸张了，当初可是直接把我的智力削减到平时的百分之十，搞得我竟然在一时心焦之下安排了一个错漏百出的决胜局......”
「感谢系统，感谢上帝。」
我心中默默为自己的好运气欢呼，先斩后奏地说道：“嗯嗯嗯，既然个人资料方面我可以自己查清楚，那么白夜你可记得要定期帮这个孩子支付她的生活费、交通费、学杂费、医疗费以及保险费等等杂七杂八的日常开支，明白了吗？”
白夜眨眨明亮的眼睛，乐而笑之：“没问题，你要求的这些费用我全部都会由那条小狐狸精身上收回来的，那**人的生意最近可是做得有声有色，让我每个月问她要个一两千个金币应该不成问题，唯一的副作用就是她本人会因此而哭成泪人。”
看着冷血无情的白夜，我不禁为那叫做玛菲露娜的大美女一阵怜惜。
我因此而屈服：“算了，抚养费还是由我自己出好了。”
随后，白夜她便带着胜利者的姿态离开了三楼广场，给我留下了一个小女孩。
我望向那个一声不坑的小女孩，叹了一声，给她拍了一个鉴定术。
******
人物：怜儿
种族：人类
角色/职业：小盗贼/小萝莉
角色/职业等级：10/10
战斗技能：偷窃(???)
综合战力评价：？？？
【偷窃(???)］：不知名的偷窃技巧，似乎有着可以偷取目标对象任何随身物品的效果，假如你身上有贵重物品的话，请不要与此技能的拥有者产生任何身体接触，共勉之。
火****火
看完了这个人物资讯，我以下是我的第一个感情。
「为毛随便跑出一个小萝莉，她的等级都会比我高呀J
顺带一提，现在我的角色与职业等级是7/7。
诸君，你们不懂得......
自从砸坏东西不再加经验值以后，我的每一点经
验值都是泪呀！

5.施洗者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
哑巴的眼神是最会说话的。
而小女孩这时的眼神也是容易读懂。
她正惧怕着我。
惧怕着这一个陌生的环境。
就像是生活在大自然中的小鹿忽然迷失在冰冷的
城市森林当中。
明明是大冬天的时节，她却穿得很少，只有粗糙的一件上衣和与上衣款式完全不搭调的老人棉裤，但大概是早已习惯了寒冷，所以她的身体并没有因此而表现不适。
首先是要让她相信石头屋是一个安全的地方。同时也要让她明白我是一个可以信赖的人。而在此之前，我要先确认一件事情。
“你能听得懂我说话吗？可以的话，就点点头。”万幸，眼前这一个名为怜儿的女孩点下了她的脑袋。
假如双方语言完全不通的话，那就真是一个大问题了。
见状，我松了一口气，挂上友善而不夸张的微
笑，自我介绍道：“怜儿，你好！我是这个石头屋的看板娘，叫做乌鲁-蓝农，别人都会叫我小蓝。”
我微笑着，伸出友谊之手，静待她握上。
然而，她却只是一味打量着我，没有给予我任何反应。
这时，我继续保持着耐心，给了她一个眼神示
意。
隔了好一会儿，她才犹豫不决地握上了我的右
手。
很好。
握手是人类表示互相相任的第一步。
有了第一步就能够有着第二步、第三步	.....
我就那样子顺势握住她的手，问她：“怜儿，你知
道自己有什么可以回去的地方吗？”
听见我的问题，她的眼睛闪烁了一下，被我握住的右手略带不安地扭动着。
我紧紧握住她的手不放，又把刚才的问题重申了—次。
“你还有其他栖身之所吗？有，就点头，没有，
那就摇头。”
她茫茫然地摇了摇头。
我长长呼岀一口气，放软声线说道：“现在，你正身处于一个叫做石头屋的冒险者公会，我们这个公会可以向你提供庇护，这里很安全，没有任何人会伤害你，而且我也会负责协助你适应这里的生活，在此，我想问你，你是否希望留在我们石头屋内生活？”
听见我的提问，女孩她沉默在原地。
她一味无言地盯着地板，教人猜不透她的心思。或许，就连她自己也猜不透自己的心思。
我决定稍稍推她一下，给她我认为对她的的东
西。
“你不用马上把所有事情决定好，可以先试试看在我们石头屋住几天，如果这里觉得不好或者让你不适的话，那你到时候还可以离开石头屋，我们这儿很自由，不会强逼你留下。”
我故意用期盼的眼神等待她的答覆。
一秒......
两秒……
三秒过去。
她终是点了头。
虽然作出了决定，可她的表情却依然迷惑。
但不要紧，我会去一步一步慢慢引导她去熟悉这个全新的环境。
我先向海老辞别，然后就把她带到了自己的房间。
是的，我决定暂时把她安置在我的房间，毕竟她是一个被拐带了好几年的孩子，而且还是一个哑巴，在她身上很可能会有着各种各样的特殊情况，为免给她或是石头屋造成不好的影响，我先要花上一段较长的时间去对她详细观察。
绝对不是金屋藏娇神马的！
就算单身久了，我也不至于对一个十二岁的女孩出手。
大家应该不会怀疑我是有私心的吧？
总而言之，我把她带进了自己的房间，关上了门。
然后，怜儿自她的口袋内掏出了一个令我愕然的事物。
那是一条胖次。
我一眼就认岀了这件胖次。
不因为它是一条可爱的朴素的大众化的蓝白胖
次。
而是因为它原本正正就是穿在我的身上。
怪不得刚才沿路上总感觉裙底特别凉快	.....
原来是因为这个原因呀	
我望着把胖次交还给我的怜儿，尽量让自己维持平静的心境。
「不可以生气，会把她吓坏的。」
「就只是神不知鬼不觉地被偷走了一条新鲜的胖布次而已，没有什么大不了的。」
「而且今日穿的是长裙，应该是没有人刚好看见
了底下的景色。」
我平静地接过那条胖次，当场把它穿回了原来的位置。
我温和地给她提醒说道：“在石头屋内，不可以胡乱偷取别人的私人物品喔。重要的东西如果突然不见了的话，当事人可是会因此而烦恼的。”
她没有回应我，只是呆呆地看着我，不知在思考
什么。
看来日后一定要尽快教会她手语。
但在教导手语之前，明显有着其他更加具有迫切性的事情要办。
首先是给怜儿她洗干净身体！
也不知道她是有多久没有洗澡，她身上的灰尘简直可以轻易搓出一粒粒的黑药丸，无论是为了个人卫生或者是仪表外观，她总得要把身体洗个干干净净，然后我才可以把她介绍给艾哈德会长她们认识，让她们对初来乍到的怜儿先有一个较好的印象。
孟儿姐给我安排的员工宿舍是最高级的那一种，房间内就自备了一个宽阔的浴室。
而因为已经是冬天时节，气温大概只剩下三度左右，故此我为怜儿她烧了一池热水。
“怜儿，你帮你烧好水了，快来洗澡吧——”
我把她带到了浴室，微笑说道：“冬天冷极了，你就尽快泡个热水澡，我去给你准备一套香喷喷的新衣服，你是喜欢穿裙子，还是裤子？裙子就点头，裤子就摇头。”
她摇头。
「所以是喜欢裤子了？真糟糕，我的裤子存量也
不多呀。」
「不过，喜欢穿裤子的女孩一定都是好孩子，就
分她一条吧！」
我微笑出了门，把她独自留在浴室。
五分钟后，我给她准备好替换了衣物，当中包括
了一条棉质上衫、一条棉质长裤、一件兔皮外套以及
一套全新的内衣裤——我才没有把自己穿过的贴身衣
物给其他人穿的奇怪癖好!
然后我就看见怜儿闷声不吭地站在浴室的门口。
我看着她，她也看着我。
我想了想，开始寻找背后的原因：“是热水太热了
她摇了摇头。
“是不喜欢洗澡吗？”
她犹豫了一下，又是摇了摇头。
「该不会是j	
我抱着难以置信心情问道：“是不知道怎么做
吗？”
她可怜巴巴地点了点头，脸上是害怕受到责难的
表情。
“......”
我沉默了一下，然后露出轻松温和的笑容：“那么就让姐姐来帮你洗身体吧！不懂得的话，那就要趁着这个机会把它好好记住！毕竟咱们石头屋是一个做生意的地方，你要是脏兮兮的在公会内到处跑，让艾哈德会长见了，可是少不了一顿训话。”
语毕，我开始帮她脱起了衣服。
这时候，我想起了自己以前给桑兰她洗澡的经验，心里便顿然没有那一层玉帛相见的尴尬和心虚，动作也因此而麻利而干脆，同时正经八百地开始教小怜洗澡方法。
给小怜洗澡的过程是艰镇的。
她的灰色长发因为长期欠缺妥善的护理，故而像是鱼网一样打结，我费了好大的气力才把它们梳顺了一些，但明儿还是要把她送到理发店一趟，让那些大姐姐们给她修剪一下，而在那之前，我还得先用剪刀给她修一下额发，要不然小怜她的一双眼睛都快要被完全遮住了。
接着又要把她全身的污垢洗去。
直洗得一池净水发黑。
逼得我当场换了一次又一次的热水。
与过去的乌兰不同，怜儿她没有调皮地给我拨水，没有在洗头发的时候因为洗发精跑进眼睛的不适而大叫大嚷，她就是那般听话地坐在水池内，静静地任由我的摆布，就好像早已习惯了他人的摆布，也默认了自己该受摆布的事实。
看着就令我有点心酸。
但我偏要维持着快乐的微笑。
用一个微笑去牵起更多的微笑。
我尝试哼起那轻快的洗澡歌，去娱乐彼此的耳朵
我擦拭着她的身体，如同擦拭着自己的身体一她看似无动于衷，但我相信滴水总会穿石，就是要用那真心诚意去消除猜疑和冷漠和麻木。
我看向那水池中的无声女孩，用心记住的形貌。灰色自然卷的长发......
小巧玲珑的耳朵......
尖尖冷淡的鼻子......
沉默内敛的目光	.....
一片不曾言语的樱唇......
瘦小而顽强的身段	.....
我给她擦干身上的水珠，穿上人类的温暖衣服，梳理那三千烦恼丝。
如果上帝把我送来这个世界是有着特别的原因。
那么，这个身世奇特的女孩也合该算是其中一个。
我亲吻上她的额头，像是亲吻上自己，我开始察觉到自己潜意识中有着一个可怕的魔鬼，同时我的理智和感情都一致地放任着那魔鬼的疯狂：“怜儿，相信我，姐姐我会好好待你的。”
女孩她疑惑地看着我。
她似乎读不懂我这时的表情。
我没有让她读懂我的表情。
我只是友善地微笑着，给她我认为对她最好的事物：“等会我带你去见一个人，她若要在石头屋内生活，那就一定要知道这个人物，也要让这个人物知道你。”


6.ViVi（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
和小蓝逛完街以后，我便回到了自己办公室工作。
事实上，在隆冬竞技场比赛方面，我除了白夜以外，我心里还是有着一个不错的人选，虽然性格和白夜一样令人捉摸不令，可她作战的能力无疑是我们公会内最为出类拔萃的。
而在五个月前，她在接下一个黄金级任务之后，便突然音讯全无了。
我差点便以为她是不幸死在了某个會見。
但她今日又忽然重新出现在我们面前，向海老邀交了她的任务成果。
为免她又发疯搞失踪，我赶紧第一时间把她留了下来。
此时，她正坐在我的面前。
不......
与其说是她正坐在我的面前，那倒不如说她们正坐在我的面前。
虽然真身只有一个人，但她却硬是用幻术把自己
分岀两个人。
两个人影都穿着由她自己亲手设计的滑稽小丑
装，色彩斑烂和松垮垮的服饰鲜明地给人一种荒诞和
快乐的视觉效果，只要她一走在大街上，她便可以立
即吸引住所有人的目光，因为不是真正的表演时间,
所以她并没有浓妆抹艳，而是对我用上了干净的形
貌。
她是一名小丑，艺名是ViVi。
就算是我们公会也拿不到她的真名，更不能确定
现在这一个形貌就是她真身。
严格来说，她比起白夜似乎还要更加神秘。
“那个	.....ViVi小姐？”
“是的！”“我在！”
“去死！会长小姐叫的可是我呀你这个冒牌
货！”“你才是冒牌货，你全家都是冒牌货！”
“来呀！来决斗呀！真身一定比较强！”“好呀!
怕谁呀！”
才刚开口，ViVi她就马上和自己的分身吵起上来,
她们互相指责彼此，甚至拔出了挂在腰间的香蕉展开
正经八百的比剑环节，只要有着她的存在，世间
上所有事情的似乎都不会按着正常的节奏去走，而是被她弄得荒诞而可笑。
最后，ViVi和自己的分身用剪刀石头布的方法分出
了胜负，由两个变回了一个。
我叹了一口气，长话短说：“ViVi,我希望你能代
表我们石头屋出席今年隆冬竞技场比赛的团体赛，只
要你帮我们打完整个系列赛，我们可以支付你最底五个金币的酬劳，而每当你打赢一场比赛，那就会获得三个金币的onso”
ViVi她把玩着自己那许多条辫子的其中一条，一抬眉毛。
然后她又化出了两个分身，展开了一个人的三人会议。
“喂喂，艾哈德会长又用金钱来侮辱我们的人格了，你们怎么看？”
“什么叫做侮辱人格！明明有钱就是上帝！”
“或者我们可以当场把会长她抢了？”
“譬如先让她喝点**然后00她再XX她？”
“慢着慢着，我们的目标不是她的金钱吗？”
“劫财不劫色，你们还算是女人吗？”
身中千百刀的我识相地没有参考到她们的讨论，对付小丑的最佳方法就是不给她们任何反应，若然你因为她们的表演而流露出情绪的变化，那她们也就达到了目的，然后便会更加变本加厉地延续她们的行为，直到她们感到满足为此——
可ViVi的攻击力还是一如既往地超出了我的想像。
“话说她们觉不觉得这次回来以后，会长小姐好像变老变胖变丑了？”
“果然十八岁是女人的一道坎呢，瞧瞧她，鱼尾纹都快要憋出来了！”
“再过几年就要踏入更年期了，果然人类女人的保质期都特别差吗？”
看着她们屁股上的那一条狐狸尾巴以及她头上的兽耳，我就忍不住生出一肚子气来，凭什么这个无心无肺的死丫头可以拥有三百多年的平均寿命呀！像我这一种发奋上进、有抱负、有学历、有品德的好女人为毛又会一个不注意就长肥了啊！
我冷起了表情，质问道：“你们是考虑好没有？”听见我不爽的声音，她们的狐狸耳朵立即就愉快
地抖个不停，然后又蓦地聚在一起低头小声讨论了好一会儿，最后抬头往我看来，齐声说道：“会长小姐，你是重了2k还是3k,为什么你的说话和表情里头好像藏了5k的黑火药？生气可是美容的大忌喔！”
我想打她......
好想打她	.....
假如说一般的小丑是为了给人们带来欢乐。
那ViVi她则是单纯想要看见其他人的表情。
为了达到这个目标，她会运用各式各样的手段，就如同那个混帐亡灵法师一样，ViVi她也不是一个广受欢迎的人物，她的存在会为人们带来欢笑，也会给人们带来恐惧，即使只是一个黄金级的冒险者，她已在行内颇有凶名，被人们私底下称为“无面小丑”。
而此时此刻，她亦成功引起了我那生气的情绪。
她们手挽着手，在我的书房内跳起了自转的集体
舞。
“艾哈德会长——苯蛋！”
“艾哈德会长——肥婆！”
“艾哈德会长——老妖怪，没人要！”
“艾哈德会长——死爱钱，注孤生！”
她们甚至还唱起了歌来。
与白夜同样，她也十分善于掌握人心，甚至会在
战斗中运用心理战术。
显然，她非常明白一个玩笑可以开到哪儿去。
而就在我快要暴走之际，她也停下了动作，收回
了分身。
“ood afternoon Miss."
倏忽，她又变得像个机械魔偶一样僵硬地行动著，徐徐坐到我的面前，摆出一个无机质的表情说道：“报告主人，只要主人不要对奴婢像是刚才那么粗暴，奴婢就一定会替你完成任务，无论是打竞技场也好，出门踏青远游也好，晚上陪睡暖床也好，奴婢都会乖乖听话的。”
呼——
我直接略过了所有吐槽，点了点头，开口把她送走：“那就当你答应了，有关竞技比赛的合约文件你明儿可以到海老那儿领取签署，若然没有其他疑问，便请ViVi小姐你尽快离开这里，我等会儿还有下一个事情要办，没有多馀的时间跟你闲聊。”
“鸣鸣会长小姐真是薄情呢......”	
“完全就是始乱终弃的惯犯呢......”
“一旦失去了利用价值，就立即赶人家走了......”听见我的逐客令，ViVi她搓著不存在泪水的眼角，三步一回头地转身离开了我的房间。
不幸中的万幸，ViVi她并没有去而复返。
“......”
但出乎意料之外地，小蓝她却来到了我的房间，
身后还跟著一个陌生的女孩。
一看见小蓝她的表情，我就知道她有事情要对我说。
小看板娘把那个小女孩轻轻推到我的眼前，介绍说道：“会长，白夜她出任务时捡了一个女孩回来，她叫做怜儿，从前一直受到拐子的操控，被迫去当了好多年的小偷，现在即使被救了白夜出来，但还是无依无靠，你看呐，她的身世这么可怜......”
她的话儿停在了这里，用期盼而促狭的目光望向我——
「等等！我有些不太懂得究竟发生了什么事
情。」
我让小蓝详述了事情的始末。
于是，她把白夜成功捣破盗窃集团的案件告诉了我。
知道了这件事情以后，我还能说什么好？
虽然说多一个人就是多一双筷子，我们有著这么大的一间公会，最近又赚了那么多的钱，如果还不去行善积德，那就白瞎了上天给我们的好运气。
我望向那个小女孩，问道：“你叫做怜儿对吧？今年几岁了？”
那小女孩往小蓝的位置靠去，怯畏而不作声。
小蓝她给那女孩挡了挡我的视线，代为答道：“怜儿她有口疾，不能回答你的问题，不过，根据白夜的说法，她刚好和我同年，才十二岁而已。”
言语间，小蓝偷偷给了我一个眼色，让我注意自己的言辞。
「虽然说我也很想亲自帮帮这个孩子，但我手头上的案子也很多啊，平日都差不多快要忙不过来了，若然再多上一份照顾小孩的责任，我是哪里能够保持一名公长该有的从容不迫？」
我摸著下巴想了一下，很快就有了决断。
我轻咳了一声，走过去拍了拍小怜的脑袋，以亲近温和的语气说道：“你叫做小怜对吧？我是这个公会的会长，孟儿-艾哈德，你可以叫我孟儿姐姐或者艾哈德会长，这个石头屋内所有事情都是我说了算的，所以你大可以放心住在这儿......”
我又指向一旁的小蓝，微笑接道：“然后她是小
蓝，也是像你这样子最近才来到我们石头屋的小孩子，前阵子我一直想要给她找个同年龄的玩伴，现在你来了也就正好，我会让她负责照顾你的日常生活，而如果你碰上了什么问题，也可以亲自来找我帮忙。”尽管我表现得再友善，那叫做怜儿的孩子还是往小蓝的身边躲去。
看上去该是一个十分纤细的女孩，有过许多不好
的遭遇。
一时之间，我大概是没有办法打开她的心防。
她警戒地紧盯著我，害怕著我。
小蓝给了我一个不知情的苦笑。
就在我不知道如何下台时，小蓝她拉起了小怜的手，给她在耳边小声说了一点什么，然后便向我鞠了
我向她送去一个赞类的笑容：“吃饭吧——”
与我预料中的不一样，她只犹豫了半秒钟就往着餐盘上的食物扑去。
「大概是饿坏了呢......」
「不过，白夜这回看来是给我们捡了一个狼少女啊—j
我自己的晚餐有时会是面包，但大部分时候都是面条和米饭，而今天的则是我特别叫可洛洛准备的黑咖哩意大利面，而从某种角度看来，怜儿她这时倒是非常贴近咖哩的正宗吃法。
「一个白人女孩用右手吃咖喔神马的......」
「意外地有点萌呢......」
我什么都没有说，一来是因为怜儿这时的食相十分纯粹而可爱，二来是因为人类在短时间内可以作出的改变其实是非常有限的，假如一直明示暗示她去改变自身的行为，或许会给她带来某程度上的巨大压力，使得她感到不安和焦虑。
最重要的还是快乐和健康的成长。
看见她的食相那么满足，我的肠胃也开始有些蠢蠢欲动，当然，我自然是没有闲到去感受印度人那种
与食物密切交流的神圣与感动，便是简简单单地拿起刀叉去攻击我自己的那一盘面条，用的是传统的英式礼仪，那不会令我的双手沾双上浓重咖哩味的方式。
「嗯哼，今天的可洛洛还是维持着她的高水准
呢	」
叮当。
在我用餐不久之后，对面便传来了刀叉碰撞上碟子的声音。
果不然，怜儿她很快就注意到自己与我的不同，便想要尝试如我这般使用餐具用餚，但就算是有着再好的观察力，有些细节还是没有办法在短时间内把握好的。
我放下了自己的餐具，伸手帮她矫正姿势，稍稍给她说了几条最基本的餐桌礼仪。
她马上就做到了其中的大部分，然后忘掉了其中的一小部分。
她仍旧是叉着一大块猪排大口啃咬。
但至少做到了右刀左叉。
而她也似乎不太习惯用左手的叉子去吃面条，搞得那面条调皮地在盘子内跳舞，弄得一桌子都是从中
飞射而岀的咖睚星星，看来等会儿是要多花一点时间
清洁整理。
而这时候，我的双手也因为刚刚与怜儿的碰触而
沾上了不少咖睚汁。
「嘛	.....反正都已经脏了。」
「那就随便吧j	
为了爱干净的心默哀了半秒钟，我再度要过了怜
儿手中那油腻腻的刀叉，一边帮她切好盘子内的猪
排，一边示范说道：“在真的要用上右手的时候，你可
以先把东西切完，然后再把放下右手餐刀，把叉子由
左手改到惯青的右手。”
她无声地望着我，眼神里没有感激，只有迷茫。
彷佛完全没有意识到我的善意，而是机械式地接
受着我的命令。
我觉得自己像是在燃点一堆湿掉的柴枝。
但来日方长，有太阳的话，就不怕它们永远不
干。
我们默默吃完了晚饭，一起收拾了桌子，一起洗
干净的双手。
一路观察下来，她半点也没有表现出一名十二岁
孩童该有的行为水平，她就像是一名婴孩，一张白纸，她正用着海绵般的速度学习着她完全不熟悉的事物。
我不敢想像她以往到底是过着怎么样的日子。
也不敢想像她以往究竟是怎么习惯那些孤独。
与地球不同，这个世界对弱者严苛，对残缺者更加严苛。
因为大家都面临着迫切的威胁，那并非是物质贫穷或是精神贫穷的威胁，而是**裸的生命威胁，听艾哈德会长她们说，每逢冬天过后的春天，边塞七城以外的高等精灵都有可能会对联盟发起恐怖的突袭一以维护世界平衡为名号。
战争会带来死亡，同时也会残酷地淘汰弱者。
从而渐渐滋生出对于残缺者的漠视——某种比战争本身更可怕的传染病。
上帝造人时把我们设计得有长有短，有人获得了走向丰足生活的智慧，有人学会了捕杀凶猛野兽的技巧，有人懂得如何行军打仗，有人知道播种与收获，也有人只被安排了一双贫弱的身体与灵魂，他们只有在最低的位置苦苦挣扎。
那是为了什么呢？
为何总会有人一生悬命地努力着，而却得不到与之相配的成果？
上帝为何会容许这样的残忍存在？
那是叫我们学会分享，还是叫我们习惯必要的冷漠？
我曾经也咀咒过不知道是否存在的神明。
把耶和华上帝、耶稣、穆罕默德、圣母玛莉雅、
梵天、土地公等等司职掌管命运的与不司职掌管命运的神明都骂了百遍千遍，就连走路不小心踢到桌脚也怪罪于祂们。
但后来我发现了，依靠自己其实远远要比起依靠神明容易。
所以，我把自己当成世上唯一的神明。
我祈求我自己。
我努力完成自己的愿望。
也喜欢别人向我许愿，乐衷于拒绝与接受他人的愿望。
我们都很接近耶和华上帝，因为祂当初就是以自己的形象创造我们。
呼——
呼——
窗外的冷风呼啸。
冬夜，漫长着。
我望向床上的怜儿，化身成为象征着言语、诗篇
与知识的女神，用凡人的身体轻轻地降临到她的身
边，用世俗的语言向她问道：“你想要学会说出内心话
的方法吗？”
她懵懂无知地看向我。
我给她打了一个手势。
“这是——我——的意思。”
我再给她打了一个手势。
“这是——你——的意思。”
我又给她打了一个手势。
“这是——同伴——的意思。”
怜儿瞪大了她的眼睛，像是看见了全新的世界。
她开始回忆并且模仿我刚才给她演示的那三个动
作。
只是一会儿，她就牢牢记住了那三个手势，一如
当初的我。
然而，任何语语的存在价值都是基于同一个共识。
眼下的怜儿就算学会了手语，她还是只能与我一个人沟通。
因此，要教就不能只教怜儿一个人。
受益于手语的主要有两类型的残障人士：失聪者与不能言语者。
「写一本完整的手语书吧。」
我盯着怜儿，生出了这样子的一个想法。
想法轻巧得似一根羽毛，却在我的心池炸开了巨大的波浪。
炎法师的火球术威力强大——
战士们的战斧势不可挡——
刺客的刀锋如蛇似蝎——	
但最厉害的武器仍是人类的言语。
而我则是将要为人们带来一门全新的语言。
就凭这一点，我就甘心自愿被命运安排到这个陌生的世界。
乌兰已经长大了，找到了可以托付的人了，而在这个世界却存在着更多需要我的人们。
我可以用晨星的酒谱挽救一个没落的公会，我可R以用一个那些划时空的难题去刺激异世学园教授们的灵感，我可以用我自身的操守去监控一个危险的亡灵法师，我甚至可以把核裂变与核聚变的慨念提供给地精们，让他们研发出毁世灭世的武器。
我恰似一个文明的传播者。
我的胸中被填满了一股使命感。
我拿出一本全新的空白笔记本，一边教导怜儿与我沟通的手语，一边把手语的意思书写在笔记本上，等到明天要到了记录水晶，我便可以把手部动作的图象记录下来，补充其中。
如果说经营石头屋是我的游戏，那么，这回的手语传播就是我由衷的愿望。
我要完成自己的愿望，以完成更多人的愿望。
	
......
8.琴艺练习（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“嗯，你最近似乎进步不少了嘛，要不，去大街上试试群众的反应？”
因为伊莎贝拉老师的一句说话，我抱著新订造不久的七弦琴来到了石头屋门口的街道。
街道的中央有一个喷水池，池子的两旁偶尔会有马车驶过。
我坐上了池子的石板上，拿出七弦琴，然后像是卖艺的吟游诗人那般把琴盒放到自己身前的不远处，当作接受观众们打赏的收集箱。
还没有拨响琴弦，四周便开始有人向我投来期待的目光。
因为他人的期待，使得我有了紧张。
这是我当众第一次表演某种技艺。
我以为自己不会怯场，可我终究仍是高估了自己。
我潜意识地把表演的时间延后，把七弦琴与自己的服装仪表来回检查了好几遍，但紧张的心情却并没有因此得不到任何缓解，反而变得更加焦躁不安，害
怕那失败的场面。
「不行，伯兰妮，你不可以退缩。」
我抬头望向石头屋的牌扁，给自己找了一个弹琴的理由，给自己找了一个演奏的信心。
我平静下心情，双手抚上琴弦，留长了指甲与弦线有了熟悉的触感。
这时的我不会去抱有失败了还有下一次机会的想法，因为我知道自己有成功的能力，否则伊莎贝拉老师是不会让我出门献丑，与温柔如水的优雅举止大相径庭，老师她对我的要求十分严格，除非我充分把握好满一个音符，否则她是绝对不会点头给予认可。
老师她总是以柔和的微笑说出七个字儿。
——烂透了，重新再来。	8
「世上应该没有比老师她再严苛的观众了吧？」
「所以，我根本没有必要害怕。」
我平静而有了绝对的信心。
我拨响了琴弦，就在那声音传递出去的瞬间，世
界彷佛因此而有了另一种质感。
曲儿里是几只候鸟结伴飞远的旅途。
有些离乡别井的冒险者停下了他们的脚步，纷纷
沉默了嘴巴，我掌中那不大的琴声也因此而明显起来，良好的气氛渐渐让我进入了《候乌》的情景与心境，十指间也多了几分写意与诗意。
我觉着这将会是一个美满的处女演出。
但变数却来到了我面前。
一个戴上了白玉面具的小丑突然摔出了围观的人群。
在我的琴声中，她站到了七弦琴前，面向我的观众，跟随着《候鸟》的节拍，若有其事地跳起了富有节奏性的舞蹈，就彷佛真是一只半空低飞的美丽候鸟，时而转身，时而张开双手振臂而跃，引得观众们响起了一浪接一浪的拍手声。
她正在抢夺我的舞台。
然而我却对此无能为力。
我该停下弹奏去谴责这个半路杀出的不速之客
吗？
但那样做的话，却又感觉输了点什么似的。
毕竟这个地方又不是我自己的私人空间，那小丑就算挡在我面前跳舞也是他自己的事情，我根本无权干涉她的表演自由，想深一层，这或许就是我的琴艺
比不上她的舞蹈。
这个舞台只能够用比对方更好的技艺把它抢回。
观众的眼睛是雪亮的，既然他们容许着小丑的存在，那就代表小丑适合这个舞台。
现在的我无法去对抗这个强势的小丑，只能默默为她伴奏，看她的表演。
她跳着轻快的舞蹈，也不仅仅只是跳着舞蹈，只是机巧地与观众互动，像是在一个后空翻之后故意卖了一个表面上的失误，然后就在众人惊呼的瞬间以柔韧华丽的身段重新回到舞蹈的拍子，毫无疑问，她是一个街头表演的老手。
最终，她跳完了一曲候鸟，赢得了观众们的掌声。
我彻底地败给了她。
但她似乎并不为此而感到满足，或者，她根本没有想要与我对抗。
琴声停了以后，她突然没有了动静。
就好像失去了发条动力的机械人偶一样，以奇怪的姿势单脚站在观众们的视线之内。
蓦然，她往侧翻倒了，姿势还是那僵硬如雕像的
<
姿势。
我大概意识到她的意图，重新撩拨起那静止的琴弦。
这回是《幸运骑士进行曲》，与《候鸟》的悠远乡愁不同，这是一个激昂凛然的曲子，而那充满正气的音符则宛如振奋了那死寂的小丑，教她重新动起了来，动作夸张而欢快，直是一个围着圈圈步操的士兵，而且是一个行为趣怪的士兵长。
当然，在某些人看来，这个士兵长是一点也不可爱的。
譬如那个被小丑小姐突然偷去羽毛帽子的无辜路人。
也譬如那名被小丑小姐拉出来一起步操的法师先生。
又好像那把被她当成仪仗大玩花式抛接的兽魂魔剑。
总而言之，要看小丑表演就要做好足够的心理准备，当我们前一刻才在取笑别人时，下一刻我们就很可能要当众娱乐别人，而假若你禁不住小丑的小小恶作剧而对她生气，那她们就会在一瞬之间变成世上最
悲惨的角色向你下跪求绕，不要脸得令你哭笑不得、无言以对。
我们的表演又一次赢取了许多掌声，我知道这其中大部分都是给她的，也自忖没有那个才能仅仅凭借一曲去博取三百多人的赞美。
我弹完了这一曲，心里有些意气阑珊，便准备收拾细软，回转钟楼去见伊莎贝拉老师。
而那戴面具的小丑也脱下了她的靴子，行礼谢幕，向观众们求取赏金。
冒险者们一般都非常慷慨，她的靴子里头不住传来了钱币的响闹声，而我则是在这片热闹当中静静穿越人群，离开了现场，像是一名未曾在街上表演的游人。
我躲入了一条暗巷，停下了脚步。
心里填满了不甘。
就算是石头屋的没落也没有如此令我心酸。
呼——
我长长呼出了一口闷气。
想着要不要改去拳馆找个沙包出气。
但背后却传来了忽兀的脚步声。
9.孩子交给我照顾了？（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
自暗巷离开后，我没有去找伊莎贝拉老师。
毕竟即使ViVi已经替我放倒了那个金毛男，但留著这个危险人物在莫波里斯城内还是对广大市民太过危险，故此，我不可避免地去了检查厅一趟。
而在我做完笔录之后，天色也是黄昏，亦错过了拜访老师的时机。
此外，今天我也约了孟儿姐和小蓝她们一齐吃晚餐。
听说她们说，那个被孟儿姐新收留的小女孩怜儿也会一起出席，由于这几天都忙著处理伊莎贝拉老师她交代的作业，研读弭路的爱国诗，所以，我总是无法抽空去见见那一名身世凄凉的孤儿，看看是否能为她做些力所能及的事情。
我刚刚回到自己的房间，便有人敲响了我房门。
“午安！伯兰妮姐姐！”
“午安，小蓝，还有怜儿？”
我略带疑惑地望向小蓝身边的小女孩。
那小女孩不言不语，只平淡地打量我。
小蓝尴尬一笑，代为答道：“嗯嗯，她就是我前阵子和你提及的怜儿了，她的性格有些内向怕生，我想是需要一段时间来习惯石头屋的大家。”
不......
我相信只有要小蓝你的帮助，她一定可以很快融入我们这个大家庭。
我让开身子，示意她们入来房间再慢慢说话。
意识到这有可能会是一段长谈，我便去沏了一壶红茶，拿了一些孩子们喜欢的糖果。
然而，那些晶莹剔透似是水晶般的糖果只成功吸引了小蓝的注意力。
我坐下来，与那小女孩无声平视。
自她闪躲的眼神中，我读到了排斥、不安以及对小蓝的强烈依赖。
此时，小蓝笑眯眯地含著糖果，开口说明了自己的来意：“伯兰妮姐姐，我今天来找你的原因不是为了什么，而是希望让怜儿她跟随在你身边学习文字，至于原因，你懂的，她的出身来历有点儿特别，似乎没有接受过联盟六年的义务教育。”
在光明联盟，凡是六岁至十二岁的小孩子都到学
园接受以语文与基础战斗为核心目标的义务教育，这六年义务教育是完全免费的，也是每一个联盟公民最重要的人生历程之一。
一个不懂语言文字的人在现实社会肯定是各种吃亏。
怜儿她既然已经是个哑巴，那至少也要学会文字才行。
我二话不说就答应了小蓝的请求：“可以，明天我就带她去见伊莎贝拉老师。”
听见我的答覆，小蓝马上就洋溢出兴奋的笑容，而怜儿却像个局外人一样平静著。
她的反应令我有点儿头疼。
同样是十二岁的孩子，古山和小蓝她们都外向多
7o
而即便是十二岁时的我也不至于如此封闭。
“那么，我和海老还有一点重要事情要去商量，这孩子就暂时留在伯兰妮你这儿噜——”
忽然，小蓝她猛地站了起身，自我和怜儿毫无防备之下像微风一样溜出了房门。
逃掉了——
她把孩子塞给我，然后就逃掉了一
我低头望向怜儿——
她望著小蓝离去的门口怔怔地岀了神，像是一只被主人抛弃了的小狗。
“要吃糖果吗？”
我拿起一枚糖果，唤回她的注意力。
她望了我一眼，望了糖果一眼，终是摇了摇头。
说实在，照顾小孩子什么的，那真心不是我在行的事情。
而怜儿却似乎是属于那一种最棘手的问题儿童。
房间内冒出了死寂的沉默。
怜儿只像是一个人偶娃娃，一动不动地坐在沙发上面。
气氛	.....非常的糟糕。
「世上有没有让人偶娃娃动起来的魔法？」
我心里如此想到，然后想到了小丑小姐。
是的，确实存在著那样子的一个魔法。
我伸手轻拍了一下女孩的肩头。
她的身躯传来了恐惧的颤抖，眼睛猛地望向我的方向。
啪啪啪——啪啪。
我以掌声给她送去五个没有义意的节奏。
她的眼睛由忌惮转为了疑惑。
啪啪啪——啪啪。
我重覆了那掌声的节奏，摊掌示意她跟随我的动作。
然而，怜儿并没有回应我的引导。
她坐到了更远的地方，似是最冷漠的观众。
「假如是小丑小姐的话......」
「她一定会有让观众参与表演的方法吧？」
「或许，我该自己先来一段表演？」
转念三思，我再次拍响起了五个没有意思的音节，然后以那五个音节为基础延伸出一段更长的节拍，那节拍并不复杂，但也足够鼓动人们的耳膜。
这回，我成功捉住了怜儿的好奇心。
啪啪啪——啪啪。
我再次向她作出合奏的邀请。
她依然没有动作，但一双琥珀眼睛溜溜的有了动
摇。
我静心等候著。
啪啪......啪啪啪......
最终，她回应了我，尽管是一段错误的拍子。
我摸了摸她的脑袋，以示赞赏。
不似是不坦然的小蓝，对于摸头，怜儿她享受地眯起了眼睛。
有了第一步，那接下来的事情就简单多了。
只要一起愉快地玩耍就可以了。
啪啪啪——啪啪——	
啪啪啪——啪啪——
就算是嘴巴唱不出美丽的音符，音乐的形式还有
许许多多。
接下来用来等待小蓝她们的时间，我把冒险者们斗酒歌的拍子教会了怜儿，现在每逢到了晚上九时左右，只要到石头屋的酒吧坐上十五分钟，我们便能够听见一团粗鲁的汉子们高声唱起了这个壮迈而欢快的调子，然后看著他们喝醉发疯撕打在一块。
我一直都很佩服能够把醉鬼们治理得贴贴服服的安妮前辈。
“太阳山下了。”	
学会了怜儿打拍子后，窗外也完全没有了太阳，房间的大钟正指向六时二十分，已过了小蓝她的晚餐时间，想了想，我便收拾了一下茶具和糖果盒，带著怜儿一起去到饭堂。
孟儿姐和小蓝她早已在哪儿等著我们。
一看见小蓝，怜儿就主动坐到了她的身旁。
那一种强烈的依赖感直把我看得有点儿小妒忌。
小蓝抬头向我微笑说道：“你们两个看来相处得很不错嘛——”
我心中一疑，问道：“你是怎么知道的？”
小蓝眨眨眼，打趣笑道：“拜托，你们两个可是拖著手来的。我和孟儿姐远远看著，简直就好像是看见了一对失散多年的姐妹一样。”
就连孟儿姐也和应她的说法：“嗯嗯嗯，如果告诉一个不认识我们这儿有著一对姐妹，我敢肯定伯兰妮和怜儿一定会被凑成一对的。瞧瞧，你们一个是白色头发，一个是灰色头发，然后又刚好都是沉默寡言的类型，想要令人不去误会也很难。”
“	....."
我沉默地坐下，决意不理会她们的围攻。
见状，小蓝她夸张地抱住身边的怜儿，求救叫
道：“怜儿，怎么办？你姐姐对我们好冷漠，该不会是生气了吧？要不你去亲她两口，让她高兴起来？”
「小蓝，你在开什么玩笑，你以为怜儿真的
难以置信地，怜儿她竟然真的跳下了椅子，犹豫不决地走到了我的面前。
老天，为什么她会这么听小蓝的话呀？
她是给怜儿灌了什么迷汤吗？
身旁，孟儿姐戳了戳我的腰间，一副准备看好戏的样子。
“嘻嘻，人家都走到你面前了，还不让人家亲一
□?”
“多嘴。”
我眸了一声，心情复杂地把脸蛋凑到怜儿的面
前。
她轻快地在上面啄了一口，然后迅速逃回小蓝身
边。
摸了摸脸颊上口水印，我心头一阵发痒。

好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌——J
我发现自己好像不小心觉醒了什么。
随后，怜儿她忽然向我们陆续递岀了三项事物。
先是两条胖次。
一条淡蓝色的蕾丝以及一条清纯的蓝白条。
然后就是一块护心镜。
我们三个苦主当场中了盗贼的沉默术，在古怪的气氛下取回了自己的失物。
小蓝把胖次塞入裙袋，苦笑著，向我们解释说道：“怜儿她似乎会在自己也没有察觉的情况下偷取其他人身上的小物品，而根据我的观察，怜儿这一种无意识的盗窃行为在短时间内并不会重覆发生在同一个人之上，换言之，你只要被她偷了胖次，就能保住自己的胸罩。”
“什么叫做被偷了胖次就能保住胸罩......”
一声吐槽，孟儿姐反了反白眼，然后又拿起那片护心镜，沉著说道：“不过，由这一个护心镜看来，我们上回逛街遇到的恐怕就是怜儿无误，真不知道她当时是用什么手法把我的东西偷去，我可是完全没有感受到有任何东西探入了我的胸前......”
语至此处，一个穿著白骨礼服的人影缓缓飘到了我们的这一桌。
“啊啦——啊啦——怎么这么巧呀？”
她是白夜小姐，一个亡灵法师，一个存在感微妙的人。
孟儿姐明显不怎么喜欢她	.....
而小蓝却异常地亲近她......
我总觉得在她们三人之间一定发生了什么我不知情的奸——嗯，事情。
	
......
10.家庭纠纷？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“啊啦——啊啦——怎么这么巧呀？”
我们齐齐看向白夜，我敢断定，她的出现是百分百不存在著任何偶然性，假如没有想要和我们看见的意思，她即使在饭堂看见了我们，她也会视若无睹地一个人藏到某个角落用餐，而既然她主动出现在我们面前，那大概就不是来闲聊打招呼的。
她毫不客气地抱起怜儿，坐到她的位置，然后再让怜儿坐到她的大腿上。
如果忽略掉白夜的身份职业，这未尝也不是温馨的一幕。
白夜把下巴抵在怜儿的肩膀，懒洋洋地说道：“话说，我带回来的这个女孩可是有著一个不同寻常的天赋，你们和她相处了一段时间，应该也察觉了吧？”
我接口问道：“你是指怜儿会无意识偷取别人身上物品这件事情？”
白夜拿去我喝过的红茶，轻抿一口:“事实上，怜儿的偷窃手法是非常特殊的，根据我在五秒钟之前
测试，在怜儿发动偷窃技能时，她的身上会传来微细的空间元素波动，假如我的猜想没错的话，我们的失窃物品该是直接被传送到怜儿手上的。”
这时，白夜捉起怜儿的右手，把她手上的东西展示给我们看。
那是一把法师匕首，上面布满了骨头镂刻，满满纯正的白夜风格。
白夜小心翼翼地把匕首收回空间戒指，继续讲解说道：“根据初步的观察，怜儿她所发动的空间系魔法是一个结界式的传送魔法，构成这个魔法的并非符文阵图、咒语吟唱，而是更为纯粹的心灵意念，也就是那一种最野蛮也最复杂的魔法术式。”
很好，白夜一下子就抛出了好几个专业术语，我完全没有听懂。
而孟儿姐和伯兰妮她们却是不约而同地点了点头。
孟儿姐感慨地说道：“虽然在军校上课时有也有听说过有著这样子诞生的魔法，可真没想到它们也会有出现在自己身边的一天，但是，如果我没有记错，意念系魔法的诞生应该是有著极度严苛的条件，而
且，它往往是当精神灵魂进入某个特殊状态才会......”
孟儿姐的话语戛然而止，眼神带著几许唏嘘停留在怜儿身上。
“该死的。”她低声骂了一句。
“呵呵，该死的确实就是该死的。”
白夜却是笑了起来，她掰过怜儿的脸孔，用半恐吓半开玩笑的语气对她与我们说道：“咱们的乖怜儿呀，你知道吗？你以前的爱兰修女已经被吊死在死刑架上了，从今天开始，你的栖身之所就真的只剩下石头屋而已，所以你记得不要顽皮，要乖乖听大家的说话喔——”
“白夜！”孟儿姐微恼喝道：“别吓唬孩子！”
白夜丝毫也不怯畏于骑士的威吓，掩嘴一笑：“什么嘛，我只是把现实告诉怜儿而已，会长小姐你是否有点过度保护她了？难道你真的以为让孩子们一直天真快乐地渡过短暂的童年会是一件好事？你支撑著好几年的石头屋，你应该明白社会是非常的沉重的吧？”
孟儿姐皱眉说道：“总而言之，怜儿她并不需要
你那扭曲的教育。”
白夜抱紧怀中怜儿，擦著眼角那不存在的泪花：“喂喂喂，怜儿她在法律上可是我的小孩，我冒死把她由魔爪中救出，又为她安排穿的吃的住的，甚至连落后好几年的供书教学也安排好了，你怎么可以这样子指责我这一个深谋远虑的养母？”
我小声提醒道：“可是，怜儿她现在的衣食住行全
部都是由我们石头屋包办的呀——”
白夜一扭头，向我牵起夸长的微笑：“但那都是我间接安排的，没错吧？”
我识相地点头，乖乖维持中立：“嗯，你那样子说也是没有错啦。”
这时，咱们这一张餐桌上的气氛似乎变得有点儿微妙，算上新仇旧怨，白夜和孟儿姐两个人的目光都狠不得当场掏出武器把对方干掉，简直就是史上最恶劣的劳资关系。
然而，惯于作死的白夜却并没有就此停止对会长小姐的挑衅。
白夜理直气壮地说道：“所以说，会长小姐，就算我这个单身妈妈因为职务繁忙而把怜儿托付给你们
<	10.家庭纠纷？（小蓝）	。
照顾，但那也不能代表你们可以将她据为己有，而且本人采用的教育方针正正就是我那母亲大人对我施行的教育方针，严格而言，这大概算是我们的家族传统
孟儿姐一阵无语：“你可以更无耻一点吗？”
白夜点点头，指著呆呆的怜儿说道：“这个嘛，艾哈德会长，你假如真的找不到人帮你打隆冬竞技场，你或者可以考虑考虑一下这个小不点，给我五天时间给她特训一下，再加上我和那个小丑小姐的奇门巧技，要打赢一两场晋阶赛也不是没有可能的。”
“让一个十二岁女孩去打竞技场，白夜你有没有其他更荒唐的建议！”
“让两个十二岁女孩去当看板娘，会长小姐你的立场也非常稳固哟！”
两个十二岁看板娘指的明显就是我和古山。
不过，白夜是怎么知道我们打算找她打隆冬竞技场的？
难不成......
天呀，她到底可以猜出我们公会多少内部决策
呀？
我望向亲爱的孟儿姐，默默为她那平凡人的智商而默哀。
在言语上的交锋，她注定会被白夜由头虐到尾。
果不然，在争论中，白夜她很快提出了强而有力的论调：“从劳工局最新的数字看来，公会看板娘其实也是属于低中风险的职业，有百分之十的人类看板娘在十年后会患上腕管綜合症，百分之五的看板娘会患上不同部位的关节劳损以及麻痹与痛症......”
“而且，根据人口统计处的调查，比较高级的看板娘一般为了替公会维持人气度，她们普遍都会存在晚婚的问题，随之而来则是大大提升了成为高龄产妇的危机，而每十名高级看板娘中，便会有两个会与结婚伴侣存在著离婚的现象，远远高于联盟离婚率的百分之二。”
当然，会长小姐也没有任何白夜一个劲儿地说下去。
“等等！等等！这个世界并不是每一件事情都可以用数据来衡量，我让古山和小蓝她们工作都是逼不得已的决定，前者是因为她必须要依靠这份工作来养家糊口，而小蓝则是一直都做著最清闲的工作，就是
每天都在海老身边卖萌打滚而已——”
虽然好像我好像中了一枪，但孟儿姐的反驳倒是有著十足的理据。
而在一记漂亮的格挡之后，骑士小姐也作出了凌厉的反击：“而相比起由看板娘工作带来的职业病，你所说的让怜儿去打竞技场的念头简直就是丧心病狂，即使竞技场内有著免除致命一击与永久残废的场地魔法，但如果是断手断脚那种程度的状况，官方可是不会终止比赛的！”
轻拍桌子，骑士小姐举起了正义大旗！
“也只有你这个冷血的亡灵法师才会想主动让无辜的孩子站上战场！”
而白夜她却是毫不在意地耸肩说道：“狮子会把幼由崽推入深渊，而想要让天生残缺的孩子成为强者，那就更要对她心狠手辣，这个世界没有成功的截径，快乐的学习只是那些教育家欺骗世人的论调，真有效的成长往往就是痛苦的本身，人类有记住痛苦的本性！”
此时，感觉气氛不对的怜儿已经溜出了白夜的怀抱。
唉	
父母意见分歧、吵架什么的，最后受到伤害的总是无辜孩子。
我轻拥著怜儿，给她安慰。
她依恋地往我身上靠了一靠。
哼哼！
在那两个笨蛋在争夺监护权的时间，殊不知我已经偷偷把怜儿的好感度刷上去了！
这只可调教的大萝莉我才不会让给任何人呢！
啪啪啪——啪啪——
然而，正当我以为自己占据了决定性优势而暗自偷乐时，有一段清脆的拍子却是突兀地响在餐桌上，我、白夜、孟儿姐不约而同地往声音的来源看了过去
伯兰妮前辈？！
我们诧异并疑惑著。
下一刻，旁边却又响起了第二道更长更完整的拍掌声，早前长时间待在酒吧区的我自然是一下子认出了那是斗酒歌的节奏，可是，令我无法置信的是拍掌的人竟然是咱们的怜儿！
在我把怜儿暂放到伯兰妮房间的一个小时内，伯
兰妮前辈到底对她做了什么事情？我当初可是花了大
半个晚上才成功令怜儿放下警戒心的呀！为毛怜儿她
会在这么短时间内就让伯兰妮去拖她的手，甚至是默
契地学会了同一首歌的节拍？
在我们难以置信的目光中，伯兰妮前辈柔美地垂
下眼帘，楼唇轻启
“怜儿说，吵架是不对的。”
「这分明就是她自己的内心话呀！」
惊闻伯兰妮前辈的震憾性发言，无论是孟儿姐或
是白夜都乖乖闭上了嘴巴，回复到身为一名淑女该有
行为举止，我默默环视了在场众女一眼，有了最后的
感想。
「给会长小姐当女儿会变蠢J	
「给亡灵法师当女儿会变态J	
「给文学少女当女儿会变成仪态万千的优雅淑
然后是一夜平和的晚餐。
	
	
11.新的一天（小怜）
（怜儿）
世界好像变了天一样。
由那一个穿著白骨长裙的恶魔岀现那一刻，我的
生活就起了翻天覆地的变化。
晚上睡的再也不是硬绷绷的地板，而是舒服柔软的大床，每天她们为我安排的饭菜都是热腾腾的好味道的东西，而不是乾涩普通的馒头。
我不知道她们为什么要为我做这一些。
可一路下来我感觉自己如同去到了天堂一样幸
福。
宛如做一个很长很长的美梦。
每日起床我都会看见小蓝姐姐，她彷佛是天使般把所有我欠缺的东西都分我一点，给我无微不至的照顾，然而这却让我隐隐感到不安，就怕是在得到之后又丢失了这份美好。
我总在小蓝姐姐身上忆起了爱兰修女。
听那一个恶魔的说法，爱兰修女她该是已经死了。
我懂得死亡这个可怕的概念，那是小狗僵硬与腐
烂著身体一动不动的情景。
死亡十分可怕，大家都害怕而敬畏著死亡。
所以大家都害怕而敬畏著爱兰修女。
而我却不怕。
因为我懂得如何讨她欢心，只要帮她偷来好多好多东西，她的心情即使再怎么不好也会展露出笑颜，修女她笑起可是好看极的。
但大家却不喜欢这样子的我。
因为当我偷来的东西比他们特别多时，他们就会受到爱兰修女的责难。
我也曾经故意偷少一点东西，不过修女她一下子就发现了我的小动作，她因此而十分生气，面目狰狞的样子像是街道上那些喝醉酒的流浪汉，那一次，无论是我或是其他人都受到了惩罚，使得我再也不敢耍小聪明，只乖乖替修女她努力工作。
“专心——“
上午，一个温柔的声音唤回到了我的注意力。
那是一个叫做伊莎贝拉的老妇人，一个像晒热了的大树一样静穆舒服的长辈。
每天早上，我都会和伯兰妮姐姐一起来到她的钟
楼学习。
我学习最基本的文字，伯兰妮姐姐则是其他更深奥的事物。
“最近，你好像碰到了不少好事嘛，都已经敢在我课上走神了。”
“啊——啊——“
“好啦好啦，完全不懂得你想要表达什么呀，你还是快点学会写字吧！”
自第一天来到钟楼到现在，伊莎贝拉老师脸上总是不乏微笑，而伯兰妮姐姐则是一成不变地没有任何表情，她们都是很好很好的人，但我却没法拿任何东西回报她们。
她们和小蓝姐姐一样，并不喜欢那些我偷来的东西。
她们称之为违法，是要被禁止的行为。
可有时候，也不用我做些什么，东西就是自己突然来到我的手里，而如果那真是一个被禁止的行为，那事情便麻烦大了。
必须尽力避免和其他人产生身体接触才行。
「如果不小心偷走了伊莎贝拉老师的胖次，我完
全无法想像会怎么样的一个画面。」
「她会因此生气吗？」
「等等，生气的伊莎贝拉老师？」
在悠闲而没有压力的胡思乱想中，我听完了一个早上的课，伊莎贝拉老师总说我的性子不定，不够专注，三不五时就会擅自开小差去了，但其实我是很爱学习的，无论是老师她教导的文字或者是小蓝姐姐她教导的手语，我都是发自内心地想要学好的，不
「专心致志真的是一个难以达到的境界。」
「像是在同一个地方坐上五分钟而不发呆根本就是不可能的事情。」
「但伯兰妮姐姐却可以看一整个下午的书J	
「结论是小怜我并不是读书的材料？」
下课后，我叼著伊莎贝拉老师亲手制作的三明治，一个人先行踏上回到石头屋的路上。
因为久远钟楼和石头屋只有短短十五分钟的路程，所以小蓝姐姐和会长她们都很放心让我自己回
家，可是，不知怎地，除了一开始那几天，其馀日子
我都似乎会把回家的路走得特别长，譬如今天，当我
回过神来的时候，就已经来到了贩售热煎饼的小摊挡前面。
「热腾腾的，香喷喷的......」
「那个草莓味的以前还没有尝过......」
假如是以前的话，我大概已经一早把上面那做好了煎饼顺了一个下来，但我上次和小蓝姐姐她出门逛街时就因此而被打了手板，和爱兰修女的鞭子不同，小蓝姐姐她的打法是很轻很轻的，但又是很重很重的，使我觉得内疚，使她有了失望。
那恶魔说得没错，在爱兰修女死后，我就只是剩下石头屋而已。
我伫足在那散发著香甜气息的小摊前，默默看著
一个又一个热煎饼自那凶恶脸的老伯伯手中诞生，心里愁肠百结——
「如果早上没有把会长给的零花钱拿去买糖葫芦就好了......」
「那种好吃而填不饱肚子的东西果然是冲动的魔
鬼......」
「但如果偷跑回石头屋让史特隆他们帮忙做吃
的，小蓝姐姐她又会骂人......」
「说什么会变胖......说什么会蛀牙......」
「明明那恶魔都说了一个重塑魔法就可以恢复过
来......」
“小姑娘，你要是不买的话，请一边去好吗？”
而大概是我站在旁边太久了，那凶恶脸的老伯伯开始感觉不耐烦了，他冷淡地瞟了我一眼，再没有像是以前那样把卖剩的煎饼分给我们这些孤苦无依的孩子们，难道是因为我剪了头发、换了衣服，所以他才没有认出我吗？呜......
真可恶。
凶恶脸的老伯伯，真可恶。
我当场偷了他的一个煎饼，然后又把煎饼还了给他。
凶恶脸的老伯伯诧异地看了我一眼，终于认出了当初的我：“哼！有钱的话就用钱来买，别再用这些下三滥的手段，就因为你们这群小毛头，我一年都不知道白卖多少个煎饼去了！”
他教训得是很有道理的，但我还是泪眼汪汪地瞅著他不放。
今天真的特别想吃热煎饼呀	.....
“就算你这样看著我，我也不会给你的！”
盯——	
“不行就是不行！有钱了，就老老实实给我用钱
买！”
盯——
然后就在我们一老一少的对峙中，摊子上来了两
个买热煎饼的人。
两个都是形象很鲜明的人。
为首一人有著羊毛般美丽的淡金长发，身上穿著铮铮作响的重铠甲，背后夸张地挂有一面方形塔盾以及十字剑，我差点就以为她是要来追我捉贼的条子
而跟在那人身旁的则是一个带著巨型背包的少女，虽然没有那一副快要武装到牙齿的铁甲银盔，但也无妨别人一眼认出她们的血缘关系，除了那软绵绵的淡金色的发质以外，她们也同样有著一双碧色的眼睛，并且都带著上流社会人士的气质	.....
她们讨论了一会儿想要吃的口味，然后把目光放到了我身上。
那盔甲女人向我问道：“小朋友，你也想要吃热
<	11.新的一天（小怜）	。
煎饼吗？”
我望了望凶恶脸的老伯伯，没有敢向那盔甲女点头表示想吃，只装作没有听见她的话儿，一味瞪著摊子内那蒸腾著香甜牛油香气的铁板不放。
“那么，老伯伯，给我们来三个草莓热煎饼吧。”
“好的，四个草莓热煎饼。”	13
因为老伯伯的草莓热煎饼一年三百六十五日都很好卖，所以他一直都会预先做好五六个放著而不怕冷掉，而这对疑似是姐妹的生物刚来时，那些热煎饼就刚好凉到了可以下嘴的程度。
“承惠五个银币。”
“谢谢，老伯伯。”
付了钱以后，那盔甲女人走到了我的面前，给了我一袋热煎饼。
我可不敢收下来，不然老伯伯他就要生气了。
我把那热煎饼推了回去，不住摇头拒绝。
但那盔甲女人又把热煎饼推了过来，附身在我的耳边轻声说道：“别推辞，那老伯伯偷偷特别多给了我们一个煎饼，你要是哪天想念它的味道了，就来付钱
给老伯伯他买新的。”
我望向老伯伯，他生硬地别开了脸。
看上去不再是凶恶脸，而是一个十分滑稽的表
情。
我决定以后再也不偷他的东西了。
这时，那背著巨型背包的少女传出了不悦的声音：“姐姐，我们再不走的话就要过了送信任务的缴交时间了，而且我们还要去个地方落脚，我可不想千里迢迢流落异乡还要找不到一个可以遮风挡雨的屋顶，再说，我们的钱已经够少，请你别再一整天想著给其他人做善事了，好吗？”
“反正也不差一两个银币，不是吗？”
“就算是一两个银币也是重要发家致富的重要资
产！”
“嗨嗨！姐姐下次不会的了！”
“反正你还是一定会那样子做的吧？”
“哎呀，果然被索菲酱识穿了呢，果然妹妹都是姐姐心里面的蛔虫吗？”
“请务必不要使用这种变态的比喻。”
“为什么要对我这么冷漠一”
“因为如果不对你冷漠一点的话，你就会死皮赖
脸地蹭上来啊——”
“不不不，就算索菲酱不对我冷漠，姐姐其实每晚都会偷偷蹭过来的——”
默默目送掉她们两姐妹的离去，我忽然发现自己
的手边多了一项事物。
不是草莓煎饼，而是一个完全不能吃的东东。
一张臭臭的羊皮纸。
「糟了，如果这是很重要的物品的话......」
我紧张万分地抬头搜索她们的身影，又不死心地跑了好几个街口，终是没有找到她们两姊妹的踪迹，于是乎，我只好心急如火地跑去回找小蓝姐姐求助。
「大概又要被训话了吧？」
	
12.圣罗兰公国（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
忘记是谁说过那么一句说话。
男人要懂得欣赏威士忌——
然而当我发现到自己再也承受不了超过150毫升的I.晨星之后，我就完全了解到饮酒神马的都是浪费金钱和消耗健康的习惯，草莓牛奶和红豆包才是生活的正确态度！
而正当我想要前往厨房领取今日的红豆包时，古山则传来了一个讯息。
那天我和孟儿姐在武器店买下的两副盔甲已经全数到货了。
我立即拿着收据，到楼下指挥着搬货的工人把两副盔甲搬到白夜的房间。
什么？你说为什么我要把它们搬到白夜的房间？
“为什么要把它们搬到我的房间？”
瞥了眼一银一红的两副盔甲，亡灵法师向我投来了一个探询的目光。
但这其中的原因十分简单直接。
我指向那个红色的盔甲，献宝似地向她解释
道：“我前阵子在武器店内发现了这一副盔甲，它被店家当成了一个普通的装饰品，而实际上呢，它却是一个被我的真实之眼也查探不出的物品，怎么样？怎么样？白夜小姐，你是不是也对它有兴趣了呢？”
可惜，白夜她却只把鉴赏的目光放到我的身上。
“很好很好，乌鲁你真的愈来愈有身为一名看板娘的自觉了，只是一个简单的物品介绍，你就在过程中完成两次转身，一个媚眼以及提裙的收尾动作，这个萌，我给九分。”
“明明就有十分的实力好不好！”
我倒也不怕她的调笑，只皱着眉头摆弄起那盔甲的支架，像个不懂使用电器的古董阿嬷一样向年轻一辈问道：“总而言之，白夜，你快点帮我看看这个东西是怎样玩的呀？”
白夜很干脆地过来开始了对盔甲的观察，我请求她的事情，她一般都很少会拒绝。
她安静地看了五分钟左右，便有了定案。
她带着似有还无的笑意说道：“还好你懂得来找我
鉴定这个东西，要不然以艾哈德她那一条筋的性子，她绝对会一斧下去试试盔甲的硬度，然后整个盔
甲就要被毁掉了。”
“怎么说？”我好奇问道。
白夜摸着那闪亮的盔甲表面，微笑说道：“乌鲁你现在看见的红色物质其实不是并什么金属矿物，而是龙族的真血，也就是一条龙的性命，虽然这盔甲的龙血是个杂种的，但也确实成功发展出了非常不错的的防御效果。”
在我疑惑的眼神中，她豪迈地给那血色盔甲发射了几个漆黑的魔球。
而碰触到魔球的血色盔甲则是完全文风不动，直到那魔球消失，也没有任何改变。
白夜继续说明道：“这副盔甲是属于黑暗联盟的传统工艺品，在不讲求实战作用下，它追求着极端的魔防，大概是可以抵消五阶或以下的破坏系魔法，同时它也可以少许提升装备着对于心灵系魔法的对抗性，而它最大的缺点则是——”
白夜伸出手指在那盔甲的护肩一刮，径直刮下了一条深沟。
“喂喂，别乱刮呀，龙血很补身体的呀。”我马上抗议说道。
白夜立即一敲我的脑袋，严肃地矫正我的常识：“你要是真的把这玩意吃进肚子去，我敢保证你三十分钟内必定全身元素失调，然后毒发身亡，欵？等寺
白夜又突然好像想起了什么似的，撤回了前言：“差点不小心忘记乌鲁你是魔武绝缘体了，如果是那样子的话，你大可以放心把它融在热水里当成果汁喝，喝完以后肚子会暖暖的非常舒服，而大部分龙血都是葡萄味的，加点蜂蜜和柠檬味道会更加清新怡人。”
语罢，她又给掰下了好大的大块肩甲，递到了我的面前。
我犹豫了一下，终是忍住没有吐槽，把它收入了空间戒指。
龙血神马的，一生人总得要喝一次，对吧？
而当我的目光自道具栏中移回白夜身上时，便发现那龙血铠甲已经一整副消失不见了。
“欵？我的铠甲呢？”	
亡灵法师眨眨一片秀明的眸子，笑说：“东西我收起来了，真龙血什么的我以前也没有研究过一个透
澈，既然有新的素材，那自然是要拿来好好玩玩的，嗯嗯，这样子吧？这个铠甲就姑且算是我帮你们参加隆冬竞技的条件，也不用你们给我什么金币了。”
大家......
让我们想想看......
用一件龙血铠甲换取白夜她的一次参赛，这样的交易真的划算吗？
不I
这个东西可是货真价实的真龙血，一听就知道是可以卖好多金币的玩意，而不是各家便利店有售的纸包装葡萄汁，就算真的当成炼金材料去卖，只要咱们炒作炒作，相信也是一笔可观的利润，但对于我们来讲，真龙血在市场上的价值还是十分模糊，必先做个详细的调查......
“不要不要，铠甲我要留下来，白夜你快想想看其他报酬。”我赶紧让白夜把我的摇钱树重新吐出来，但她看上去却丝毫没有再把空间戒指打开的想法。
她只是懒洋洋地用法师之手把那多余的银铠搬出门口，一边承诺说道：“莫慌、莫慌，我会尽量不会玩坏它的，要是真的不小心玩坏了，我会按照行情给你赔钱，而且给我再深入研究它一下的话，届时的隆冬竞技也不是没有用得上它的可能性。”
很好。
反正白夜所做的事情永远都是合我心意的。
我尝试去驳倒她的一切行为似乎没有取得过任何成功的先例。
不过，有志者，事竟成，即使是为了反驳而反驳，我总有一天会在嘴巴上打赢白夜的！
嗯	.....
我怎么觉得自己刚才的想法好像充斥着某种歧义？
白夜冷不防地说道：“乌鲁，不准想色色的事情喔	，，
“谁会想色色的事情！你才会去想色色的事情！”我防卫性地立即踮起脚尖抗辩，但话刚出口我就发现自己完全就是在自爆，而白夜她也称职地没有放过这个破绽一直攻击下去：“看来真的是在想色色的事情呀，嗯嗯嗯，在闪避不看我的嘴巴呢，该不会是想要和我亲嘴吧？那可不行喔，乌鲁你是不可以和我
kiss的哟	”
「为什么不可以？」
我的脑海飞快地闪过了这个疑问，但瞬间就被强烈的羞意给笼罩过去，硬是矢口不认：“请不要胡乱惴测别人的内心，你的读心术不永远都那么准的！”
白夜认同一点头，笑说：“确实没有很准，就只是整个联盟全部光明正大的赌场都把我列入了黑名单而已，然后乌鲁你假如真的到了生物学上的**期，有了那方面的神奇需求，我明天就给你准备一两枝划时代的魔杖，保证比那些臭男人的东西实用好使......”
“鬼才会想要去试用你那什么鬼魔杖！”我烧红着脸大声吼道。
而白夜却像是个推销员一样，用话术捉住了我的E:耳朵：“基本版可以调节快慢、速度以及温度，进阶版的比较危险一些，其中的电击魔法与空气压缩都是广受大众一致好评的功能，在用的时候最好找个相熟的闺蜜在旁互相照看试用，以防万一。”
救命！
这里有**啊！
而且这个世界那方面的技术已经这么发达了吗？
玩得那么高级，传统的活塞运动还能有前途吗？
就不怕人类因为过度的自给自足而失去社交性而步向绝种的未来吗？
我斜开眼神，大义凛然地说道：“那些儿童不宜的东西必须没收！我明天晚上会再来你的房间检查！注意喔，我绝对不是对它们感兴趣了喔！更加不会去使用它们的哟！白夜你一定不要和其他人乱讲喔！要不然我一定会杀了你喔！”
闻言，白夜露出了心领神会的温柔微笑：“年轻真好。”
“......”
大家，对不起。
窝不小心败给了魔鬼了。
可你们想想看，那是异界版的保健机器耶！
就算不真的跑去试用，你们也会想要见识一下实物的运作状态吧？
只要有人类基本的好奇心，那都会想要去确认一下吧？
对吧？
对吧？
12.圣罗兰公国（小蓝）	。
对吧？	
而正当我们刚刚结束了这个不光彩的话题时，一个小身影也像是落叶一般溜入了白夜还没有关下的房门，我看了看那货真价实的清纯十二岁小女孩，再自我检讨了一下自己那完全社会化的肮脏心灵，顿时又是羞愧又是忐忑	
「怜儿她应该没有听到我们的对话吧？不对，以她的年纪和阅历，大概是不会懂得那些邪恶的玩意，才不是每个十二岁的女孩都会好像我和古山一样奇葩。」
不过，怜儿她才没有跟我计较这些有的没的。
她看起来遇上了麻烦。
“啊——啊——“
她嚷嚷叫着，给我递来了一张羊皮纸。
根据这一个多星期以来的经历，我相信又会是某人的失物。
我垂目阅读羊皮纸的内容，轻声把它诵念出
声：“圣罗兰公国弗利兹伯爵之领土管治权典当证明
书，贷方：大快乐商会，借方：索菲-弗利兹伯
反寸		
读到这儿，我毅然把这个烫火山芋塞给身旁的亡灵法师。
“加油！名义上怜儿至少也是你的干女儿！”
她一反白眼，用羊皮纸一敲我的脑门。
“这个状况有什么不好处理的，既然这一件失物这么重要，那即使我们不去找失主，失主也会自己去找我们。让艾哈德去登个公告吧，物品的失主应该就会自动出现，然后不要把贵族当成什么大高上的东西，自有光明联盟以后，境界线内也没剩下多少真正的贵族了。”
	
	
13.失主姐妹（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
冬天一天比一天寒冷，经过修补的石头屋会长室再也没有听见那呼呼的气流声，而是多了温暖的柴火燃烧声，我坐在那最棒的真皮靠椅上，桌面上是破天荒的第一次没有了半张文件，我清楚那自然不是我的效率有所提升，而是像小蓝所言那般，我把工作和权力都委托他人了。
就目前的结果而言，我大部分委托出去的工作都有不错的效果，至少那个新请来的眼睛娘会计师在年末的这个时候帮用了各式各样的名目免除了不少税款，一共省了八九十个金币，而且必要的时候我还能请她调出一些数字作为参考，从而加快决策的效率。
总的而言，多请一名会计师的确有为石头屋带来正向效益。
咯！咯！咯！
“会长，有两位客人求见。”
门外传来了古山的声音，没有预定行程的我便随□答道：“请他们进来吧——”
接着，在古山的带领下，两名淡金发色的女子走
了进来，较年长的大概二十出头，较年幼的只比小蓝她大上两三岁，一身行头是旅行者的打扮，更可能就是两名冒险者，但我对这两个人都没有任何印象，她们都是陌生的脸孔。
“贵安，艾哈德会长。”
“贵安，阁下。”
可以肯定的是她们两个都曾经受过良好的礼仪训练，年长的盔甲女子所行的是标准的圣骑士十字祝福礼，而年幼的少女则是一个淑女礼。
礼毕之后，那盔甲女子首先自我介绍：“本人乃拉芙坦-弗利兹，旁边这位是舍妹索菲-弗利兹，我们都是来自于圣罗兰公国，在前往莫波里斯城的路上，我们被一名匿名者委托了一个送信的工作，而收件人的名字则是石头屋的孟儿-艾哈德小姐，也就是阁下。”
“匿名者？”我提起防备心，狐疑问道。
拉芙坦端正着表情，忆述说道：“那匿名者是透过旅馆留言板委托这个任务的，因此我们都未曾看到过该名寄件者的真容，顺带一提，这是一封到付的邮件，价格是三个金币五十银，你可以决定把它自我们
手中买走，或者让它自动成为我们的所有物。”
三金五十银？
用三金五十银去买匿名者的信件？
你们确定自己这不是在诈骗吗？
我一脸狐疑地打量着她们两个，但见那拉芙坦穿着一身圣骑士的装备，想来应该不会是那一种故意骗人钱财的坏人，而且我这十八年来也是第一次收到这样子来源不明的匿名信，如果这当中真只是一个骗局，那我顶多就是摸摸鼻子，自认倒霉罢了。
我退一步提出一个方案：“请先把信给我，看见信之后，我再把钱给你们。”
她们对视了一眼，同意了我这一个方案。
我拿到了信件，信件蜡封完整无缺，也没有被肉眼不见的修改痕迹，而信封的材质也不透明，从外无法经由光线的照射而窥看信中的内容，当然，如果这信要是落入了白夜一类的人物手上，她们自然会有独特的方法读取信内的情报而不损害信件的本身。
但这会是一封机密的信件吗？
我一个人退到窗边，背对着她们姐妹两人，拆信一看。
「致我最爱的孙女儿......」
「当你收到这封信件时，你应当把握冬日的平静，莫忘记充实家中的廩库，也要记得柴火和灯油的温暖，因为春天要来了，候鸟开始往北方回飞了，就好似是间谍一样带著重要的情报回到她们那儿，我茫茫迷失在世界的某处，曾看见有军队秘密行军，往著边境的方向	J
「我亲爱的孙女儿，设想好最坏的情况，准备好你的武器吧。」
信看到了这儿，信纸就自己烧了起来。
火炎是没有温度的，只是一个保护资讯外流的术式。
几乎可以肯定这是一封由我那行踪不明的爷爷写给我的警告信，他不是那一种喜欢当假先知的巫师，他也快有五年不曾联络我们石头屋，假如不是迫不得已，我想他是不会想给我们留下任何一丁点儿的找到他行纵的线索。
他说的很有可能会是真的。
有关于自然之怒这一件恐怖的事情。
如果高等精灵真要攻过来，我们今年辛苦树立的
一切便有着随时毁诸一旦的可能性。
我的心寒到了极点。
“艾哈德会长？”
大概是我恍神得太久了，那两名等着收钱的金发姐妹忍不住叫唤了我一声，而既然确定书信是由爷爷写给我的，我这三金五十银自然是一个不少地如数奉上。
待得这齐数目之后，她们两姐妹的眉宇间便有了去意。
见状，我开口把她们暂时挽留了下来。
“话说，你们两位长途拔涉来到莫波里斯城是有什么事情要办理吗？还是说你们两位是希望成为城内其中一名冒险者？假如是后者的话，你想你们可以考虑一下我们石头屋。”
年长的圣骑士先是展露出了微笑，而较年幼的少女索菲则是抢先说道：“会长小姐观察得没有错，我和姐姐她的确刚刚才抵达莫波里斯城，也是想要登记成为冒险者，但我们原本预计是想要先到圣光天堂看看情况的，听说那里对圣骑士的支援十分完善。”
我望向索菲，知道这是一场谈判。
可由对方一直着眼在送信奖赏的举动看来，她们两个该是急需要金钱周转的类型。
而金钱则是现阶段最好解决的问题。
我牵起自然的微笑，向她们解释行情：“的确，圣光天堂很适合圣职者的一个选择，但如果说到赚钱的能力与发展的潜力，我们石头屋或许会是更好的一个参考对象，我们只是一个重新起步没有多久的小公会而已，有能力的冒险者也许可以自公会内部取得一直额外的工作。”
“譬如呢？”索菲问道。
我反问她：“譬如你们的实力到哪里呢？”
那圣骑士拉芙坦接口笑道：“舍妹她疏于武艺，是我自己想要登记作为冒险者而已，至少我的实力水平去到那里，会长小姐你大可以自己亲身一试，你如果成功打败我，那么我就参加你的石头屋，相反，我也不会委身在一名弱者的麾下。”
决斗吗？
话说，我也很久没有真正动手了。
一个人练习久了，甚至要对自己的强弱感到模糊。
我的战意一下子被燃点起来，我给拉芙坦送去一个挑衅的笑容：“虽然想说一名公会会长不一定会具备最强大的武力，但既然是来自于一名骑士的挑战，我这名有着高级骑士封号的看来是没有拒绝的权力了。那么，请跟我来吧，我们到别的地方动手——”
于是乎，我把她们由二楼走至一楼，再由一楼的一个暗门走入另一条密道，密道最终通往了一扇铁门，我用钥匙把它打了开来，引领拉芙坦她们走了入去。
入眼是一个七十米乘以七十米的沙地。
就是这一块沙地，它整整占用了石头屋整个装修费的百分之六十。
而拉芙坦她则一看见出了这块沙地的特性。
“自动防卫术法？很好，既然艾哈德会长你已经帮我们设下保险线了，看来我们这次是可以不用有任何留手，可以尽情打一场了。不过，就算有了场地的保护，会长小姐你最好还是穿上全套防具吧？被在下的十字剑砍到一下，那后果可不是闹着玩的——”
踏入沙地内，拉芙坦先是严肃地警告了我一把，然后缓缓把她的塔盾与巨型十字剑自她的背上解下，
再把它们逐一装备到自己的左右手。
对于同样使用重兵器的骑士，我一向都会抱有一定的好感，只因为我们重兵器的意义主要在于斩杀魔物和征战沙场，除此之外，人们鲜少会在私斗中用到重兵器。
重兵器的爱和者一般都讨厌不必要的流血，更讨厌内斗。
而我和拉芙坦之间的则是单纯的切磋，她的眼神十分清明俊秀，她身上散发出战意是纯粹技艺的气质，她活像是要透过一场战斗来认识一个朋友，而相对地，我也很想了解一个沉隐如斯的圣骑士会有怎么样的战斗风格。
“不用，我不会穿上铠甲，因为我就算穿上库藏里最坚硬的铠甲也未免可以抵受得住你那十字剑的一击，听你刚才放下它的声音我就知道了，它至少有两百公斤重，而你却竟然可以单手把它轻易挥舞，你明显是一个有着怪力的战士。”
我只从沙地一旁的兵器架上挑了一把制式长柄战斧，走入了战圈内。
还没有开始战斗，我就已经感受到这将会是一场
硬仗。
在拉芙坦戴上了那最后的头盔之后，她身上可以
让我刺得下去的，就只是剩下那些关节位置上的纤
维，而要命中关节的前提是首先要绕过她的巨型塔
盾，同时也要小心勉开那把具有一击必杀能力的十字剑，更糟的是......
拉芙坦还是一名圣骑士。
我完全可以预见她将会使用治愈术以及铁壁强化
等等光明系招式。
而我呢？
由始至终就是那三板斧。
不过，想来也是够用的。
不够用顶多就认输投降而已。
	曰	
14.攻下她的堡垒（艾哈德）	
（孟儿-艾哈德）
等到少女索菲站到了安全的位置，我和圣骑士拉
芙坦皆是一约而同地摆岀请战的姿势。
我没有轻举妄动，而拉芙坦更是不动如山。
所有战斗的前提都是对于情报的掌握，拉芙坦的防御力与攻击力明显有著肉眼可见的强大，但速度、魔力、技术方面的素质则并没有展现出来，而远道而来的她也未曾看过我的长柄斧术，在战场资讯收集方面，我们基本上是对等的。
那就先试探一下吧？
我挪动脚步，斜持著战斧，向拉芙坦的方向发起了冲锋。
少了铠甲的好处是灵活性的提高，我很快就冲到了战斧可以进行刺击的位置，但憨直的刺击只是等同于把胜利送给敌人，拉芙坦这时有著许多方法应付长柄战斧的刺击，而只要她用塔盾把刺击挡下来，再补上一记十字剑，这场比赛就要迅速结束了。
在踏入她剑围内的瞬间，我感受到了，她是后发制人的类型。
「不断用防御与魔法消耗对方，然后捉准对方的
破绽给予必杀的一击。」
那就是圣骑士拉芙坦的作战风格。
我踩在她剑围的边缘线上，再次和她拉开了距离。
与拉芙坦不同，我是以猛烈的攻击来代替防守的类型，拉芙坦在我刚刚冲锋时也稍稍挪动了半寸的脚步，这脚步比我想像中轻盈，但还算是沉重，假如她脱下了那身盔甲，她的速度应该不会比我慢，甚至更快更具爆炸力，这是一个体能怪物!
然而，战斗比的不只是装备和体能而已。
吁一
轻轻呼出安抚自己的呼气声，我甩了一个斧花,重新摆好突击前的起手式。
世上没有永不陷落的堡垒。
假如是真正的战场，我脑海中有上百数战法可以把重装骑士困死瘫痪。
而现在我手上则有一把长柄战斧，与她的十字大剑相比，我的长柄战斧拥有著更长两寸的攻击距离，加上没有塔盾负担的双持握法也给予了我更大的灵活
性，因为脚下的速度，也因为兵器的灵活，我自然而然地占据了发出攻击的主动权。
我慢慢选择合适的时机，而她却不能。
“光之弓兵，Alpa召唤——”
“光之弓兵，ata召唤
前言驳回。
我的对手是个犯规的圣骑士，攻高防高就算了,既然还无耻到像是亡灵法师一样玩起了元素召唤，那一个半透明一被她召唤出来就开始向我展开射击，虽然箭矢的攻势不强，但要是被她慢慢召唤出完整的弓兵队，那这场决斗就要变成不公平的围殴了。
没有选择之下，我唯有冲上去中断骑士的召唤魔法。
叮当!
塔盾挡住了我的战斧劈击。
拉芙坦因此停止了召唤魔法。
她背后的两名弓兵却没有因此而消失，对我射来了两只光之箭。
早有预备的我把身体一侧，藏入了拉芙坦的身体掩护，我因此而躲开了箭矢，也因此而完全暴露在圣
十字大剑的攻击范围之内，在这一刻，我初时目堵了这大剑的真正威势！
大剑迎头往我直劈而下，我以战斧横在身前格档
咯咯咯——
桀桀桀——
钢铁制的斧棍不堪重压发出了痛苦的呻吟声，一整枝铁棍子被弯曲到了一个极度可怕的弧度。
见此状况，我果断舍弃了即将解体的兵器，以战斧的残躯卸去大剑的馀力，同时往前对著拉芙坦的胸作出一记全力的肩撞，先后使用了塔盾和十字剑的她已经失去了招架的任何手段，终是被我撞了一个正著！整个人大山似地往后倒在地上。
好痛！
用肉体撞铁块，吃痛的自然是我！但我并没有就此停下进攻！进攻一旦开始就没有停下。
进攻！进攻！进攻！
那就是我的节奏！
倒下的重装骑士是脆弱的，我像是野外的豹子一起扑上了她的身躯，因为她尚在缓冲著倒地时的力量，所以根本来不及把我用塔盾和十字剑逼开，而到了身体贴著身体的这个距离，我只要两只手就有办法解决我的敌人，就算她的盔甲再厚再硬也好，她终究还是肉体凡躯。
我迅速伸出双腿盘住她的身体，想给她送上了一个翻轉腕十字固定。
但我忘记了远方尚有两只麻烦的光之弓兵，它们用两根箭令我不得放弃这个能够令圣骑士小姐马上缴械的终结技，然而，好不容易才贴了身我的是怎么也不能让圣骑士小姐爬起来的，我很快就像是大蛇一样重新缠了上去，借助力量与体重去压制她那握剑的右手。
“太不要脸了！太不要脸了！哪里有骑士会像你这样子打架的！”
“那样子趴在别人身上扭来扭去，你不觉得害羞的吗？”
一旁，少女索菲大声发表了她的感想，我差点没有被她气得吐血，明明我这是充满战斗美学的关节技，怎么一到了她嘴巴里却好像成了什么肮脏的体

空挡去施展那些比较温和的攻击，为了务求一击必杀，我在锁住拉芙坦的十字剑时也拔出了她的随身匕首，然后用她的匕首对准她那头盔的眼孔用力刺了下去，那匕首足够细长，可以贯穿眼球直达大脑，构成致命的一击。
叮的一声。
场地的自动防御魔法阻止了我的刺击。
“我赢了——”
“我输了——”
圣骑士小姐很乾脆地承认了自己的落败，她接受我的扶携，站了起身，脱下头盔，露出底下煽满了汗水的淡金秀发，笑言：“会长小姐的判断十分准确，我完全没有料到你竟然在失去了武器之后还会具备这么高强度的战斗力，那摔跤技巧太令人赞叹了！”
受到了称赞，我有些自呜得意，忍不住开始自己吹嘘自己：“哼哼！我旧时在军校时好歹也是连续两届的MMA女王！别说是拉芙坦你这个体型的怪力女
生，就算是八尺高的壮汉我也可以照样令他们脸容扭曲地拍著地板大叫投降——”
她露出疑惑的眼神："MMA?”
“MMA,无限制格斗，那是我们在军中的悠闲玩意，它的危险性并不比真刀真剑的低，可我认为它更加凶猛，而且可以令我们更加认识人体，透过长期MMA的训练，我可以快速判断出你的重心位置，接著像是刚才那样子一击把你撞倒在地上。”
闻言，拉芙坦脸上多了讶异的表情：“天呐，说来惭愧，在下方才还一直以为你把在下撞倒的那一下只是碰巧而已，但现在听起来，那倒像是有技巧的一击，喔噢！在下想明白了，那的确是有技巧的撞击，你借用了在下挥剑后重心转移的不协调性来达成了我的倒地。”
没错，事情就像是拉芙坦所说的一样，但虽然是我胜出了这场比赛，而我也自认为打了非常漂亮，可是一直听别人赞美自己总是不太好意思的一件事，那不止令我一下子脸红起来，就连旁边观战的那个少女索菲也开始觉得不耐——
少女走入场内，检查了一下姐姐的身体，便开始
抱怨：“拉芙坦姐姐，你怎么会这么简单就输给这个女人！你该不会是因为受到美色所迷而轻敌了吧？”
“没有，姐姐这次是真的被艾哈德会长她用真实力打倒了。”
“胡说！你明明穿著几百吨铁块了，有什么可能让R对方一撞就倒？”
“就是因为穿了一身铁块才容易被撞倒呀......”
“那是什么歪理！”
“明明就是事实呀，我的好妹妹！”
“不！你一定是因为人家艾哈德会长的胸部大才故意让她爬在你身上的！”
“你知道我是喜欢的平胸的呀，就像是你那样子谦虚的——哎呀！疼！”
或者是因为拉芙坦过去表现得一直十分强大，又或者是因为我打倒她的方法不合常理，她的妹妹索菲表现得非常不愿意相信姐姐的落败，看向我的眼神少了一开始的戒备，随之而上升到一种说不清、道不明的敌意，彷佛是我打倒了她心目中的英雄。
不过，结果终归是好的。
至少被我打倒了的拉芙坦小姐即将要加入我们公
会。
“话说回来，拉芙坦小姐，请问你是哪一个等级的战斗职业者？”
自妹妹赌气的抱怨攻击中争得一丝空挡，拉芙坦小姐笑道：“报告会长小姐，我是三个月前刚升上白金级初段的圣骑士，主要负责专精的技巧刚才都已经给了做了一个大概的演示了。”
「白金级的圣骑士......」
我心里有些惊讶异，对于自己打赢了一名白金级骑士的事实感到讶异，但只要想到对方并非是善长于单打独斗的类型，而自己又是凭著关节技才险险获胜的，那兴奋的感觉很快就抑止了下去，认真想想，到了真正的战场上，我总不能趴在地上跟敌人大玩关节技吧?
那很可能十字锁到一半便已经有几十只马蹄铁印在我的肚皮上了！
所以说，我还是要乖乖练习枪术，等到什么时候可以单凭战斧术再次打败拉芙坦时，那才是我可以晋升为白金级的真正契机，不过呀——
「老师们说的那一个顿悟，我是要哪个年头才能
悟岀来呀？」
「等到我悟出来了，白夜那噎药的家伙都快要升级成为传说了！」
我默默怨念著白夜	.....
于是......
白夜就真的出现了我的面前！
铮——铮！
一看见亡灵法师登场，那边的圣骑士小姐第一时间拔出了她的十字剑。
“等等！”我赶紧把自家公会最强的两名合约冒险者劝住：“别乱砍队友！”
	
	


15.反派通常都特别厉害，像我（白夜）
（白夜）
铮——
本着一片好心来把怜儿的失物拿给艾哈德，结果是突然遭到了没有来由的刀剑相向。
我望向那一身重装的女骑士，对她施展了一个真实之眼。
「拉芙坦-弗利兹，圣骑士，白金级。」
这名圣骑士的神秘度很高，我只能透过半调子的真实之眼读出她的名字，可是，她那弗利兹的姓氏倒是成功挑起我的注意，我侧目看向远远站到一旁的另一名陌生少女，再次发动了我的真实之眼，而从这一名少女身上，我读出了更多有用的资讯。
「索菲-弗利兹爵士，性别女，年龄14岁，人类与野蛮人的混血种，黑铜级。」
世界真的很小。
少女的名字正好和我手上羊皮纸上的名字互相对应。
我愉悦地为此而微笑着，向那圣骑士平举起那一张羊皮纸。
看见羊皮纸后，圣骑士她确认似地摸了摸自己的胸口，脸色剧变。
她收剑回鞘，迫切地向走来：“那羊皮纸是我们的，虽然不知道是怎样去到阁下手上，但在下希望你能够把它物归原主，拜托你。”
领土管治权的典当证明书——
没有了这份重要文件的话，圣骑士小姐她们应该
会十分苦恼吧？
但我偏要把羊皮纸收回骨灵戒指之内，用半开玩笑的嘴脸叫她焦急：“因为一入门口就被别人拿剑指着这件事情实在太令人不爽了，所以，我并不想要就那样子轻易把东西交给你，如果你想完整无缺地拿回自己的失物，那就先答应我一个条件。”
圣骑士小姐轻咬下唇，按住我的双肩，用力说道：“在下可以为自己刚才的轻率和无礼向阁下郑重道歉，但那羊皮纸对我们而言真是非常重要的事物，而且对你来说也没有任何用处，我更不希望有任何拿它来当作一个玩笑，甚至用来威胁我们一”
啊??
真凶恶	
我笑盈盈地卸开圣骑士搭在我肩上的双手，退开半步，径直说出自己的条件：“我的要求其实很简单，那就是希望你和艾哈德会长她联手和我打一场而已，无论是打赢或者打输，我都会马上把你的失物归还，或者说，我本来就是想要来向会长小姐呈报失物的。”
听见我要把失物交回，无论是圣骑士小姐或是旁边那少女的脸色都好了不少，表现上至少没有了一开始见面时那剑拔弩张的敌意，而对于我的挑战，她倒是没有表现出太大的疑虑，本来嘛，冒险者之间彼此切磋一下战斗技巧本身就是常有之事。
而我这回提出挑战的目的也是同样地单纯。
单纯地想要给会长小姐她再一点作战经验，同时也想要确认一下我自己的能力。
因为乌鲁和海老的存在，我那自主研发永生的路算是断了一半了，如今期待值较高的路线就只是剩下人类地图以外的未知世界，像是海老曾经提及的三途笛和其他几个远古神器，那都是非常值得找出来研究的物品，可是，要寻找它们则无疑要深入探索那些未知地带。
探索会伴随危险，而降低危险的方法就是获得强大的力量。
于是乎，我最近开始着手于令自己变强的工程。
进度非常不错，至少已经考取了证照，成为联盟承认的白金级。
正所谓知识就是力量，当我把过去的实验结果全部拿去开发战斗系的魔法以后，我的法师之书一下子就多了好几千页的咒文书，其中主要是亡灵系、黑暗系以及邪血系的魔法，也有少部分是我随便收集到的其他魔法，严格而言，我算是一名全能型的魔法师。
不过，我还是比较喜欢亡灵法师的这个头衔。
不因为什么，只因为听上来很酷。
当然，体术方面暂时还是我的弱项，可假若魔法方面无法再为我提供持续变强的效果，我倒也不会去排斥学习剑术之类的冷兵器，反正只要可以获得力量，在乌鲁她容许的范围之内，我会去愿意去做任何事情，哪怕是再一次和狡猾的魔鬼交易！
这时，那叫做拉芙坦的圣骑士小姐也点了点头，颇有自信地接下了我的挑战：“好吧——就当是作为作为你帮我寻回失物的报酬吧，在下可以和你打一
<	15.反派通常都特别厉害，像我（白夜）	Q）
场，但在比赛之前，在下必须警告你，在下是一名光明系的圣骑士，你作为一名亡灵法师，如果想要以一敌二，恐怕会输得很快。”
输得很快？
我不禁为之感到一阵好笑。
虽然我曾经栽在海老和艾哈德手上，但那绝大部分原因都是出自于那受损的灵魂，可如今我既然已经复原如初，再加上一段时间的精心钻研，我深信自己至少可以发挥出当初数十倍以上的战斗力，假如非得要找个战斗力评量单位的话	.....
嗯	
保守估计，我觉得自己应该有四十个会长小姐的的战斗力吧？
而面前这个圣骑士目测就是两个会长小姐的强度
因此，无论怎么看，这场比试都是我的乐胜。
“放心！没有问题的！”
我轻按胸口，笑吟吟地向她保证说道：“我和圣骑士小姐你所认知的一般亡灵法师并不是同一个层级的存在，等会儿你们马上就能够看见咱们之间的实力
差距，就算你自我身上感应到的魔力量只是白金级的水平，但到了实际战斗时，魔力的多寡反而是非常次要的考虑因素。”
听了我目中无人的宣言，圣骑士的表情顿时一沉，目中隐隐升起了战意。
而我自然也没有忘记给另一名高级骑士送上挑衅：“另外，艾哈德会长，尽管你一直很有战斗天赋，但你最好还是放下可以像是上一回那般把我轻易打倒的天真想法，倘若我是你，我一定会更加努力变强，你可未必有办法保护好全部你想要保护的人们。”
“什么？保护好想要保护的人们？白夜，你难道也知道了精灵们的异动？”
此时，会长小姐她竟然离奇地向我问出了一个有建设性的问题，她是如同我那般提前意识到城墙内外的异动了吗？还是说其他人给她提示了？
不过，无论如何......
以她现在这一个软弱无力的水准，纵使她预知了战争的发生，她又能够怎么样？
她甚至连让自己在一场战争中活下来也不能确
定，更遑论是守护祖先的石头屋？
我对可怜的会长小姐一眨眼，轻笑说道：“每一个春天我们都有可能要去面对那些可怕的怪物，以艾哈德你的年纪，最多就只是躲在父母亲的臂弯中经历了最轻微的两次，而今年则很有可能会发生一次大型的会战，届时，莫波里斯城必然首当其冲——”
我的说话没有引来艾哈德会长的惊异。
倒是惹来了圣骑士小姐的呼声。
“等等？你是说即将会有自然之怒来临？”
圣骑士小姐的脸孔充满了对灾祸的抗拒，她似乎是想要自我的嘴里听见一个否定的答案，而我却也无法给她一个准确的答案：“也许会来，也许不会，只是我们算算时间，边塞七城难道不是已经很久没有看见他们的出没吗？那岂非十分异常吗？”
圣骑士小姐沉默了，我为她送上宽慰的笑容。
“其实如果是想要在这个城市生活，那就不要为此而感到忧虑，莫波里斯城的富饶本来就是因为这份危险的本身，在我的角度看来，如果危险是可以预防的，那危险的破坏力便可以受到一定程度的约束，而今年光明联盟对于边防的态度则还称得上是谨慎。”
只可惜，我的劝言似乎并没有圣骑士小姐带来太大的缓解，她露岀了一个若有所思的苦笑，沉着地摇摇头，暂且放下了对于自然之怒的想法：“那个，我们还是尽快开始比试吧？在下希望可以尽早拿回属于我们的失物，没有它放在身边，总是不太安心。”
一旁，艾哈德也和应说道：“虽然刚才和拉芙坦你打断了一把战斧，但像是合力打倒邪恶的亡灵法师这种事情，我还是非常乐意奉陪的。”
于是乎，我们分立在场地的两边，用站位显示出敌我关系明确的两个阵营。
也不用任何裁判，我们彼此在某个瞬间互相施了一礼，战斗便已无声开始——
在这第一个瞬间，大家都彼此有了动作，欠缺远距离进攻手段的艾哈德会长一开始就向发动了冲锋，而与艾哈德不一样，拉芙坦她则是继续待在原地，口中念念有词。
“光之弓兵，Alpa召唤——”
“光之弓兵，ata召唤——”
与一般圣骑士不同，拉芙坦她竟然修习了召唤系的技能，在团体战中，这是一个十分棘手的招数，因
为这个召唤技能的存在，我暗自把拉芙坦她的综合战n斗力评分提升到四名会长小姐的程度，同时也默默展开了应付她们两人夹击的相应对策。
首先是打开骨灵戒指，从中丢岀我的99号实验品，小斑。
经过我悉心改造的流浪犬小斑，如今已经远远不如以往瘦弱，就像是牠生前所向往那般，我给予了牠我所应允牠的强健体魄，以大量的失败作为前提，牠的身体在前阵子终于成功揉合了极地雪狼的速度、钢铁犀牛的力量、地行龙的防御力以及石像鬼的抗魔性。
基本上，小斑牠现在已经是具备了白金级的战斗力，但因为驱使着这个强悍肉体的灵魂只是流浪犬小斑，因此，牠或许不能够马上完美地使用出来自其他生物的强横特质。
然而，随着不断地受伤与战斗，我相信小斑牠很快就可以在实战中学会使用它们，然后学以致用，替我去把那个成长缓慢的笨蛋艾哈德虐得体无完肤，使得天真的会长小姐明白到自己其实弱小得连一只小狗也无法战胜。
「艾哈德，赶快变得更坚强更可靠吧！如果要探索一整个未知领域，单凭我一个力量完全就是大海捞针，因此，我需要石头屋替我召集更多真正的冒险者，因此，我需要让你的石头屋成为真正的冒险者公会，但假使你没有那一份成为优秀领导者的资质	」
「届时，我或许就要替石头屋寻找下一名更适合的公会会长了......」
「但那也肯定不是乌鲁所乐见的未来......」
「因此，亲爱的会长小姐，请通过我的考验，来战胜我的宠物犬吧！」
我向会长小姐投出一个嘲弄的微笑，接著把目光移向场内的另一名骑士身上。
对待一名素昧平生的外人，我可不会那么细心温柔。
「作为一名白金的圣骑士，她的身心应该可以承受很多折磨吧？」
「大概不会简简单单就被我玩坏掉吧？」
「话说，竞技场的防御魔法可以防止永久性的心理残障吗？」


「我该试试看吗？」
「嗯？等等！差点兴奋到忘记不能乱做实验了呢
「残念——
16.我看见了恶魔（拉芙坦）
（圣骑士：拉芙坦-弗利兹）
我瞥了眼旁边与艾哈德会长交战的怪犬，也终于了解到自己一开始为何会本能地对那亡灵法师感到强烈的不安，因为她并没有一名人类该有的正常心灵。
要不然......
她是绝对没有办法制造出宛如那只恶犬一般的怪物。
那是揉合了各种生物特性的合成兽，不曾存在于这个世界的全新物种，牠的身体全是为了战斗而精心设计的，我自牠的爪牙，自牠的皮肤，自艾哈德会长的苦战中清楚地感受到其中的恶意，也自那恶犬的双目中找到了不安的躁动。
我不清楚是那亡灵法师令牠变成了这样子，还是牠本身就是这个可悲的样子，但毫无疑问，发现仇恨并且利用仇恨的那个少女才是真正可怕的怪物。
假如是真正的战斗，她是我最不愿意碰上的对手。
她望向我们的眼神充满了漫不经心，那并非无知的骄傲，而是绝对的自信与自知之明，即使我陆续召唤了为数十二名光之兵士，她也没有因为敌人数目的不断增加而有所动容，她似乎没有把光之兵士的弓箭放在眼内，也没有把我的十字巨剑放在眼内。
「一切都是徒劳的挣扎。」
她以沉默向我们不断传达着这个讯息。
我该为她的轻屑而感到愤怒吗？
不	
我更该去寻找她自信的泉源。
「或者她只是单纯地虚张声势？」
我不禁被自己这个天真的假设而逗出一抹冷笑，但那又未尝不是一个可能性，自我握上十字大剑以后碰上的每名魔法师强者，她们无不都是机关算尽的智者，她们往往善于把握人心，也深深懂得博奕的精粹，只要是合乎理智的策略，魔法师总是能够冷血无情地把它们执行到底。
「既然猜不到她的策略，那就用实力逼出她的算计吧！J
「索菲还在旁边看着，总不能让她在一天之内看见自家姐姐连败两次。」
「而且，一名圣骑士输给亡灵法师什么的，不是
太可笑了吗？」
不同的思绪飞快地在脑海中掠过，在召唤出第十七名光之兵士之后，我平举起十字大剑，把兵士们的弓箭锁定瞄准到远方那亡灵法师身上，然而，即使多了弓箭的威胁，那亡灵法师依旧还是一动不动地站在原地，甚至还牵起了一抹淡然的浅笑一
有什么好笑的?
这个从容的浅笑一
就由我把它毁掉吧！！！！
“全体，瞄准目标，三段式散射——”
和的感觉宛如暴风雨一样席卷在我的心田，那是一下失重般的坠落，在我的视线中，那些忠实的光之兵士们竟然把它们的长弓调转瞄准自己的长官，我猛然意识到那从容浅笑的背后意义，那是看待愚者的笑容。
兵士们把元素箭的能量汇聚到一个极点。
在千均一发之际，我强行把元素士兵收了回来。
无可避免地，我硬吃了一记沉重的魔法反噬。
但相比起轻微的内伤，万箭穿心的下场明显更加
糟糕。
我用了不必要的受伤去换取继续战斗的机会一
因为我讨厌战败的感觉。
更讨厌去习惯战败的感觉。
我的一生已经输掉太多事物了。
包括了家族的荣誉，也包括了人民的期望。
这一切都是因为我的无能。
我	.....
必须打倒眼前的敌人！必须打倒眼前这一个亡灵法师！
但是，这名亡灵法似乎有点儿超乎常规	.....
如果想要夺取光之兵士的控制权，那就必须透析召唤术式的构造，可这个术式却明明是由我自己亲手设计的原创品，那是没有任何图书典籍曾经记载过的术式，而如今对方却是当场夺取了它们，这岂非是意味着对方是当场透过强大的运算能力来把我的术式破解掉吗？
「那真是人类可以做得到的事情吗？」
我的脑海闪过了如此的惊叹，心底冒出了颤栗的回答：「不是的，那不该是属于一名人类的能力范围，现在正和我战斗的是一个不折不扣的怪物——J
「对付非常规的怪物，单凭常规的手段——绝不可行！J
我尖锐起目光，一时的战局失利反而激起了我的斗志。
就只是一次轻微的魔法反噬罢了，那尚不至于可以决定整场比试的胜负，眼下艾哈德会长已经完全被那改造犬给缠死了，尽管她在二十分钟前才打赢了我，可是，由于她的武学根基尚浅，在那改造犬的强横天赋之前，她恐怕是处处讨不了好。
这场战斗是只能靠我自己了。
我望向对面的亡灵法师，此时，她终于有了更明显的动作。
她向我发射了一个灰矇矇的魔导弹。
这个魔导弹的速度快得吓人，我身穿重甲，完全没有闪躲了的空余，而当那一个魔导弹临身的时候，我的抗魔护甲却是没有产生任何保护，那魔导弹径直穿过了我的身体——
我因此而感到一阵冰寒。
那并非是身体真的变冷了，而是我的情绪与思潮陷入了难言的寒涛。
那是一个针对心灵的咀咒魔法。
即使知道是咀咒魔法的效力，但我的内心就是难以抑止地感到悲伤，往日的回忆就好像是密不透风的蚂蚁一样疯狂地嘶咬着我的心房——
我忆起了生父的死，想起了母亲带着我逃避那些恶人的追杀，也忘不了母亲为了寻求安定的生活而委身改嫁给索菲她的生父、我的养父，而我的存在则仿佛是厄运的化身，当我自圣骑士殿堂回归父亲的领地时，我的养父又遇上了生父他曾经遭遇的惨剧。
这一次甚至更加糟糕。
养父他不止死了，就连他的领地和荣誉都因为奸人的设害而蒙上了污点。
我们被逼典当了国王给我们看守的领土，让贪婪而不懂得美德的商人去把人民和土地当作牟利的工具，而我们这些保卫者则只能眼睁睁地看着乡土渐渐失去原来该有的色彩。
所以，我和索菲才来到了莫波里斯城。
我们期望这个边罄之城的富饶可以为一切带来转机。
我们需要很多金币。
二十万个金币。
那是我们失去的领土典当给商会的价值。
而就在我们得到了这二十万的瞬间，我们就把它们全部拿去还债了。
如今，我和索菲身上就只是剩下数百个金币而已。
这在平凡人眼中确是一个大数目，但对于想要买回领地与荣誉的我们，这一丁点儿金币根本就无补于事，而事宾上，即使我们来到了莫波里斯城，我们也不见得可以赚得那二十万个金币。
「呵呵，那是二十万个金币呀，就算当一辈子的
冒险者，我也赚不到这一个数目。」
「更何况，距离我们可以赎回领地的期限就只是剩下四年而已……」
「所谓的荣誉，其实早已经无法挽回了吧？」
淚水不爭氣地模糊了我的視線，我的心靈逐渐丟失了對于咀咒魔法的抵抗，刚刚炽热的战意竟然就这样子突然崩溃，当想到一切的挣扎和努力只会徒增痛苦时，我便彷佛找不到继续战斗下去的理由，换一个角度去想，其实只要放下弗利兹这个姓氏，我不就可
以过著轻松快乐的日子吗?
是的，那的确是一个解脱的方法。
但我自混乱中隐约听见了妹妹索菲的声音
她叫我站起来?
她叫我不要放弃一
她叫我去战斗一
她以为我赌上自身的性命是为了家族的荣誉		
可其实		
呵呵		
是呀，为什么我会忘记那么重要的事情呢?
我之所以握起十字大剑，由始至终都不是因为那弗利兹的姓氏。
我为的只是想要完成母亲大人和索菲的愿望，只要她们觉得幸福的话，只要我的大剑可以为她们带来幸福的话，那怕是置身于无间地狱，我也能一直战斗下去。
所以		
那该死的意志动摇，那该死的咀咒魔法		
见鬼去吧。
“啊——吼一"
一声呐喊，我重新站直了身体，奋而往著那亡灵法师的方向发起了冲锋，只可惜我觉悟得太迟了，在我可笑地跪地痛哭时，那名亡灵法师早已准备好一大堆攻击和防御的手段，她必将把曾经迷失意志的我当场击坠，给予我那无法饶怒的动摇公正的审判。
然而，白骨少女却是赞赏了我。
她以高居临下的姿态用一招骨矛地刺把我逼开，挑眉笑道：“每个人内心都总会有一两个阴暗面，但能够由自己的阴暗面中走出的人却是少之有少，虽然不知道你的心理弱点是什么，但你的意志似乎远要比我想像中还要坚定，那么——”
她的语锋一转，眯起一双深邃的眼睛：“亲爱的圣骑士小姐，为了表示我崇高的敬意，我将会用最强的一个魔法来把你打倒，请你务必要用尽全力防御，因为就连我自己也不能确定这一招会有多大的威力，一个搞不好，那可是很有机会连场地本身的保护魔法也会击穿喔。”
语罢，一道暗红色的光束便顺著她的指尖迅速射出一
那是比高等精灵的箭矢更快的光束，匆匆的，我只来得及把加持了圣盾术的塔盾挡在光束前进的路线，我的胸口便马上传来了一阵灸热的痛楚，我低头往塔盾看去，只看见其上俨然多了一个令人心惊胆跳的小洞。
而与此同时，那号称可以防御五阶攻击魔法的场地魔法也已生效，可是，即使魔法生效，我的皮肤还是被光束上的魔力烫出了一个细小的焦印	.....
大概是早已预料到这道光束的威力，因此她故意避开射击我的要害吗？
为什么？
为什么她的魔力总量明明和我不相上下，她却可以发出这么超出规格的魔法？
她究竟是何方神圣？
或者。
妖魔。
......
	
17.我看见了自己（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“姐......姐姐！”
场边响起了索菲小姐的惊呼声，宣告了圣骑士小姐的落败，但其实那本身也不是什么好值得我们惊讶的事情吧？一旦对白夜的认识到达一个程度，我们就自然而然地不會把她当成一个人类可以战胜的存在，至于上次我成功营救小蓝的事情，那是无知者的无惧与幸运。
在我的心目中，白夜她远要比巨龙可怕。
即使我嘴巴里常常嚷叫著要好好惩罚她的邪恶，可心底里还是十分了解我和她之间的实力差距，那是建基于力量、知识、心性、阅历等等各方面能力累积而成的庞大差距。
输给白夜并没有什么不光彩的地方。
平心而论，白夜除了具备了优秀的智力，她还是一名活了四十年以上的努力家，如果她是我们两名小辈联手合作就可以打倒的存在，那上天对于人们所付出的努力与苦心也未免太过不公了。
然而，就算事实如此，那也不能构成我在此认败
的理由。
「即使打不赢白夜，但我也不至于输给一只狗
吧？」
在击倒圣骑士小姐之后，白夜她就没有进一步的动作，只像是一名观众一样，抱著手臂默默观察著我们这一端的战斗，她的眼神带著毫不掩饰的审视，她似乎是在确认改造犬的能力，也似乎是在确认我的能力，那不禁令我想起了她上次递给我的古怪药剂。
假如我没有记错，那是以生育能力作为代价来换取寿命与战斗能力的一种药物。
说实在，我真的为此而心动了。
若然她不是开出了一千个金币这么夸张的交易条件，我感觉自己当时大概是会把它买下来的，除了那战斗能力的提升不去计算，白夜提到的延命益寿才是最令我动摇的，毕竟石头屋的重建是一个浩大而漫长的工程，若然可以的话，我真希望自己可以把它守望到最后的一分一秒。
可是，这个念头却令我感觉害怕。
我担心自己将来会变成像是白夜一样的怪物。
当永生并非不可能达成的事情，便会有贪心的人
们去开始追求它。
也唯有活著，我们才能完成更多的理想与梦想。
「嘛——总而言之，先搞定这只大狗吧？」
我手持著战斧，双眼紧盯著白夜的改造犬，在与拉芙坦的对战不同，这时的我十分需要一套完整的铠甲，刚才只是简单地交锋了数次，我的战斧便被改造犬的爪牙留下了二十多道凹痕，而在一时不察之下，我的手臂亦已经被它抓出了三条血痕。
万幸，这匹改造犬的爪子并没有任何毒素，只是承受到这种程度的皮肉之伤，我还可以继续战斗下去，不过，即使战斗下去，我也不见得能够找到可趁之机。
那改造犬的皮肤实在太硬了！
即使正面硬抗了我的一下斧击，我还是只能对它造成钝器类的打击伤，而非切开它的血肉，形成出流血的伤口，如此一来，我恐怕只能够依靠高阶战技取胜了。
单论伤害而言，我的乾坤一掷是最具威力，但这一招的前置动作非常大，而且还会大大降低攻击的命中率，自老师身上学会这个技能以后，我真正在战场
上使出它的次数可谓是屈指可数，通常都是被史莱姆?之类弱小的魔物糊了一脸秽物时才会拿岀来泄愤	.....
可现在，我能依靠的技能就仅仅只是剩下它了。
为什么？
为什么我会陷入到这么无助的窘境？
我紧咬着牙关，小心翼翼地抵挡闪躲着改造犬的攻击，由牠的一系列动作不难看出牠的实战经验并不多，牠的身体潜能远远比起牠所展现出的战斗力更高更广，而牠只是一味凭藉身体优势乱冲乱撞，不懂得利用那不合常理的破坏力与防御力。
假如是由盘龙之森的那匹烈炎虎来操控这一具躯体，我恐怕是没有办法坚持到现在。
但这场战斗的意义并非是要打倒白夜	.....
亦并非是要打倒我眼前的改造犬	.....
发现自身的弱点，突破自身的弱点，那才是这场战斗的意义，也是白夜她的意图。
她想要帮助我成为一名更强的战士。
但她为什么要帮助我？
一记战斧与爪子的猛撞，我以眼角的余光瞥向那亡灵法师。
她向我报以一个神秘的浅笑，似乎是不打算告诉我她真正的意图。
或者，她已经把部分的意图告诉了我？
「自然之怒......」
「一旦自然之怒爆发，联盟就会开始向全国人民征兵，届时，我们这些有证照的冒险者便会全部被归入军队的管理，而在战场上，自身的实力乃是存活的基础。」
「所以说，白夜她是想要保护我？」
「开开什么玩笑！」
一个箭步躲开那改造犬的冲撞，我为思考的结论感到耻辱与愤恨，我讨厌这一种被他人操控着命运的感觉，我不想要的东西，就算把刀子架在我的颈项上，我也不会答应接受。
但白夜现在给我的却是战斗的力量，那正正就是我自身所渴望的事物。
我需要力量去保护我的石头屋以及我所珍爱的人们。
而白夜则是眼下唯一可以给予我力量的那一个人，若然我仅仅只是维持平日的练习，那终其一生，
我很可能就要永远停步在黄金级的现在，然而，那般平庸的实力是肯定不足以守护好石头屋的一切，即使现在不会马上失去，将来早晚也会遇上必需运用到力量的困境。
话虽如此，要我主动去借用白夜她那肮脏的知
识，那又是——
绝不可能的事！
无论是我的自尊，还是说石头屋的荣耀都不容不得半点邪恶沾污，即使因此而失去某些人，或者因此而做错了某些决定，那全都是必然和偶然的错失，我将会为此而惭悔，我将会为此而付出代价，承担其中的耻辱。可是，我决计不会去依赖白夜的知识与力量。
一旦借用了她的力量，那就是等同于认同了她的理念。
我要用正确的方式去取得属于自己的力量。
我冷著脸色瞥向那亡灵法师，正正堂堂地说出自己的立场：“白夜！我不需要你的一切，请不要自作主张地作出多馀的安排，这次的决斗算是一次例外，我会把它当成一次单纯的切磋，而不是你给我的引导
或是教育，我会用自己的方法变强。”
听见我声明，白夜她露出了耐人寻味的表情。
她掩嘴轻笑，淡淡地说道：“少了我的帮助，你的前路将会更加艰险，你们石头屋的立场是与世界上最强大的势力为敌，而如果你不能拿出与之相对应的实力，那未来等待著你的，将会是载满了悲伤的记忆。听仔细，这不是虚有其表的恐吓，而是一名魔导士的预言，我的预言。”
“你的预言是不会实现的。”
我简单地回了她一句，把注意力重新集中在她的改造犬身上。
我和牠之间的战斗由始至终都没有片刻停竭，一下扑咬之后，就是另一次的扑咬，牠好像有着用不完的精力一样，以牠以战斗为目标的身躯不断向我展开攻击，而透过一次次的抵御，我亦渐渐找到了牠的极限，如果忽略掉牠那强大的身体素质不计，牠其实十分脆弱。
牠的爪牙很锋利，但只要命中不了目标便没有意义。
牠的四肢很敏捷，可捉不住步伐的节奏便成了笨
拙。
而唯一令我苦恼的，就只有牠的厚毛。
所谓的长柄战斧是一种非常极端的武器，通常只要一击不中，那一刻就会是使用者的死亡，伴随着强大破坏力的是显而易见的破绽，所以长柄战斧才一直被人们看待为勇者的武器，它在战场上被挥出的每一击都承载是战士的勇气和意志。
「不是你死，就是我亡。」
这是学习长柄战斧时，老师他教导我们的第一原则。
当双方的实力在伯仲之间，我们就只有一次机会去战胜对手。
乾坤一击——最初也是最后的招式。
真正有必要使用到它的情况只有一个。
那就是遇上了比自己更加强大的敌人，它可以为我们带来平时两倍以上的威力，也可以为我们带来两倍以上的硬直时间，这是赌徒的战斗方式，也是战斧斗士们常常以弱胜强的关键。
吼——
改造犬发出愤怒的咆哮，往著我的方法发起了冲
锋。
这一次，我摆出防御的姿势，也不再打算逃避。
决心给这场比赛来个一斧两断。
因为对方没有逃避的欲望，所以我也省却了瞄准的时间	
一斧，我只有一斧的机会。
砍翻牠，或者，被牠撞倒。
我凝神屏息，调动身体内所有灵力挥出了最沉的
—斧一
没有安排任何后路的一斧径直劈中了改造犬的胛骨，有温热的血花飞溅到我的脸上，让我知道我的斧刃成功破开了牠的毛皮，可是	.....
我的身体却像是断线纸莺一样被撞飞了出去。
由怪物所饲养的宠物果然也是一头怪物。
明明是一个会痛得当场休克的大伤，那改造犬硬是像没有受到任何伤害一样继续往着我的方向撞来，我十分肯定牠不是没有痛觉的生物，相反，牠的感官非常地敏感，所以牠才能够多次在陷入危险时作出超乎寻常的反应。
换言之，牠是凭藉意志力而坚持下来的。
牠兴许早已习惯痛楚的感觉。
自危急的瞬间，场地的防御魔法准时地救了我一命，刚才的那记撞击无疑是致命一击，而乾坤一掷本身就是那么一回事，不是你死，就是我亡。
我向圣骑士小姐送去一个遗憾的笑容。
“抱歉，拉芙坦，我输了。”
她理解地摇了摇头：“没关系，那是我们的对手太强了。”
而胜出了白夜则是在把失物交还给了少女索菲以后，便用空间戒指回收了那受伤的改造犬，离开了石头屋的地下室，她没有留下半句多余的说话，也没有摆出胜利者的姿态去嘲笑我。
白夜她只是无视了我。
无视了连一只宠物犬也打不赢的我，无视了一个没有任何利用价值的废物。
「真不甘心......」
	
18.海老的工作（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在把失物交了给白夜之后，我的心情顿时轻松不少。
这个世界充满了奇怪的人，像是某些人拿回了钱包之后会故意谎称里面的金币少了几个，但其实一眼看去就是个身上没有几个钱的穷光蛋，对于那样子的大烂人，我总是非常头疼，因为他们会仗着大人的优势，以为我和怜儿两个小孩子是好欺负的。
每逢到了这个时候，我都只能去找大人们的帮忙。
平日，艾哈德会长可以应付绝大部分恶棍。
偶尔碰上狡滑阴险的，那便要去请白夜出马。
而如果是那种看上去很容易打发的小喽啰，那就只要找安妮前辈帮忙说上两句就可以解决了。
自从怜儿来到石头屋，我的日常又多了一些杂事。
趁着中午的空闲，我便把怜儿带到三楼，坐在海老的柜台里传授她手语，顺便动手制作我的手语教科书，而海老则是对此保持着视而不见的态度，反正我
和怜儿的交流是安静极的，而他没有了我的滋扰也是乐于耳根清净，去看他的写真书，去读他的游侠小说。
事实上，海老也没有真的很闲。
此时，一个叫做路克的小伙子来到了柜台，虽然他的实力只有黑铜级的程度，但骨子里却是个劝奋上进的，梦想是想要以在莫波里斯城内开一间有格调的咖啡室，雇用几个容姿优美的猫族看板娘，他甚至连店名也一早想好了——小猫天堂。
总而言之，这是一个重度猫控的奋斗史。
路克放下一个麻布袋子，爽朗地说道：“老爷子，这是任务要求的哥布林耳朵，麻烦你点收一下，而且也拜托你给我安排新的任务，最近因为家族的关系，害得我的经营金库少了一大笔钱，如果不努力一下的话，我的梦想计划就要被耽误了。”
海老他点算了一下麻布袋子的内容物，掏出三个金币以及一个卷轴，把它们一齐丢给路克，冷淡地说道：“这是你的酬劳以及下一个任务，没事的话，请不要来打扰的我的休息。”
路克也是个懂得海老性情的，他看了看任务卷
轴，流露出讨好的谄笑：“老爷子，请问可以给我换一个任务吗？你给我的这个护送任务并不适合我需求，我希望在最短时间内赚最多的金币，而不是花上一个星期的时间去赚两个金币......”
语毕，他偷偷给海老塞了一个银币，期望可以由此获取更好的任务。
然而，海老这次却是冷起了脸孔，不耐烦地把银币推了回去：“叫你做护送任务就给我去做护送任务，我不管你有多么需要钱，但我只会把合适的任务交到合适的冒险者手上，而以你现在这样子的精神状态就很明显不适合那些打打杀杀的任务。”
其实海老还是很温柔的。
只是，冒险者们都不懂得他的一片苦心。
路克马上便因为海老的拒绝与板起了脸孔：“老爷子，我告诉你，我自己很清楚自己的身体状态，我刚刚才把那些哥布林杀得落花流水，一口虎头大刀的手感正烫热着，所以，请把更好更优质的任务交给我负责，否则，下个月的合约我就要好好认真考虑了。”
听见路克的威胁，海老只吐出了一个字。
闻言，受到海老冷言相向的路克也很干脆地转身离去，他只拿走了金币，却留下了任务卷轴，明显是一副不服气的样子，不过，看见这个紧张的情势，海老他倒是仍然一脸无动于衷，竟然毫不在意地低头去看自己的游侠小说，摆出爱理不理的态度。
此时此刻，正正就是我发挥自我价值的时机。
“怜儿，你先自己温习一下，我去跟那大哥哥聊聊。”
把正在撰写的手语书交给怜儿，我快步追上了愤而离去的路克，如果放着他不管，他和海老之间只怕将会结下难以的宿怨，所谓男人就是会因为面子的问题而拒绝首先理解对方的想法，这种劣根性尽管是人情练达的海老也难以完全腳除。
“路克！路克!先别走，等等我！”
“蓝农小姐？”
听见我的呼喊，路克他停下了脚步，看见追赶者是我，他锋锐的神眼立时柔和了不少，每逢这个时候，我就不禁觉得自己现在这副身体着实好用，结果了女性与小孩子的双重属性，绝大部分的冒险者都会
对我和颜悦色，平时在石头屋闲晃溜达，我总会收到不少美味的糖果。
而在那群芳集出现之后，甚至还有冒险者会拿红豆包来给我喂食。
那不是分明在考验我的节操吗？！
还好，在可洛洛小姐的定期喂食下，只要对方不是能够把人迷得神魂颠倒的高级美女，吃饱了的我是妥妥的不会去乱吃陌生人的红豆包——
然后，我现在是要给路克他做心理辅导的。
我把他拉到三楼广场的一角，轻声替他解释海老的做法：“路克，请你千万不要生海老的气，你也明白的，他就是一个没有救的死傲娇，他今天不给你其他工作大概是认定了你现在的心理状况不佳，而以我在石头屋工作的经验看来，他的判断往往是正确的一方。”
路克不认同地皱眉说道：“但我很清楚自己今天的状况十分良好！”
大部分喝醉走的混蛋都会叫嚣自己没有醉。
相比起路克的说法，我自己是更加愿意去相信海老的眼光。
我想了一下，尝试由海老的角度去切入这个问题：“路克，我知道你是一个积极于工作的有为青年，但你想想看，这个月才刚到一半，你就已经独力完成了七个黑铜级的任务，而且里面全部都是讨伐类的工作，一个人沾染的血腥多了，可是很容易在不知不觉间累积精神上的疲劳。”
路克叹了气，闷闷然说道：“可我现在感觉自己'll简直精神得可以打倒一千只老虎，听那些前辈们说，冒险者有时候会陷入一种叫做ZOOM的奇特心境，我觉得自己现在正正就是幸运地迈入了这个传说中的境界，可以在战斗中使出所有我想要做到的动作和招式。”
「海老的判断果然没有错，路克他的心境真的很有问题。」
「ZOOM什么的，听上去就像是某个虚构的都市传说——J
「善水者溺，善骑者坠，看来是有必要好好劝劝路克他了。」
然而，人们总是倾向于相信自己的感受，而当一个人充满自信时，旁人的相反意见则只会成为他们眼
中的笑话，此时的路克就宛如一匹失去控制的怒马，要让一匹怒马不因为乱冲乱撞而令自己受伤，最好的方法就是把牠的冲动引导到其他安全的地方。
我牵起温和的微笑，替他出了一个主意：“路克，既然你进入了那个叫做ZOOM的境界，那你何不趁着这个机会去考取白银级的证照，假使你拿到了白银级的证照，那不就正好可以让海老他安排其他更好更多赏金的任务给你吗？”
听了我的话儿，路克立即露出了闪亮的目光，他一手握紧拳头，一手拍在我的肩头，踌躇满志地点头说道：“蓝农小姐你说得没有错，既然难得进入了ZOOM的境界，我就更加应该把握这一段难得的精神状态，我等会儿整理一下装备，就去剑士协会报名参加专业考核。”
“嗯嗯，去吧去吧，我在石头屋等着你的好消息喔	，，
我微笑送别了充满自信的路克，同时在心底里默默幻想着他那发现自己白白浪费了报名费的失落表情，因為在光明联盟內，每一个阶段的职业评定都是非常严格的，只有一个只有黑铜水平的家伙是一百分之九十九没有办法通过白银级的考核。
另外，根据我长时间的观察，职业等级10-20的冒險者就是黑铜级的水平，等级20-40的则是白银级的水平，而黄金级便是等级40或以上的，最后，由於白金级和传说級已經超出了中级鉴定术的能力範圍，所以现阶段我暂时还没有找出两者的客观参考数据。
不過，等级只有13的路克，这回是肯定要黯然而归的。
「亲手把自己人推入考试地狱什么的，意外地让人有种成功感呢......」
「怪不得以前的老师们总是要把考卷设计成令我们只能拿到合格分数的难易度......」
「原来看别人仆街是那么一件赏心乐事......」目送着路克离开，我转身回到海老的柜台。此时，他老人家的面前是一个陌生的新脸孔，那人是一个拥有淡金短长发的妙龄少女，腰旁挂着一个巨大的背包，令人意外的是，这个素昧某面的少女竟然正在和怜儿她大眼瞪小眼，这个罕见的画面直使得我心中一沉......
我过去抱住怜儿，向那名少女送上客套的微笑。
“海老，发生什么事情了？我们有什么可以帮到这位客人？”
“她说她是要找我们谈生意的，但她似乎认得咱们的小哑巴。”
海老给了我一个「你来处理」的眼神。
见状，我默契点头，向那名少女送去一个「我是负责人」的眼神。
而那名少女则是一清嗓子，向我伸出友谊之手，自我介绍：“你们好，我的名字是索菲-弗利兹，曾经和你身边的灰发女孩有过一面之缘，但今天我不是来找她的，而是按照石头屋艾哈德会长的指示来与你们两位商谈一桩生意的。”
	曰	
	
19.女伯爵（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“你們好，我的名字是索菲-弗利兹，曾經和你身邊的灰髮女孩有過一面之緣，但今天我不是來找她的，而是按照石頭屋艾哈德會長的指示來與你們兩位商談一樁生意的。”
我握上少女的手，心中满是诧异。
自不知何时开始，我对于各式各样的名字总是特别的敏感，几乎是到了过目不忘的地步，因为记住一个人的名字是十分重要的礼仪，当你记住并说出了对方的名字，对方就会感觉受到重视，会让对方相信，你是在专心和自己对话。
索菲-弗利兹伯爵。
忆起了那羊皮书，我顿时明白到为何刚才这名少女会和怜儿对视，既然物品是怜儿自她身上偷回来的，那么，她们两者之间曾经互相见面也是合情合理的事情，就怕是她将我们怜儿误认为居心不良的盗贼，非要我们拿出一个说法。
不过，既然她说到自己是来谈生意的，那大概不会提及那些不好的事儿。
我微微一笑，向她问候：“原来是弗利兹小姐呀，我叫做乌鲁-蓝农，姑且算是石头屋三楼的半个负责人，早前我们捡获了一张写了阁下的羊皮书，然后转交给一位冒险者帮忙归还失物，不知道你们现在是否已经收到它了？”
闻言，索菲先是一愣，接著点头微笑：“嗯嗯，虽然过程有些波折，但我们是确实收到了。”
有些波折？
我对于这样子的说法有点儿好奇，但也没有深究下去。
比起她们的失物，我更关心石头屋的生意。
“那真是太好了呢——”我先恭贺一下，再问
道：“那么，弗利兹小姐刚才说到的生意......”
少女索菲牵起笑容，回答道：“确实是要和你们商量一桩生意，一桩对你们而言肯定是有赚没赔的生意，我相信你们一定会对它很感兴趣的！”
我维持著营业用的微笑，耐心应道：“愿闻其详。”
少女索菲伸指扫了一下空荡荡的三楼现场，说道：“蓝农小姐，有目共睹，眼下石头屋的三楼有著
许多空馀的位置，假如一直放著它们不去利用，我觉得那是一种浪费，所以呢，我想要向你们租用这儿的其中一个摊位，来做一些零售生意。”
我望向索菲，心里感觉古怪。
假使是做普通的零售生意，那我们石头屋只怕不
会是一个良好的选址。
最重要的是我们三楼非常缺乏人流，而没有顾客就没有办法把货物卖出，也因为这个原因，所以我才一直没有把三楼的空地往著这个方向安排，基本上，现阶段我是想要将三楼的其他位置改建成冒险者们休息与交流意见的舒息场所，只是碍于资金的问题，所以迟迟没有行动。
我真心想要知道这名少女想要怎样处置这块空
地。
我眨眨眼，请她到另一个摊位坐下，与她单对单对谈：“可以的话，阁下可以说说自己是想要在我们石头屋做那一种零售生意吗？当然，如果你觉得这个问题令你感到不太舒服，你也可以选择不回答，但是，我会相对地把这份不确定性加以考虑斟酌。”
假如她是要在我们三楼卖本子之类毁三观的特殊O
物品，那我可是会相当苦恼的。	
大概也是懂得我的难处，同时也因为那并非什么值得掩饰的机密，于是乎，索菲她爽直地开口向我说明了内情：“想来蓝农小姐你自己也十分清楚，你们石头屋的三楼十分缺乏人流，即使要做生意也只能针对你们的合约冒险者本身，如此一来，销售对象便有了非常大的局限性了。”
她眨眨水灵灵的大眼睛，元气满满地说道：“但即使有著局限性，三楼这片空间也不是没有可能性，我希望在你们这儿开个回收中心，专门回收冒险者们自任务过程中获得的各类大小物品，至于具体怎样运作，那就没有办法全数给蓝农小姐你说明了哟?”
回收中心吗？
真是一个不错的主意。
我也曾经考虑过这一门生意，可最后是因为没有出售回收物的门路以及没有鉴定各类回收物正确价值的技术而放弃了这一个方案，而听少女索菲的语气，她恐怕已经掌握了以上这两个条件，然而，在冒险者公会内开设任务物品回收中心这个念头是前所未有的。
换言之，她并不一定可以成功。
我看向索菲的眼睛，我看到高度的自信。
她深信著这门生意会给她带来前所未有的财富。
「怎么一回事？她的这份确信感？」
「我可是很清楚地做过了市场调查，这回收中心的生意是货真价实的史无前例，即使理论上是会赚钱的，但只要没有实际上的数据，这份确信感都是危险的，第一个吃螃蟹的人无疑是很爽没有错，但在创新的路上可往往是堆满了尸骸......」
「她是就算生意失败也没有所谓吗？或者，这个回收中心的生意只是她的游戏吗？」
「不	j
「由那份土地典当书看来，弗利兹小姐她们的经济状况应该并不怎么理想......」
我皱起了眉头，望向眼前这名大概只有十四岁的少女，担忧地问道：“请恕在下冒昧，弗利兹小姐，请问你是很急著要用钱吗？回收中心的生意是要投入不少资金的，如果你买下了货品却卖不出去的话，那你投入的金币可是一个也回不到自己手里。”
索菲的脸色僵硬了一下，然后又展露出自信的笑
容。
她一边若无其事地笑著，一边摆手说道：“其实也没有很急著耍用钱啦，就是身上有些闲钱，想要弄些小生意玩玩而已，就算全部赔光了，那也对我的生活没有太大的影响。”
如果没有看到那份羊皮书，我也许还会相信这是伯爵小姐的过家家商业游戏，但是，只要稍稍设想赎回一块领地所需要的庞大金额，那就能够明白到这桩生意对于少女索菲的意义。
索菲她在下唯一也是最后一次的赌注，企图用回收中心的生意在短时间内筹足资金，把她失去的领地由商人们的手里赎回，那会需要多少钱呢？十万个金币？还是二十万个金币？或者说，一名伯爵的领土到底有多大？辖下又有多少服从管治的人民？
「弗利兹小姐她所背负的，恐怕要比她嘴巴上说的远要沉重吧？」
「要不然也用不上把大额金钱赌在一个前途未卜的事业。」
我端视著少女索菲，心里为著她的处境而感到同情，一名伯爵失去了领土的贵族无疑是充满耻辱的，
在与孟儿姐她们相处的几个月内，我也略为体会到这个世界总有些人是非常执著于美德与荣誉，那是几乎等同于生命的重量，甚至只超越生命的崇高。
可同情归同惰，生意归生意，我总不能拿孟儿姐的钱去救济别人。
不过，节衷的方法还是有的。
“作为一个没有先例的事业，在开荒期内大概会很需要流动资金吧？回收中心这个主意我以前也曾经想过，但因为各种原因所以没有落实执行，现在就当是让你帮忙印证我的想法，我们石头屋暂时不会收取你的租金之类的费用......”
我的话锋一转，替石头屋与孟儿姐作了投资：“但是，到你的正式赚了钱以后，我们就要分取其中利润的百分之十五，为期半年合约。这是我们可以为你开岀的最佳条件。”
听了我决绝的出价，索菲她展露出明显的动摇。
那是一个矛盾的心理。
如果弗利兹小姐她能在一开始就赚到可观的利润，那直接付上二三十个金币的租金便相对是一笔较低的经营成本，相反，假使那每月百分之十五的利润
要低于每月租金，那么，我的出价便会对她比较有利，可是弗利兹小姐所追求的大概是一场疯狂的暴利。
二三十个金币之于领地的价值，简直就是九牛一毛。
而我是完全不相信单凭回收中心的生意，便可以在数年间赚取数十万的巨款。
即使有了我的帮忙，石头屋一年也顶多只有数千个金币的利润。
做生意总不能抱持太乐观的想法，钱要是那么好赚，那大家都早已成为百万富翁了。
“好吧，我同意你的条件，但我希望合约的时间可以缩短到三个月。”
最后，弗利兹小姐还是作出了保守的决定，看来她也是明白做生意必须循序渐进的原则，估计是想要先实际营业三个月才来仔细考虑未来的下一步。
我点头同意了她的追加建议，便把她带到孟儿姐的办公室，然后三个人一起花了半小时拟定好租约的各个细节条款，而在完成了整个签约过程之后，一名穿著整套骑士盔甲的美女便把索菲接走了，光看两人
的外表和相处模式便感觉是有血缘的亲属，大概是一对感情良好的姐妹。
目送掉她们两人的背影，直觉告诉我，石头屋将会变得愈来愈热闹。
最后的最后，孟儿姐告诉了我一个好消息。
我们石头屋又多了一名白金级冒险者。
就是刚才那一名金发碧眼的骑士小姐。
		
		


20.姐妹的时间（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
“哇，比预想中更好呢！石头屋的房间！”
我带著妹妹索菲去回自己的房间，与石头屋的冷清不同，艾哈德会长安排给我的这个房间十分整洁舒适，里面包括了客厅、寝室、卫生间、阳台、厨房各一，每一个部分都给人带来空间宽敞的感觉，顿时让连续住了好几天小旅馆的我心情好了不少。
“嘛，其实也没有什么好惊讶的，姐姐你毕竟是白金级的冒险者，如果她们不拿出这样的服乃务招待，她们恐怕是会留不住人才，公会与冒险者两者之间只是互相利用的共生关系，所以，姐姐你千万不要轻易对石头屋抱有感激的心态，那是十分危险的，知道吗？”
与我的兴奋不同，妹妹打量这个房间的眼神十分挑剔，骤眼看来是什么都不太满意的感觉，可是，自她撩绕著发丝、嘴色微扬的样子，我们可以明白到她是真的找不出这个房间的缺点，心底里其实也是对石头屋的各种布置感到非常满意。
而整个房间最完美的，可莫过于那宽敞而唯一的
双人床。
“欵，房间里只有一张床而已呢。”
我故意发出苦恼的感叹，然后在索菲开口之前主动问道：“要不等会儿我们一起到街上再订制一张床？索菲是想要怎么样的床褥？软的还是硬的？姐姐都可以买给你喔！”
一听见买这个字，索菲便立即掐紧一双粉拳。
她用教训的语气否定了我的建议：“不用了，这张双人床足够塞下我们两个人，如果再多买一张床就是不必要的奢侈了，别忘记我们来到莫波里斯城的目标是要筹足二十万个金币回家，在达成这个目标之前，我们的一切开支都要精打细算。”
“这样子呀......”
我发出遗憾的叹息，心底里却是早已乐开花了。
「小索菲每天晚上的抱枕权确定！」
默默赞美著自己的机智聪明，我开始动手脱下身上的铠甲，其实如非进入了战斗状态，否则我一般是不会穿著这套笨重的盔甲招摇过市，与普通的骑士甲胄不同，我的铠甲是特制的重甲，在使用大量重金属的前提下，我的战铠有著良好的抗物理性与抗魔力
性，然而......
“姐姐，让我来帮忙吧。”
瞧见我要卸下防具，索菲便很有自觉地过来帮
忙，不单止我的这套铠甲，市面上的大部分重铠一般都有著烦琐的设计，若然单凭我自己一个人，大概是要花上近十分钟时间才能把它们摆平，也由于这个原因，许多贵族骑士身边都会带著一两个见习骑士随从来帮忙生活中的种种杂务。
铮叮当......
哗啦哗啦	.....
“怎么了吗？索菲？”
盔甲脱到一半，索菲她突然停下了动作，呆呆的岀了神。
半晌，她抬头望向我，眼眸里充斥著复杂的波动：“姐姐，你今天连败了，先是输给了艾哈德会长，然后又输给了那个亡灵法师，这是我们来到莫波里斯城的第一天而已，可是，平日所向披靡的你却二连败了，这该不会是上天在向我们预示著什么吧？”	
索菲她不安著，肩膀无法自控地颤抖著。
我清楚她为何而不安，我是她现在唯一的依靠。
我们就只能够互相依靠彼此。
但是，她的担忧绝大部分都是多馀的。
我摸著盔甲胸板上的那一个孔洞，柔声说道：“别想太多，若非有著必胜的把握，姐姐是不会轻易去参与赌上性命的战斗，而今天的情况只是技术上的切磋交流，输了也不会怎么样，另外，无论是艾哈德会长或是那名亡灵法师都是规格外的对手，姐姐输给她们也不冤枉。”
“可是......”
索菲把额头抵在我的胸口，垂下一张俏脸，让我看不见她的表情：“这个莫波里斯城和我当初想像的不太一样，这儿充满了异族，路上冒险者的气息磁场都和聖羅蘭公國的村民相差甚远，姐姐你说艾哈德会长是规格外的特例，可这一整个城市的本身就是联盟的特例啊！”
索菲的话儿一下子命中了话题的核心。
正如她所言，莫波里斯城身为镇守疆界的边关七城之一，这儿汇集了许多联盟的精英份子，自才智、武力、财富等等各方面，这个城市的人们都是远高于联盟的平均水平，也正因如此，这个城市才能成为我们离乡别井的目标。
机会与冒险是这个城市的意义。
就连那不知会在何时爆发的自然之怒也是这个城市的冒险性。
“索菲呐，来这个城市之前不是已经说好了吗？要有必死的觉悟。”
我微微推开怀中柔弱的小身板，用凝重地紧盯著她的眸子，她很快就因为我的语气和眼神而回复了平静，没错，索菲她确是只有年轻的十四岁，但她的学习能力是我所不能企及的。
她是个坚强早慧的好孩子。
“姐姐你说的，我都明白。”
索菲她勉强笑了笑，摸著我盔甲的破洞喃喃说道：“我只是有些被今天所发生的事情给吓倒而已，姐姐你呀，可不能再输了，别让我因为你的弱小而担忧了。”
我如她所愿地撒了一个谎：“嗯，姐姐答应你，我们会平安归去的。”
然后她突然用力踢了我那卸下了护腿的右脚一
To
继承了母亲野蛮人血统的劲力随即就把骤不及防的我踢得觥牙裂嘴。
索菲瞬间变了脸，冷哼一声斥道：“平安归去！没有本事的家伙学人说什么大话？你呐，在未明敌情的状态下就胡乱和别人切磋，这不，只是打个几分钟就把铠甲和盾甲全部都弄坏了，你是不知道自己的装备要多少维修费吗？笨蛋无脑圣骑士！”
我笑著回答说：“嗨嗨！姐姐已经在认真反省了。”
她不满地叫道：“才不，你根本没有在反省！”
我指著自己的心口，玩味笑言：“不，姐姐真的有在反省哦！要不然，索菲你来亲耳听听姐姐的心声？绝对可以听见那藏在我内心深处的悔疚哟！”
她眯起眼睛，光速识破了我意图：“姑勿论人类的心脏到底会不会说话，但我相信隔著那厚厚的铠甲和大量多馀的脂肪，那是100%连心跳声也听不见，而如果我真的天真到把耳朵凑过去，姐姐你绝对会让我的脸蛋压在你那冷冰冰金属板上面！”
“我的妹妹不可能那么聪明！哎呀——”
羞愤之下，索菲她又是一脚踩在我的脱了战靴的右足，而且她这次踩得很有技巧，刚好就踩在五个脚趾头的尖端上面，直把我痛得抱住脚掌倒在床上。
“哼！看姐姐你还敢不敢乱说话！”
这个时候，我该退让吗？
不！
身为姐姐，调戏妹妹是最基本的权利和义务吧！绝对不可以退让！
我一挑眉梢，迅速也把索菲拉倒，反身把她压在床上，以诱惑的语气说道：“那个呢，我的小索菲，那些有的没的先别说了，姐姐我辛苦替你这位伯爵小姐卖命，你是否该要相对地给予我一点报酬和慰劳？譬如说......譬如说......”
“譬如说......譬如说？！”
她疑惑地眨著碧绿的眸子，红著脸儿，不知联想到哪儿去。
我抓起她的小手，把它放到自己的胸甲上，让她感受我的呼吸起伏。
她脸颊顿时红得不能再红。
我轻轻一笑，说道：“譬如说帮姐姐脱下这身碍
事的铠甲，然后		
“然......然后？！”
她的表情看上去更加紧张了。
呵呵，真好玩。
但不能玩出火来。
一转念，我轻描淡写地回答道：“然后就一起去楼



可以掉以轻心，知道吗？”
闻言，她为之一愣。
嘴巴微张的愕然表情看得姐姐我心痒痒的。
当她回过神来时，她便一如预期地竖起一双怒眉：“什么知道不知道的！工作上最令人不放心的不是姐姐你吗！而且姐姐你身为一名骑士，难道不懂得贵
贱尊卑吗？竟然把自己效命的主人压在床上，甚至还
要他帮你脱铠甲？这是成何体统！哼！今晚给我去睡
说著，她双脚一撑，就把我踢到床下。
如果你们问我，小索菲身上哪一部位最美的话，'D
那我可以肯定地告诉你们，那就是她的两只光滑矫健的长腿，上面有著人类贵族的白晳与柔软，也有著野蛮人特有的修美线条，乃是力量与高贵的结晶品，就算被它们给踢了，那亦是一种幸福。
然而，让我去睡沙发，那就是百分百的不幸福了。
诸君需要明白，对于一个离乡别井的单身女人而言，使用适合自已的抱枕是非常重要的，那可是会直接影响到睡眠的质素，原则上是要比枕头和被单更为重要的寝具。
于是乎，当天晚上	.....
我趁著小索菲睡去之后，又偷偷爬上了她的双人床上，将她紧紧抱入怀里。
如此，我才能安心。
沉入梦乡。
......
	
21.古怪的小孩子（索菲）
（索菲一弗利兹）
一觉醒来，清晨的枕边赫然多了一个不要脸的
大大
O
即使睡著了，她的其中一只手还是不规矩地搭在我的臀部。
可是，她昨天早上赶了一整天的路，中午又连续吃了两场败仗，想来也是累透了的，在这个情况下，我实在不忍心把她叫醒，便安静地抽身下床，给她盖好被子，让她多睡一会儿。
悄悄梳洗整齐以后，我独自离开了房间，带上我的大背包，去到石头屋的食堂。
我寻了一个卡位，自己坐了一个座位，背包坐了另一个座位。
在工作之前，总得要先吃一个饱满的早餐。
其实，有时候一个人独自吃早餐也是很不错的，这份宁静与独立很适合用来梳理一天的行程。
虽然回收中心的事务才刚刚起步，但在签下租约之前，它便早已在我的脑海中有著一个完整的拼图，我很清楚自己接下来要先做些什么，以及要注意什么特殊的细节，根据我的观察与研究，这间石头屋是很有发展潜力的一家公会，很适合成为第一家回收中心的选址。
在各家公会在秋季与夏季的冒险者统计书中，石头屋的冒险者增长数字是最高的，而背后的原因则是调酒晨金的出现以及公会内部的各项改革措施，直觉和客观的数据都告诉我，石头屋存在著极大的潜力、活力与行动力，像是一艘刚刚下水启航的大帆船。
没有人知道它会到底哪儿，没有人知道它会沉没在哪儿。
不过，风险的本身也伴随著回报。
而船的本身并不是能够容纳无限的乘客，要上船就要趁早把握时机，若然等到它炙手可热的时候，我就未必买得起上船的门票，而且不是位置绝佳的头等舱。
虽然拉芙坦姐姐的二连败令我十分担心，可另一方面，我也因此而松了一口气，自会长小姐和那亡灵法师展现出的实力中，我为自己的直觉找到了一点儿证明，至少，这家公会是存在著两名不为人知的强者，而以她们的才能，发光发热只是时间的问题。
“啊——啊——“
沉思中，耳边传来了难听的嘶叫声。
转头往著叫声方向看去，那嘶叫声便因为那脸孔而变得俏丽起来。
那是一个灰发的活泼女孩。
上次我们给她买过一个热煎饼，没想到竟然会在石头屋再次碰上她。
世界有时候真的很小，而人与人之间的缘份也很奇妙。
如果没有记错的话，这个小不点应该是叫做怜儿，她长著一张沉默的脸蛋，但言行中却又带著一股特别的灵性，与其说她是内敛，那倒不如说她正在以与常人不一样的节奏去探索著这个复杂错乱的混沌世界，不过，她今天又是为什么突然找上我呢？
我友善地向她挥手问候。
“早安，怜儿，请问有什么事吗？”
“啊呜——”
一声小狗似的吼叫声，她把藏在背后的右手以及手中的事物端出我的眼前。
那是一串用丝线连结起来的百色纸鹤，数目大概
有一百只左右，并不是什么价钱的玩意，但可以让人直接感受到上面充满了制作者的一片真诚。
我接下它，笑说：“这是给我们的谢礼吗？谢谢你。”
她绽放出笑容点点头，然后又拿出背后的左手以及另一件物件。
这次是一枝用竹子制作的笛子，手工粗劣，明显不是由商店买的，也是纯手工制作的，与那些纸鹤的层次不同，要制作这么一枝笛子无疑是更加费时费力，一个普通路边摊的热煎饼是远远用不著以这枝笛子作为回报的，更何况真正送出热煎饼的人是那老伯伯本身。
我没有接下那笛子。
“这个我不能收下，谢礼的话，用这些纸鹤就足够了。”
“啊——啊呜！”
闻言，她紧张地摇了摇头，表情有些急躁，又把那笛子递得更前。
我坚持拒绝，劝道：“不行，不行，你要送就送给那个老伯伯吧，那热煎饼是他请你吃的，而且一个
热煎饼又值不得几个钱，用那些纸鹤就诚意足够了。”
这下子，她的表情又变得更急起来。
她左看看，右看看，然后拾起桌面上的一张菜
单，用点菜的鹅毛笔写了一个字。
fSorryj	O
我不明白她的意思，不明白她为何要向我道歉。
她有对我们做出什么不好的事情吗？
“怎么突然说对不起了？有什么需要道歉的吗？”
“啊——呜——“
她左右快步徘徊，皱著眉头思考，大概是寻找表达内心话的方法。
好一会儿，她终于灵机一触似地停下了脚步。她望向我，眨眨眼，然后用左手拍了拍我的肩膀。
顷刻间，我感到**凉了一凉。
灰发女孩的右手则多了一块粉色的布料。我赶忙把它抢回自己手里，收入裙袋。现在，我确切地明白到那竹笛的意义了。那不是谢礼，而是道歉。
上回藏在姐姐铠甲内的羊皮纸是因为怜儿才不翼而飞的。
但怜儿为什么要偷我们的典当书？
偷了又有什么用？
我很难想像，这么一个可爱女孩会做出那么讨厌的恶作剧。
难不成是有其他人指使她吗？
不对，那时候附近并没有其他人。
所以说，这是一场意外吗？
“天呐！终于让我找到你了！怜儿！”
这时候，一个扎著双马尾的看板娘来到我们面前，她双手插著腰，瞪著怜儿教训道：“你知道现在是什么时候吗？蓝农前辈她可是在三楼等了你很久了，都已经担心派人四处找你了，你要了解自己的特殊情况，不要让其他人常常为你担心好吗？”
与我早前遇到的蓝农小姐一样，这个看板娘的外表也只有十二岁左右。
她们都是矮人族吗？
还是说，艾哈德会长她有雇用童工的癖好？我为此感到疑惑。
而兴许是因为情况紧急，在看板娘的催促之下，怜儿她便匆匆把竹笛放在桌面上，先斩后奏地跟著看板娘快步离开了我的视线范围，而既然事情的发展已经失控了，我也只好乖乖收下竹笛，将它和纸鹤一并塞入我的空间背包，妥善保存下来。
不过，有一件事情是令我非常在意的。
自从来到石头屋之后，我就常常听见蓝农小姐的名字。
说来也奇怪，她明明只是一个女孩，为何她会获得那么大的权利？
或者，她真是一个矮人？
不对！不对！
矮人们的手背都会长有一小撮装饰用的软毛，但昨天握手的时候，蓝农小姐手背分明是光滑白净的，当然，那也不能排除她故意把软毛剃掉的可能性，可矮人们都会把那软毛当宝一样看待，甚至会买润滑液去保养它们，特地剃掉软毛的矮人基本上是少之又少！
她九成九是一个人类！而且是一只萝莉！十二岁左右的萝莉！
「看来是有必要好好调查一下她的底细了
呢……」
昨天和蓝农小姐会面时，我从她身上隐约地感觉到一种压制感，那是平日我在面对成年人时才会偶尔感觉到的一种压迫力，她又像非常明白我的意图，有著一种早已洞悉大局的从容，而我则是她手下的一只棋子，一个可以轻易以各种方式使唤的扯线木偶。
当然，那更可能只是我一时的错觉。
但蓝农小姐的确有展现出与外表不一样的成熟与稳重。
「她绝对不是群芳集上面所写的呆萌萝莉！」
「把她切开的话，里面很可能是黑色的。」
而说到黑色的内心，昨日我和姐姐在地下室碰见的那个亡灵法师或许才是黑的极致，即使没有参与到她们的战斗，而仅仅只是在场外旁观，但那亡灵法师的一言一行都带有诡异的魔力，无论是一个微笑或者一次捋弄发丝的动作都似乎是经过她的精密计算。
稍加联想一下，我陌然发现，在蓝农小姐身上似乎也有著那亡灵法师的气质。
「控制欲。」	
我尝试为那气质寻找一个贴切的形容词，我不知道这个联想是否正确，但那也暂时与我并没有直接的关系，我没有必要去详细思考它，我只管做好自己的工作。
我今天需要去联络帮忙布置摊位装饰的人手，也要去印制宣传单张，制作放在石头屋门口的广告立牌，同时还要把我的宣传手段知会艾哈德会长，取得她的同意，若然还有时间剩下，那最好就去找那几个魔晶石的潜力买家吃一顿晚饭，给她们卖卖萌，联络一下感情。
若是认真想想，我的工作简直多得做不完。
我需要雇用人手，但堪用的人手又要从哪里找？
纵然原本的计划已经很详细，但真正想要落实它们时，问题又会一个接一个冒出来，理论与事实是南辕北辙的两回事，当中前者可以凭藉聪慧速成，但后者则只能靠时间慢慢积累。
「单靠我自己一个，真的可以尽善尽美吗？」
「啊啊啊！先别想那些烦心的事情，总而言之，把能够做好的事情先做好吧！」
「加油！索菲！你可以的！你可以做到的！」
我在心里鼓励著自己，一口喝光石头屋的咖啡，开始了劝奋的一天。
但首先是穿回胖次（捂脸）	
		
		T3
00.上架感言（安妮）	?
（安妮一普林斯顿）
四个多月了。
時光荏苒，公会看板娘之野望转眼已经上载了差
不多四个月多了。
那只活泼机灵的小女孩也已经来了我们石头屋五
个多月了。
而这一个漫长的冬天，我仍然在酒吧区内擦拭了
我最心爱的玻璃酒杯，最近，又有几款全新的调酒逐渐进入了最后的微调阶段，差不多可以推出市面测试，在不知不觉中，努力的汗水正在累积著成果，却不知道会否带出令人满意的结局。
铃当当。
冬风吹响了我的风铃，两个人影坐到了酒吧台
上。
“欢迎光临，小蓝，还有，殃清桑！？”
我略有惊讶地望著自己的作者菌，这时的殃清正
一脸儿愁眉深锁，虽然他一向是个沉默寡言的笨蛋，但这时候的他似乎又阴沉郁闷了不少。
我凑到小蓝的耳边，偷偷低语问道：“他是怎么
呀？"
小蓝一反白眼，没好气说道：“咱们要上架的事情你知道了吗？”
“好像真的有那么一回事。”
早在二月中的时候，我们就收到了在三月份上架的通告，所有演员们便因此而忙著加班拍摄赶进度，可是，我们不是已经准备好在三月一日一口气上传的那四万字存稿了吗？为何作者君他还会这么惴惴不安？上架什么的，不是一件值得开心高兴的事情吗？
唉	
那边，小蓝她老气横秋地叹了一口气，伸出手指戳著死灰色的作者君脸颊说道：“然后呢，咱们这一个没用的作者其实是个超级缺乏自信的大笨蛋，正因为要上架，所以他便忧虑成这么一个让人看不下去的蠢样，整天想著那些有的没的，有多负面就想到多负面。”
一听见上架两个字，被小蓝戳著脸颊的作者君立时瑟瑟发抖起来。
其实也难怪他这么不安，远在两年前，他就已经写过另一部长篇小说，那次是一个非常不好的经历，
即使他一直费尽心思、默默耕耘，但那本小说还是没有得到大众的关注，而直到他差不多写到一百万字的时候，他的所有努力却因为受到某个大型灾害的波及而付诸于流水。
到了现在，他就只能够在各大盗版搜书吧站中找到那一本小说。
现实，讽刺得很。
而不幸中的万幸，那次的灾害反而造就了我们这一些看板娘。
由于上一本小说的全灭，所以咱们失意的作者君便写了这本用作排解郁闷的小说，结果是意外地得到不少读者的厚爱，渐渐地，有了破千的收藏，也听见了批评与赞赏的声音，在真正感受到读者们的关注后，他亦逐渐有了身为一名作者的自觉与压力。
他是真心想要写完这一本小说的。
但回归到现实的层面——
他是一只快要毕业的大四狗。
这意味著他必须对自己的经济状态负责。
不过	.....
“其实，安妮我觉得殃清大人你也用不著那么想
不开，就算你的文笔再怎么烂、生产速度再怎么慢、三观再怎么不正、福利章节再怎么少，我相信咱们的读者还是会坚定不移地支持著你的！就算瞬间收藏数目清零，你不也还有著搬砖这一条后路吗？”
我一拍殃清桑的肩膀，给他送上满满的恶意。
瑟瑟发抖的作者菌缓缓变成了一个瑟瑟发抖的正
立方体。
「好有趣J
我情不自禁地露出了愉悦的浅笑。
“喂喂，安妮姐，你再这样玩下去，他就要哭了喔
——”小蓝同情地说道。
“那不是很有趣吗？”我反问她。
小蓝摆出认真的表情，说道：“有趣是挺有趣的，但他要是太监了，咱们的时间线可就要永远停在这儿了，为了石头屋的未来著想，咱们还是给这个苯蛋想想办法好不好？”
“譬如说你和伯兰妮一起去拍拍小电影这类型的办初法？”我掩嘴笑说。
“安妮姐，我给你说认真的。”她皱起一张包子
脸。
“还是说，你比较喜欢小孟儿？”
“安妮姐！”
“竟竟竟	.....然是我吗？”我以双手护在胸前。
“安妮姐	.....”她被我调戏得完全没有了脾气。
我心满意足地摸了摸小蓝的脑袋，看往一旁的作者菌：“其实由始至终都不存在什么所谓的办法，不是吗？在这一个盗版猖狂的年代，大家总是有著各种各样的方法找到免费的资源，而作者要嬴得读者的订阅，那主要是依靠小说品质的本质，要令人觉得物有所值。”
闻言，小蓝以树枝用力戳在立方体作者菌身上。
“但咱们这只笨蛋的破文笔根本就不值钱嘛！”
“其实还真的不值多少钱。”
我乐观地解释说道：“SF的订阅费并不高，每订阅?一千字只要三分钱，一天三千字就算是九分钱，那么一个月三十天下来呢？仅仅只是二块七而已，在这个物价通涨的年代，放在国内较大的城市，这是连杯面也买不到的价钱，相信广大的读者们是绝不会吝惜这么一点小钱。”
“不——人要是穷起来，有时候还真的是二块七
也会拿不出来的。”
小蓝流露出深有感触的表情。
“也会有各种各样的情况呢	.....”我理解地点点头：“不过，SF上的Vip小说都会有每36小时解锁章节的制度，非付费读者只要有耐心等候，还是可以把这本小说继续看下去的，但是，还是那一句老生常谈，先付费先享受，而且也可以减低看盗版而导致电脑中毒的风险。”
小蓝眯起眼睛，软绵绵地趴在酒桌上面：“嘛一付费与不付费主要还是一份心意而己，现在SF充值用的支付宝个人觉得还是挺方便的，充一次钱就可以用很久很久，而轻小说的作者们则会因为读者们每天每日小小的滋润而获得平安喜悦，以及专心写作的环说。
“其实国轻这一块不成熟的领域，真的很需要大家的支持呢——”
我幽幽地感叹著。
而小蓝则是浅浅地笑著：“不过，我始终相信人间有爱，相信著大家会为优势的诗人准备纸笔，会给优美的舞者制作鞋子，会让乐手有一把演奏的琴，当
我们看见优势的街头表演时，也不会吝惜无价的掌声与欢呼，毕竟，大家都喜爱著美好的事物。”
听了我们的一席话，立方体的殃清桑已稍稍回复到人型的状态。
嗯——方形的人型状态。	
好了。
其实，咱们演了这么一大段，主要还是要替我家作者先生哭穷哭惨。
咳咳！
在此，妾身安妮谨代表石头屋全体同仁，祈望各位一路陪伴我们的读者大人可以继续多多支持《公会看板娘之野望》，在未来的日子中，我们依旧会努力提升我们的服务素质，做好工作中的每一个环节，诚意为各位奉上一段完整围绕日常与冒险的异世旅程。
最后，祝诸君安好，生活平顺，阅读愉快。
......
	
求月票—求订阅—求打赏—	
22.小斑的一天（小斑）
（小斑）
啾啾啾啾，鸟儿在叫。
冬日的清晨是最适合窝在炉火旁一动不动的时光。
然而，我的主人白夜却是个不懂得欣赏朝晨的亡灵法师，她只会懒洋洋地卷缩在绵被里面休养精神，更不会拿起狗蝇带我去领略冬日的风景，当然，假如她真的那样子做的话，我是肯定会被吓得一个半死，毕竟她是那么的伟大，那么的目中无人。
带着自家宠物散步神马的	.....
那恐怕是世界末日的前兆。
想想也觉得可怕。
想想也觉得不可思议。
而我每逢回忆起自己被她捡回石头屋的这一件事，我都会万分感激上苍，因为白夜大人她是那么的睿智、那么的强大与绝对，只要待在她身边就永远不会有人能够欺负我，也永远不必为吃住温饱而担忧奔波，白夜大人肯定是上天给我的救赎。
可是，不知怎地，大家似乎都不怎么喜欢白夜大
人。
看向她的眼光总是伴随着恐惧与敌意。
明明白夜大人是多么温柔的一个人呀。
只要乖乖听白夜大人的吩咐，一切都会变得更好。
我一直觉得联盟的领导人应该由白夜大人来当才对，那世界一定会变得更和平而合理，而不是像现在那般充斥着矛盾、虚伪与看不见的暴力。
劈吧。
一缕灰烟在炉灶中烧尽，没有了火，便没有了温暖。
光坐着不动的话，只会被寒风吹得更冷，而让熟睡的白夜大人起床帮我添加柴枝则无疑是一个作死的行为，于是乎，我抖了抖毛发，伸爪拉开房门的拉柄，出了主人的房间。
既然没有人带我去散步，那我就自己带自己散步。
为免我四处乱走吓到别人，白夜大人教会了我一个缩小魔法，令我那威武而强大的身躯退化成普通小柴犬的体型，我曾经一度以为巨大的体型就是力量的
代表，可白夜大人却彻底扭转了我的观念，只要她愿意的话，即使是一只蚂蚁也可以打倒巨龙。
白夜大人是无所不能的——至少我是那样子的深信着。
我小心翼翼地用不骚扰到白夜大人的力度关下房门，钻出了石头屋的走廊，白夜大人已经跟这儿的会长小姐通过气了，所以即使我拖着一副缝合的身体四处乱跑也不会闹出麻烦	.....
不过，不知为何，这个世界总是会有着一些不能理解的人类，他们出奇地喜欢我这个不伦不类的奇葩身体，要不是本狼犬自身实力强悍，好几次差点就要被他们强行捉回去饲养了，而无论怎么想都好，更换
一个新主人都是很不理智的念头。
白夜大人已经是世界上最完美的饲主。
美丽、优雅、强大......
我们大可以把所有美好的词藻堆砌到她的身上，但她大概也不在意外人的评价。
兴许当今世上就只有一个人可以让白夜大人分心。
那就是我眼前的这个叫做蓝农小姐的看板娘。
<	22.小斑的一天（小斑）	。
她有着长长的黑发，一双朱红色的眸子。
她很弱，但她深受白夜大人的重视，因此，她很
强。
作为一只称职的宠物，我知道自己必须用心讨好
她。
汪！汪！
我叫着小跑过去，呆呆地伸着舌头，用脑袋去蹭她的脚丫子。
“嘻嘻，早上好，小斑，今天看上去也很精神呢
蓝农大人把我抱起来，在我眉心缝合线的正中轻轻吻了一下。
呜呜——
我觉着这个吻是可以拿去跟白夜大人炫耀的，可是，为了我的身心安全着想，我还是果断掐断了这个作死的念头，即使无所不能，白夜大人还是很小气的，惹不得......惹不得......
而今天的蓝农大人似乎有点儿忙碌，只是草草玩了一下我的肚子，她告别离开了我，有时候我真心觉得她们人类活得莫名的辛苦，在没有金钱的时候，他
们就要追求金钱，可到有了足够的财富时又要倒过来自工作中寻找满足感，那不是自讨苦吃吗？
不懂，不懂，当宠物犬的我不懂人类与亚人的思想。
一路目送掉蓝农大人的背影，我转身又碰见了路过的艾哈德会长。
说到艾哈德会长，我就不禁有点儿骄傲起来，当时在地下室我可是狠狠地教训了她一顿，那全靠着白夜大人她所赋予我的伟大力量，不过，这个弱小的女人是白夜大人她所看重而又不看重的特殊人物，为了不得罪潜在的重要人物，我对她还是态度不错的。
即使她摸头的动作再怎么不舒服，我也会大发慈悲，不去咬她的手。
而说到摸头方式最好的，还要算上厨房的史特隆先生，他是一个很好很好的人，以前常常会给流浪的我在后巷留下一顿晚餐，我一直都对他抱持着相当的敬意，同时他也是我默默仿效的对象，当雄性的就是要像他那样富有负任感和上进心，不然是不会获得美丽雌性的认同。
不	
史特隆先生的伴侣身上明明是散发着雄性的味道13呀——
r I I I I????j
「？？？？！!!!j
r@#$%a&*（J
我那迟顿的思路立即像是鱼网一样纠缠成一团，完全无法理解当中的始末，不过呢，我这一只改造犬的优点不多，最大的优点就是不会去想那些一定想不明白的事情，一个完美的狗生就是吃喝玩乐拉撒睡以及交配和交配，哲学什么的，那是咱们不会去碰触的神秘领域。
然后呢		
该是吃早餐的时候了......
尽管是一只改造犬，咱家还是要吃饭的	.....
而且因为我很强，所以饭量也比一般狗要大，大
概是三只成年犬的份量	.....
溜达溜达	.....
溜达溜达溜达......
我去到了厨房，找到了史特隆先生，用吠声向他
索要今天的早餐。
他把昨天的剩饭像以往那样放在同一个位置。
剩饭是冰冷的剩饭，味道十分差的剩饭，跟白夜大人给我的狗粮有著天地云泥的区别，可是我从来都不会挑吃，或者说，自这差劣的剩饭中，我找到了昔日那屈辱的记忆，也牢记住牠们对我施行的种种暴行，而如今，我已经变得比牠们强大許多。
我绝不要成为像是牠们那样子的恶犬。
明明已经满足了日常生活的需要，却又要毫不思考地顺从著本能去攻击其他弱者，假如牠们仔细思考，牠们就会发现其实大家一直都存在著和平共处的方法，只是牠们因为自身的强大而从不去替弱者们思考，牠们只看到自己的幸福与安危。
牠们都是愚蠢的狗。
而后巷里，我的眼前，则有著一尾优雅的猫。
她叫奥古斯都，一名厨师的宠物。
她总是会在早晨的时候趴在后巷的矮墙上晒太阳。
偶尔会像是今天这般做些旁人无法理解的事情。
石头屋的后巷有一株，老大的榕树，榕树有著许多长长的气根。
而奥古斯都她今天却是古怪地不断跳跃，尝试去碰抓那些气根，她好几次成功抓到了它们，但很快就掉到了地面上，然后又重新继续努力尝试	.....
我完全不懂得她这个举动的目的。
也不懂得过去低头观察蚂蚁移动路线的原因。
她是一只莫名其妙的黑色短毛猫。
她跳跃的身姿似是在舞蹈，她静止的憩息宛如织女的毛球，如果在晚上碰见她，我们会看见两个折射著月华的小光球自黑暗中飘浮，幽幽的，夹带著危险的神秘。
我喜欢在石头屋内寻觅她的身影。
有时候我能够找到她，有时候则遍寻不著。
因为她的气味是很淡很淡的，她的主人大概是会常常给她清洁身子，而不像白夜大人那般只在实验前夕才给我用酒精消毒，而只消看见我脏兮兮的到处跑，蓝农大人便会忍不住把我捉去她的房间帮我洗澡，可其实我是很讨厌碰到水的。
湿漉漉的毛皮会令我非常难受，尤其是在冬天的
时候。
所以，比起蓝农大人，我更喜欢白夜大人。
只有她才明确地懂得我的需求，从不给我多馀的
东西。
吼——
汪！汪!
在奥古斯都一次次的跳跃中，我的耳边传来了多
馀的声音。
那并非我的声音。
我吃著剩饭，望向声音的来源。
好几次愚蠢的大狗把我们美丽的奥古斯都包围在
榕树之下。
家养的猫儿和流浪的恶犬是没有必要存在任何交
流的。
可惜，沒有教養的畜生不會懂得当中的道理，牠
们只懂得去扑咬误入领地的弱者，可既然石头屋多了
我的存在，那就有必要让牠们清楚明白谁是强者，谁
才是弱者
我一声不吭地闯入了牠们的包围网。
看见我的柴犬身材，牠们还不懂得害怕，全都摆
出了雀雀欲试的姿态。
而一当我解除了缩小魔法时，牠们便纷纷流露出
惊恐的神色，跄踉地夹著尾巴远逃去了。
我没有追击牠们，杀害或伤害牠们这些弱者都是没有意义的举动。
呜——
我转身望向背后。
那儿早已没有了奥古斯都的身影。
大概是被我那可怕的转变吓怕了吧？
兴许是嫌奔了我的丑陋了吧？
或者，正如白夜大人所说那般	.....当我们得到了什么，那就要相对地付出什么。强大的力量是有代价的。
我黯然地丢下盘子里的剩饭，独自离去	.....
离去的转角处，一双猫眼自矮墙上幽幽地俯视著我。
我看不懂她的眼神，可是	.....
我知道她的嘴角带有一丝笑意。
猫儿呀，真是一种令犬类搞不懂的奇怪生物。
	
	
23.招待友人们的游戏日（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
对社畜而言，每一天的工作假期就算是下雨天都是绝佳的好日子。
今天是我的例假。没错！就是那一个血红色的例假，在冬风吹袭中，外头下起了大雨，冰冷的风与雨交杂在一起，让人丝毫也不愿离开柴火炽热的暖炉以及绵被，要是待在这两项神器的怀抱里超过十五分钟，那是百分百会患上懒癌，一整天会变得比树懒更懒。
不过呢，今日我并没有用午睡作为假期的大纲。
因为同样在这天放假的还有后辈古山。
我和她约好了今天要一起玩的。
然而，今日第一个敲响我房门的人却不是古山。
而是那一个亡灵法师。
「小蓝，例假到了吧？我给你做了补品喔！」
她笑盈盈地棒着一碗红糖水来到我的房间，那一片善意的表情让我完全没有办法把她抗诸于门外，当然，我不否认这其中有部分原因是出自于那一只跟在她身边的缝合犬小斑，无论是小猫或者小狗都是我的
最爱，但如果必须让我从中挑选一方，那我是妥妥的狗派。
要养宠物就是要让蠢蠢的。
猫咪神马的，感觉就是要比主人聪明。
不过，我对吉娃娃那类型的小型犬有着严重的排斥，胆小的牠们总是喜欢吠叫，而且还蠢到一看见其他大狗时，还要大声作出挑衅与威吓，殊不知对方根本就不把牠们放在眼内。
而小斑的柴犬身材则是最棒的体型。
抱在怀中就是一个天然的小暖炉。
暖烘烘的......
暖烘烘的......
有着诱人的魔力	然后就在这份松懈感中，我又不小心把与古山的
约会给白夜抖了出来。
一听要我们两名看板娘要一起玩耍，白夜她就坚定地留了下来。
“两位，热腾腾的花茶来了喔?”
我端着三人的花茶回到了房间，因为不在工作状态中，因此那该死的被动并没有发动，而在我眼前的
白夜和古山则正和谐融洽地一起玩着苹果棋，形成一幅微妙的景象。
「狮子和白兔在玩游戏呢??」
「不，用狮子和白兔比喻还不足以形容这种绝望
感……」
「巨龙和史莱姆吗？」	
我默默望着古山和白夜，在一旁放下托盘，坐到她们旁边观战。
现在是轮到古山的回合，她凝神屏息思考了好一会儿，然后露出灵机一触的目光，便飞快掐起一枚棋子，在棋盘上放下，并且兴奋地叫道：“哈哈！白夜姐姐！这一局是我赢了！这一局是我赢了！按照规定，你要被打一下手板喔！”
胜出的古山得意洋洋地拿出尺子，虎视眈眈地望着白夜，却是不知道她刚才的胜利完全是白夜她让赛放水的结果，而更令感觉微妙的是她竟然和白夜订下了打手板的赌约，以白夜那精心改造过的身体，我想她只要用上百分之十的力量就可以把古山的掌骨连同尺子一并粉碎。
世界充满着死亡的旗帜。
不过，今日的巨龙似乎没有什么食欲，倒真是乖乖地让古山她打了手板，而这不知死活的小妮子却是生怕惩罚游戏少了刺激感似的，竟然给我使劲地挥动尺子，直把白夜的手心打得啪啪作响！
另一方面，白夜她也不知怎地没有去利用身体的特性消除自己的痛觉，她因为尺子的打击而不舒服地皱起了眉头，此时，她似乎是注意到我这边的疑惑，她冷哼了一声，指着古山的鼻子佯怒嗔道：“好家伙，竟然敢给姐姐我这么用力打下去，你等会儿就知道天高地厚！”
“嘻嘻，那也白夜姐你赢了才行！”
古山贼贼笑着，露出一排净白的贝齿。
看来白夜是存心逗古山玩来着，也是，对白夜她这种不把痛楚当一回事的人而言，让一个十二岁女孩打几下手板根本就没有什么所谓，但问题来了，她今天为什么要留下来陪我们玩耍，她不是有着数之不尽的事情要忙的吗？此次是哪里来的闲情逸致？
白夜的行为总教我难以理解。
接下来，玩过了几把苹果棋，在古山的小手心被白夜打得红通通之后，去跟伊莎贝拉学教的怜儿也回
来了，由于有了四个人，我们亦正好可以换一个游戏。
四个人可以玩什么游戏呢？	
我提出玩飞行棋，然后连同古山和白夜得到了太无聊的否决。
最后，我们采用了白夜带来的一个桌上游戏。
一个名叫【迷雾之森】的游戏。
游戏的背景是由一众勇者前往迷雾之森探险，目标是打倒那些藏中森林深处的死亡树精。在游戏的一开始，玩家们会以抽签的方式来决定扮演什么角色，以四人游戏为例，抽签的结果便会出现一名死亡树精以及三名冒险者，这回，抽中死亡树精的是白夜。
感觉白夜就当oss的命。
分好了彼此角色之后，冒险者们便要利用手中的骰子和卡牌去探索地图，并且到达死亡树精藏身的那个终点站，而死亡树精则是要在一格格的地图中设下各种各样的陷阱去阻止冒险者们，而只要冒险者全部身亡，则是死亡树精一方的胜利。
整体而言，这个游戏有点类似一个改良版的飞行棋。
正式玩起上来，感觉还挺有趣的。
当然，比较熟悉这个游戏的白夜一开始是占有了绝对的优势。
由起点莫波里斯城要到达终点树精长老之家一共有一百八十格的距离，路途看上去不远，只要连续骰中三十次六，那便可以顺利抵达目的地，可是，如果途中再加上了亡灵树精的陷阱卡以及地图纸上自带的天然环境，要存活并击倒树精便是一个绞尽脑汁的大挑战了。
譬如说，在开局不久的第三次掷骰，古山便作死了。
她掷出了一个四，停在一个陷阱的前一格。
接下来，便轮到白夜的回合。
白夜盖下了三张手牌，在古山的前方路上设下了三个新的陷阱，于是乎，古山角色的前方六格便全部塞满了白夜她的陷阱，假如去掷六面体的骰子，结果就是无论如何都要踏入其中一个陷阱。
“白夜姐姐真是坏心眼呢！不过，刚刚我把全部陷阱卡的内容看过了，这里的陷阱并不是每一个都致死的吧？也就是说，幸运的话，我还是会有存活的机
抱着侥幸的心态，古山她勇敢地掷下了骰子。
那骰子滚呀滚，滚出了一个数目字五。
“哈，出发！”
“一、二、三、四、五！”
然后古山便触发了陷阱卡，她把卡牌翻开一看
【往后退三步。】
然后她的角色又触发了另一个陷阱。
【往后退一步。】
接着，在连锁反应之下，古山她又踏入了另一个
陷阱。
此时，古山她的脸色已经不太好看，仿佛预见了未来。
【遭遇被偷了魔法戒子的呆萌巨龙，被火球误中烧死。】
毫无疑问，白夜所布下的，乃是一个必死的杀阵，如果要避开这一个杀阵，那就必须妥善运用手中卡片的特殊效果，以避开陷阱或者挡下陷阱。
不一会儿，又轮到我遇上了这一个杀阵。
“太卑鄙了！太卑鄙了！白夜姐姐，你这个游戏根本就对冒险者不公平！”
古山她发出了败者的抱怨声，而白夜则是无奈地一耸香肩：“ey!小古山，别把姐姐我说得像个骗子一样好吗？对死亡树精来说，这个陷阱的摆法可是基本中的基本，甚至可以说，这是一个很容易被你们针对的摆法，这不，你看看小蓝她是怎样躲过这一波攻势？”
没错，白夜说得没错，这个杀阵虽然厉害，但破解的方法却不是没有。
“发动卡牌！限定一次，本回合使用三个六面骰子。”
我丢出一张手牌，自道具箱中拿出备用的二个骰子。
有了三个骰子，那么，我便有三分之二的机会可以逃离这一个陷阱。
带着为古山报复的决心，我掷下了三枚骰子。
骰子在纸上四散，最后停定了三个数字，3,6,
5。
13点！	'D
<	23.招待友人们的游戏日（小蓝）	。
我露出喜悦的微笑，拿起我的枪兵角色，穿过前
方的六个格子，停在第十三格上。
第十三格上是一个“机会”。
像是经典的大富翁游戏一样，踩中这个格子的人要去抽一张“机会卡”。
我在牌堆中把它抽了一张。
“......”
我看了卡片一眼，陷入了沉默。
机会卡：被烈炎老虎追赶，角色往后逃亡八格。
结果，命运还是让我回到了那六格杀阵当中，最后在一大堆连锁反应之下，我和古山来了一个专属于败者组的拥抱——
不过，我们勇者组也不是完全没有希望的。
我们还有一名盗贼角色！怜儿！
与我们不同，怜儿由一开始就不断掷出了大数目，非常顺利地走到了旅途的中段，而且手上的卡片还一张都没有用过，甚至还因为七张的手牌上限而弃了好几张道具卡，只要妥善运用手中的卡牌，她还是很有可以为我们冒险者组带来胜利的果实。
然而，白夜她并没有半点怜悯之心，她又一次在
怜儿前方摆出六格杀阵。
可惜，白夜是不能轻易得手的了，因为怜儿她手
中有着一张七格卡，只要运用这张卡牌，角色可以准
确地前进七步，如此一来，怜儿她便可以完美地闪过
这一波来自死亡树精的攻势!
咯??咯??咯??
但是，在我和古山愕然的表情中，骰子滚动的声
音响起了。
怜儿她无惧也无畏地掷下骰子，径直闯入陷阱当
中。
【高等精灵卫士出现！角色死亡！】
无论是我、古山或是白夜都陷入了漫长的沉默。
怜儿这丫头呀，由游戏开始到现在根本一直没有
进入状态。
爱晃神的她大概是把白夜她的讲解作出了一个精
简的总结。
无论如何，掷骰子就对了!
于是乎，我们只好再把游戏的规则再给怜儿她说
明一次。
然后呢，我们玩了下午的迷雾之森，全部由白夜领队的一下胜出。
这是一个老手欺负菜鸟的概念。

24.散步！重要的任务！（怜儿）
（怜儿）
从来没有人告诉过我，游戏是那么困难的一件事情。
四个人的游戏却不存在让所有人都成为赢家的方法。
要么就是死亡树精的倒下，要么就是冒险者的失败。
有人得到了，就要有人失去。
输了的人总是难免展露出的苦涩的笑容，而赢了的人则是欢天喜地的样子。
「为什么要打倒它？」
我用半生不熟的手语向小蓝姐姐问道。
“因为这是游戏的规则呀。”
小蓝姐姐简洁地回答了我的疑问，在聚会结束以后，姐姐她正开始收拾略带脏乱的房间，而她似乎很喜欢把各类事物都分类清楚，不过，有趣的是，那些由她亲手摆放的小物件却常常会被她忘记了位置，当真正要用到的时候，她往往都要站在那儿苦恼大半天。
向白夜姐姐她点头致意之后，我便带着小斑岀了门。
为免小蓝姐姐她们担心，溜狗的路线是固定在石头屋附近一带，因为是商业区的关系，所以即使是寒冷天，街道仍是一片热闹，只要不走入暗巷小道，那么便应该不会遇上奇怪的坏人。
“啊呜？”
溜小斑的路线是与平日一样的路线，但黄昏色的路上今天却离奇地汇集了许多围观的群众，群众分立于道路两旁，而道路当中则有一名画上白面浓妆的蓝毛狐女。
那蓝毛狐女身穿一件以橘色为主调而色彩驳杂的非主流衣服，她的举手投足有着一股说不出古怪和喜感，常常把周遭的观众逗得哈哈大笑，如果按照伯兰妮姐姐她早前的描述，像是蓝毛狐狸这样子的怪人应该就是那一种叫做小丑的工作者。
虽然很想留下来看表演，但溜狗明显是更重要的任务。
小蓝姐姐说，小斑如果没有出门走路，牠的爪子就会不健康。
为了小斑的健康着想，我必须通过前方的道路。
可是，围观小丑表演的人们却把行人路两旁的位置塞满了，为免再次拿到别人身上的物品，所以我并不想挤入人群，而不挤入人群的话，我和小斑就只能自小丑表演的路上经过。
「总觉得很麻烦。」
我远望着小丑狐女默默想到。
最后，我还是牵着小斑，走了过去。
我尽量不把目光看向小丑狐女那儿，以免双方的视线对上。
可惜，视线还是对上了。
小斑和狐女的视线对上了	.....
汪汪汪！
汪汪汪！
这时的小丑狐女像是狗儿一样四肢着地，脸孔皱起可怕的一团，不住向小斑吠叫。
而小斑也不甘示弱地当众展示出牠雄浑有力的声线，反吠小丑狐女。
由第三者的角度看去，牠们就是两只狭路两逢的
散步狗。
哈哈哈哈——
周围传来了观众们的笑声。
连我也禁不住绽放出笑容。
然而，其他人欢笑起哄倒也还好，我这一笑却是惹来了麻烦。
视线再次对上了。
小丑狐女和我的视线对上了。
她那画起紫色的嘴唇勾起了一个恶作剧的弦度。
她弹了小斑的额头一下，不再扮演小狗，站起身来，然后按住我的双肩，把茫然的我推到了一个可以被所有观众看到的位置。
接着，她站到了我的旁边，举起自己的右脚，再用表情示意我跟随她的动作。
见状，我松开了狗绳，像她那样子举起了自己的右脚。
她满意地点了点头，放下右脚，举起左脚。
于是，我也放下右脚，举起左脚。
狐女小丑再次满意点头，向我竖起了大姆指。
而正当我以为事情要结束时，她擦了擦手板，做出了一个倒立的动作。
没有细想什么，我也照样做出了一个倒立的动作。
周围顿时传来欢呼与拍手声，害得我赶忙低头察
「嗯，今天是穿裤子的没错。」
而狐女小丑则是不忿地双手环胸，用力跺了跺脚，作出了下一个指定动作。
凌空翻腾一周半。
「的确是一个有点困难的动作。」
我如此想着，然后便尝试了一下。
与蓝毛狐女不同，我必须多加一个助跑才能跳到那个高度，但是，最后我仍是成功做出她的指定动作，并且安全降落地面。
我转身往孤女小丑看去，她双手崩溃地按着自己脑袋，而观众们则是笑倒了一片。
「有什么好笑的地方吗？」
感到疑惑的我歪歪头，重新拿起狗绳，欲要离开这个莫名其妙的场景。
但那狐女小丑却挡住了我的去路。
她摇了摇手指，要过了我手中的狗绳，然后把小
<	24.散步！重要的任务！（怜儿）	。
斑牵到了我刚才站着的位置。
「难不成......这个小丑是想要......」
狐女小丑举起了她的右脚，以挑战的眼神望着小斑。
小斑牠望了望我，又望了望那狐女小丑，汪了一声，然后不单止用两只后腿站了起来，更是真的举起了牠的右脚，以单脚支撑着自己的身体。
“啊呜——”
“ o	好聪明的小狗！”
“好样的！”
下一刻，包括我在内，全场都为咱们厉害的小斑欢呼起来，而狐女小丑则是被吓得眼珠也快要突出来，她不相信邪地双手插眼，快速把重心脚由左脚换到了右脚。
可我们小斑却也不是易与之辈，牠轻轻松松就做到了这个动作。
如此一来，围观的群众也响起了更大的欢呼声
演默剧的小丑小姐顿时夸张地败倒在地上，但她很快就重新站了起身，然后在众目睽睽之下流露出一
个极其无耻的笑容！只见她助跑了一小步，随后就是又是一个流动旋转跳跃无极限运动。
“这根本就是全心为难一只狗嘛！”
“不公平！这完全不是一只狗该做到的动作！”
四周马上就升起了一阵为小斑抱不平的声音，但咱们小斑却在下一刻用实际行动堵住了这些善心人士的话儿，是的，一个小狗版的流动旋转跳跃无极限运动毫不含糊在几百对眼睛面前上演了！
“真没想到就算是一只狗也做得出这一个流动旋转
跳跃无极限运动呀！”
“教练这只狗犯规！而且什么是流动旋转跳跃无极限运动啊！”
“不就是流动旋转跳跃无极限运动吗？就算是史莱姆也会的招式。”
“牠身上的缝合线一定是有问题的！”
“有人看见牠在表演流动旋转跳跃无极限运动时，'下面是小丁丁还是小妹妹吗？”
在纷杂的讨论声中，小斑臭美地挺胸抬头，好战地摇着尾巴。
如果让白夜姐姐看见这一幕，真不知道她会有什
么感想。
而眼下狐女小丑的感想是十分明显的，她并不服输，粉白的脸儿鼓起两个大大的腮帮子，气得六窍生烟地绕场一周，打了好几十个空翻之后再回到了小斑面前。
这回，她没有让小斑去打什么空翻。
她抽起两个手袖，摆出极度认真的神态一
几秒钟后，一阵水雾升起，她的身影竟然由一个变成了五个！
影分身之术！
大概是因为小斑牠屡次成功做到了狐女小丑的指定动作，故此，这回的观众们倒是没有对小丑的强狗所难抱有任何意见，反而纷纷把期待的目光待放在小斑身上。
「小斑，你这次大概是没有办法了吧？」
同样地，我也有些期待小斑出丑，看牠那无能为力的窘态。
一时间，小斑牠完全没有动作。
五个小丑便开始在围着小斑跳舞，搞得成功打败一只小狗好像是一件很了不起的事情似的。
欧	
忽然，小斑牠来了一下仰天长啸，声音很大，贯穿了层层的人海。
大家皆是为之不解，而小斑却是把目光转到了石头屋的方向。
难道是因为妥不了亚人类的欺负，想要回家了吗？
我拉了拉狗绳，小斑却不愿动。
看来是有着其他原因。
过了一会儿，自层层人海中，缓缓冒出了几个身影。
“啊呜？（这个是——）”
影分身之术！
只见四只流浪狗在此时此刻和小斑牠站到了同一阵线，俨然就是一个小狗版的影分身之术，看见如此一幕，无论是我或是观众们都为之绝倒，而狐女小丑则更是直接崩溃，四个分身一下子就变成了地下的一滩水渍，只留下一个蹲在地下向狗膜拜的亚人类。
看见此情此景，大家都情难自禁地笑作一团。
而我倒是没有忘记带小斑牠散步的重责，便在一
片欢声笑语中，拉着小斑的狗绳，缓缓踏岀群众围观的目光，走向夕阳西下的彼方。
在日落之前，我和小斑都要乖乖回家吃饭。
要不，小蓝姐姐会生气，其他大人们也会担心斥

责。


25.要一起组队吗？（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
中午一起床，睁眼已是没了索菲的身影。
由於前幾天輸了給艾哈德她們，而盔甲又破损了，所以在防具送修的期間，我都去了風車競技場鍛練身手，此時，我稍稍转了一个身，肌肉便向我传来疲惫的酸痛感。
「啊啦，昨天看来鬧得太凶了呢......」
仔细考虑了一下身体的实际状况，我保守地没有穿起铠甲，只是自行李箱中找出轻皮甲、战裙、护腿、护手以及一口制式长剑。即使是不需要参与战斗的悠闲时光里，我也习惯性地作出最基本的戒备，-旦少了武器与防具，我的警惕心就会在胸中响个不停。
整装完毕后，到楼下吃了一份午餐，我便上了石头屋的三楼。
虽是中午时分，石头屋三楼的人流也不多，只有零星的十几个人站在各处聊天讨论，我把视线横扫现场一圈，很快就找到了索菲的店铺，她正和好两名矮人工人一起架设回收中心的店面，一脸儿专心致志，
一脸儿忧心如焚	.....
「看起来是遇到了困境了呢......」
「但那该是她自已亲自面对的事情......」
「即使要帮忙，我也不知道要从哪儿开始......」
「所以呀，索菲，请加油。」
我没有上去和索菲打招呼，只径直去到那名任务鉴定师的柜台。
也该是要让彼此慢慢习惯孤独的时候了。
“你好，在下想要承接任务。”
那柜台中的老人家慵懒地看了我一眼，缓缓说道：“拉芙坦-弗利兹，职业圣骑士，特长是光系召唤魔法以及盾御术，综合战斗评价是白金级，既然你已经是白金级的了，那么，老身应该不用多费唇舌去解释那些有的没的基本常识吧？”
我为老者的态度一愣，然后微笑答道：“是的，在下对冒险者的事务也算是有一定认识的。”
老者抬抬眉，一边低头整理抽屉内的文件，一边问道：“那么，对于这次任务，你有什么特殊的要求吗？要白金级的，还是黄金级的？有目标的金额吗？或者是任务执行时间的长短？”
因为是首次正式接任务的关系，所以我想要先拿黄金级的任务练练手。
可是，一把声音却代替我回答了老者的问题。
“请给她一个白金级的讨伐任务。”
我望向声音的来源，那是一张不陌生也难忘的脸孔。
那名亡灵法师！
但实在，我并不太喜欢她。
不因为什么，只因为那一只缝合犬。
「谁能够对一只有肉球的毛孩子做出那么可怕的事情呀！」
亡灵法师走了过来，向我送上一抹微笑，轻声说道：“迟迟没有自我介绍，真是失礼了呢，我是白夜，也是石头屋的白金级合约冒险者，假如阁下不介意的话，我想我们可以合作去完成同一个任务，毕竟，每多上一个可以相任的同伴，便是多上一份安全。”
我望着白夜，心底有了犹疑。
实话实说，不知道自己该否相信她。
可这时，那任务鉴定师出声了：“放心吧，这家
<	25.要一起组队吗？（拉芙坦）	。
伙虽然不是什么好东西，但却是无害的，你和她一起出任务会是一个很不错的选择，一旦任务途中出现了什么变数，她的应变能力都可以派上用场，而若然到了那种要跑路的场合，你也大可以把她丢下来当诱饵
“海老先生，你是有多想我死呀。”白夜挂着微笑说道。
“我没有想要你死，只是觉得就算你死了也没有什么所谓而已。”叫海老的鉴定师应道。
她们的关系似乎不怎么好？
还是说，她们的感情已经好到了可以笑谈生死的地步？
不过，话说回来，白夜她为何要找我合作？
以她昨天展现出的能力，我很难想像到会有任何
敌人可以伤害得到她。
她最后的那一记光束射线明显已经超出了白金级
该有的水准。
甚至把它看待为禁咒级的魔法也不为过。
强大如斯，她真有与其他人合作的必要吗？
「她很有可能是另有图谋的。」
「但白夜她有做过什么伤害我的事情吗？而鉴定师海老已经也在刚才作出了保证，所以，我为何还要去怀疑他人？错了，我这样子的想法是的错误的。」
「神说，爱是不计算别人的恶，不可以在未知中否定别人的善，要去相信一个人的行动不怀有任何自私的动机，即使此身因此而破灭，也要成全那圣洁的信心。J
「必须对人性的善抱有信心。」
思绪千回百转的自省中，白夜和那鉴定师也结束了笑里藏刀的交锋，双双把目光放到我的身上，我停定心绪，答道：“可以，既然白夜小姐想要协力合作，在下这个冒险界的新人也正好可以跟在她身边多多学习，那么，有劳海老先生帮忙安排一下我们的任务。”
顿了顿，我扭头向白夜问道：“任务设定在明天开始，可以吗？今天在下打算先作休息。”
白夜眨眨眼，笑言：“没有问题，反正现在我也不急着用钱。”
于是乎，把我们两人对话听进耳内的海老便利索地拿出了一个任务卷轴给我们，我把那卷轴在桌面上
平铺开来，与白夜一起察看羊皮纸上的内容。
龙角犀牛狩猎任务：打倒40只龙角犀牛，收集牠们的犀角。
任务的发布者是马菲尔商会。
龙角犀牛是一种有着黄金级实力的魔物，一般是群体行动的。
但是	
“商会为什么要狩猎这些魔物？”我问道。
海老瞄了我一眼，淡淡地说道：“龙角犀牛的犀角是兽人富豪的热门收藏品，经过妥善的处理之后，成色好的犀角可以卖到很好的价钱，这是一门生意。”
一门生意？
就因为要满足富人的收集欲就把40个无辜的生物杀死？
“不行，在下不能接受这个任务。”
闻言，海老便把任务卷轴收回，白夜也没有说些什么。
第二个任务也是一个讨伐任务，这次的目标是一百匹行军狼，完成任务的条件是把行军狼的数目削减
一半，并且把牠们头目的首级拿下作为证明。
以行军狼的强悍习性而言，这个任务比刚才那个任务的难度更高，但报酬却是同样的。
海老像是看穿了我的心思，说道：“这是蒙特镇警备队发布的任务，原因是有一百匹行军狼在附近一带的商路集结，更详细的情报你们可以在当地寻找警备队取得，而我最后想要提醒圣骑士小姐你一句，请不要在任务中感情用事，那对你没有任何好处。”
我锁上眉头，说道：“在下不太明白你的意思，在下只在做正确的事情而已。”
闻言，海老把任务卷轴收起，丢到半空中。
我赶忙把它接住。
海老淡漠地说道：“所以，在我们石头屋，这个任务已经算是最适合你的任务了，但你可不要以为这世上会有这么多类似的任务，而这个世界也不是像你想像中那般运作。”
“你说什么！”
我开始为这名鉴定师的态度感到火大，而白夜却拉住了我。
她笑**地说道：“好了，弗利兹小姐你没有必要
<	25.要一起组队吗？（拉芙坦）	。
跟他生气，他就是这个别扭的古怪性格，非得要把每
一个合约冒险者都弄得咬牙切齿，他才会心满意足。”
对于白夜小姐的批评，海老先生没有反驳，仅是拿起了今期的群芳集。
见状，我顿时就没有了和他争辩的想法，只想把他远离。
我和白夜走到了一旁讨论。
白夜小姐向我确认问道：“虽然这个讨伐任务的完成时限是一个月内，可相信弗利兹小姐也不想为此耽搁太久吧？前往蒙特镇需要半天时间，我们明天早上出发，下午就可以抵达，顺利的话，我们当天晚上就可以完成任务，你看这样子安排可好？”
好是很好，可这不是想得太理想了吗？
行军狼是非常聪明的魔物，哪里有她口中说得那般容易处理？
我不得不提醒她：“白夜小姐，对付行军狼，在下觉得我们必须小心谨慎，虽然羊皮纸上说牠们的数目只有一百匹，但牠们聚落一般都有三百匹以上的，而牠们的首领更是有着媲美人类的高智商，若是轻心
大意，只怕我们会付出不必要的代价。”
白夜温婉一笑，轻声答道：“弗利兹小姐，请放宽心吧，行军狼我已经亲身对上了一次，也确切地曾经和牠们来了一次兵法上的对决，与其说牠们有着媲美人类的智商，那倒不如说一般人类与亚人类皆远远不能企及牠们的战术高度。”
“那么，你还让在下放宽心？”我质疑说道。
白夜自信地一挑柳眉，清秀的脸儿幽媚如月：“因为我们两个人加起来就是一支小型军队，更因为，在那一次的兵法对决上，我并没有输，牠们杀不了我，我活了下来。”
末了，她化开一个暖暖的笑容，转了一个话题：“对了，蒙特镇地势近山，在这个大冬天要比我们莫波里斯城还要冷上不少，你明儿出门，记得在空间戒指内多准备几件御寒衣物，还要带上一点儿干粮，免得在遭遇山崩大雪之类的灾害时找不到食物。”
“好的，谢谢白夜小姐的提点。”
“不用这么拘紧，我又不是什么贵族，叫我白夜就可以了。”
“那么也请阁下直接称呼在下拉芙坦吧。”
“嗯嗯，拉芙坦。”
与第一次见面时的印象不同，这次的白夜小姐一扫冷冽深沉的形象，反而予人一种如沐春风的气息，这让我有点儿不太适应，只感觉自己正受到一名长辈的关怀。
“白夜，那个，在下有最后一个问题。”
她眨眨一双深邃的眼晴，笑言：“这绝不会是你最后的问题。”
我怔了怔，鼓起勇气，问道：“请问阁下今年贵庚了——”
“稍稍比你年长一点的十八岁。”她秒回。
“	....."
现年二十四岁的我对于这名不诚实的亡灵法师不予置评。
接着，我们又寒喧了几句，便各自回去了。
	
26.蓝农姑娘（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
与白夜小姐作别以后，我便打算听从她的劝言，
岀门去添置一些衣物。
刚出了门口，由大街转入小巷，我便看见了一个算是眼熟的脸孔。
如果我没有记错的话，她好像是姓作蓝农的。
这时候，蓝农姑娘小小的身影正焦躁地在街头徘徊，她放目四处，紧抿下唇，像是迫切地寻找着什么重要事物似的，见状，我便走了过去，询问原由。
“蓝农姑娘，你在找东西吗？”
只是见过我一次，蓝农姑娘就记住了我的名字：“欵？谁叫我？原来是拉芙坦小姐，是的，我正在找怜儿，那丫头下课以后又不知道跑哪里去了，平日晚归一两个小时就算了，但现在都已经是两点钟了，我有些担心她会不会出了什么意外！”
说到怜儿，蓝农姑娘的脸色满是忧戚。
我也不禁皱起了眉头：“那么，在下也来帮忙找找看吧？”
“谢谢你！拉芙坦小姐！”
蓝农姑娘又抱着脑袋叹息说道：“呀呀呀，为什么偏偏这个时候就是找不到白夜她呢？明明清楚地感知到她就在附近一带，可就是怎么找怎么找不到她的人，如果有白夜在，用她长期放在怜儿身上的追踪魔法就能一下子把怜儿找出来了！”
闻言，我不由一愣：“你说白夜小姐？在下和她刚刚才在三楼聊了好一会儿，而现在她应该是到樱花街去了，一时半刻恐怕是找不到她帮忙。”
蓝农姑娘的脸色不由得更加难看。
但她很快就有了决断：“这样子吧，拉芙坦小姐麻烦你到钟楼附近找找看，而我自己就在石头屋附近找，一个小时后，无论我们找到怜儿或者没有找到怜儿，我们都回到石头屋门口集合。”
“嗯！就这样子决定吧！”
于是乎，我们就开始分头找那个哑巴女孩去了。
与蓝农姑娘的一脸凝重相反，寻找怜儿的过程却是十分简单。
我一去到钟楼前的大街，我就看见有一个灰发女孩正追着一只黑猫跑。
那一尾黑猫的行动十分敏捷，牠一会儿跳到了墙
上，又一会儿钻入了人群，完全就是要全速全力逃避灰发女孩的追捕，可是，那灰发女孩也是灵巧，她不单止牢牢跟住了那猫咪的步伐，同时也巧妙地没有冲撞到街上的路人们，行动如狐獴机敏
可再怎样，现在也不是让她和黑猫玩闹的时候，
那边的蓝农姑娘可担心着呢。
我预判好那黑猫逃走的方位，然后把没有防备第三者的牠一手捉住。
被我捉住颈项的黑猫也没有挣扎，牠萌萌地向我啼了一声，明显不怕人类，而牠的项子下面则挂有一个刻了字的铁牌子：「石头屋，奥古斯都。」
虽然叫作奥古斯都，但却是一只雌性。
“啊呜——啊呜——“
正当我在确认黑猫的性别时，下方则是传来了难听的声响，我低头往声音的小主人看去，便把那黑猫塞到她的怀里，没口气地教训道：“好啦，捉迷藏的游戏时间到了，该回家去了，你的蓝农姐姐都焦急得四处派人找你了，你准备好回去接受惩罚了吗？”
她抱紧着奥古斯都，像是想起了什么可怕的事情，害怕地颤抖起来。
<	26.蓝农姑娘（拉芙坦）	。
看来，蓝农姑娘她们家的教育方计也是蛮严厉的？
望着苦着脸色的怜儿，我不由得想起了几年前的索菲，几年前的索菲也是像怜儿这般调皮好动的，可自从继父死后，她就忽然变了一个人似的，成熟懂事得令人心疼。
都怪我这个姐姐没用。
缅怀着过去，我伸手想要摸摸怜儿的脑袋一
然而......
被躲开了！
怜儿的眼神强烈地抗拒着和我产生任何身体接触
「被讨厌了吗？难道刚才的样子很凶吗？」
「第一次见面时明明很享受我的摸头来着......」我为怜儿的变化而深受打击，作为一位芳龄24岁的女士，我的自信心已经被岁月打磨得比玻璃更加脆弱，来自萝莉的淡漠一下子就将我击得粉碎，只好擦着看不见的泪水，默默捉起怜儿她的小手，把这只走失的小羔羊带回石头屋。
然而，行至半途的一条无人小巷，怜儿她却停下
<
了脚步。
因为奥古斯都正站在她的肩上，所以她有一只手是空出来的。
但这时，那只空出来的左手却多了一个事物。又是一张羊皮纸。
“啊呜——”
她把羊皮纸郑重地递给我面前。
我怀着微妙的预感，拿起这羊皮纸察看。
果然......
又是我们的典当书。
按着前因后果推测，怜儿她该是有着一种无法自控的偷窃技能。
哎呀呀，蓝农姑娘，这种重要的事情，你该要提前告诉我才对啊。
我诸般无言地羊皮书重新收入怀里，也没有松开怜儿的小手，只一边测试着她那个技能的发动条件，一边带着她回到石头屋，结果，沿路上，她的偷窃技能并没有再次发动。
到了石头屋，我先把怜儿寄放到三楼海老先生哪儿，然后再出去寻找蓝农姑娘。
和怜儿一样，蓝农姑娘也是很好找的，当我走到某条路上，便明显地注意到差不多一半人的目光都盯望着同一个方面，然后耳边不绝地传来一些什么好萌好萌的奇怪讨论声，而那个被大家讨论的对象则正正就是那个宛如蜜蜂乱飞的蓝农姑娘。
我赶紧上前把被围观的小看板娘叫住，免得她被什么奇怪的叔叔哄走。
「小妹妹你在找什么呀？找一个灰发的哑巴姑娘？喔，叔叔刚刚有看见她喔！来呀，跟叔叔走这边，我带你去见她！误，你问叔叔为什么要带你走入暗巷？因为比较快呀？怎么，你说这不是近路？你不相信叔叔我吗？呵呵呵，被你识破真相了呢，那就只好......哼哼！J
瞬间把犯罪场境脑补了一次，我向小看板娘说道：“那个，蓝农姑娘，怜儿我已经替你在钟楼附近找到了，在下已经把她寄放在三楼海老先生那儿，估计是因为追猫咪而一时忘记了时间，嘛呐，小孩子就是那样子的，玩开了就什么都不会记得，蓝农姑娘就不要太怪责她了。”
闻言，蓝农姑娘的表情变幻了数次，最后叹了一
口气：“有时候我真想拿根绳子把她绑在身边看顾着，初时收养她的时候明明是个安静的孩子，可她一熟悉环境了，便本性尽现，简直就是一个得了一个过动症的小孩，要是不理会她，可就比猫儿还要缠人。”听见蓝农姑娘这监护人式的抱怨，我不禁暗觉好笑。
明明她们两个看上去就是同一个年岁的。
看着似乎要比索菲还要成熟的看板娘，我笑说：“呵呵，怜儿她的确是挺活泼的，刚才看她追猫咪的样子，我觉得她只要稍加锻练，她肯定可以成为一名优秀的物理系战士，不过，在我们这一个年代，女儿家也不是打打杀杀才有前途。”
闻言，蓝农姑娘立即亮起了眼睛，指着自己的鼻尖，积极地问道：“那么我呢？那么我呢？拉芙坦小姐，请你帮忙看看我有没有成为一名战士的潜质？”
我检察了一下她的手脚，作了一些简单的测试。
我考虑了片刻，用上一种较为婉委的口
吻：“嗯蓝农小姐，其实看板娘也是一个很有前途	的职业，假如在下的检查没有错，你应该是万中无
一的魔武绝缘体，所以呢，请节哀。”
蓝农小姐倒是不感意外和伤心：“嘛，拉芙坦你的诊断和海老的一模一样呢，虽然说即使得了这个什么鬼魔武绝缘体也能活得好好的，可有时候，我还是会幻想自己可以像你和会长她那样子鲜衣怒马，快意恩仇，把那些有的没的坏蛋刷刷两下，杀个遍甲不留。”
看着蓝农姑娘半生不熟地模仿出一个劈砍的动作，我就觉得一阵滑稽。
我笑了笑，给她安慰说道：“傻瓜，除了黑暗联盟那边，咱们光明联盟哪里有这么多坏蛋让你儆恶惩奸？我们要展现自己的用处并不应该拘混于职业，就只是要为着大家去做自己力所能及的事情，在你当看板娘的时候，也不知道有多少人因为你的存在又变得幸福。”
蓝农姑娘皱着鼻子，又重覆了挥剑的动作：“但是，可以选择的话，我还是喜欢刷刷刷！最好就是学个什么独孤九剑神马的，然后将等级刷上去，再把敏捷一口气点到最高，来个天下武功，无坚不破，唯快不破！哼哼，想着就觉得自己厉害。”
独孤九剑？
天下武功，无坚不破，唯快不破？
我认真地矫正她的基础知识：“虽然不知道你看的是哪一本游侠小说，但总感觉很蠢，再快的身法其实也敌不过加持了必中魔法的火球术，如果一发还不趴下的话，那就两发！三发！四发！直到那一个只有速度的笨蛋倒下为止！”
蓝农姑娘半张着嘴巴，诧意地问道：“拉芙坦也认9识伟大的安东尼达斯先生？”
“那就是你那本骑士小说的主角吗？”
“不不不，虽然可以无限放火球，他只是个配角而已。”
“这么厉害才只是配角？”
她眉飞色舞地说道：“在那个故事中，比他厉害的
人可多着呢！”
我不禁为之好奇：“那是什么故事？感觉很精彩来着？”
在回去石头屋的路上，蓝农小姐给我讲上了故事中的一小段，虽然她只是讲到了死者王者的诞生，而那段历史也明显和真实的历史对不上，可当中的史诗
感还是让我神往不已，直想要穿越时空，去到那个广T I宽的大陆，去和那些不一样的死灵大战一番。
而在石头屋与蓝农小姐挥手告别之后，我才想起了一件事情。
我还没有买远行用的东西	.....
	
	
27.升级了！升级了！（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
石头屋的三楼，我和怜儿在海老旁边大眼瞪著小
眼。
“知道错了吗？知道自己错在哪里了吗？”
“啊鸣—啊呜—”	"Q
“为什么这么晚也不回来？午餐是不想吃了吗？”
“啊呜——啊呜——“
“想吃午餐又要我们去找你？”
作为解释，怜儿她把奥古斯都平举到我面前。
一看见我，奥古斯都就飞扑到我的脸门，然后爬到我的头上。
【迷之亲和力：中立自然系生物对你一概拥有+1
的起始好感度，不会主动攻击你。】
在盘龙之森得到的这个被动技能一直令我深受动物们的祸害。
犹记得有一次起床，我在窗边发现了一整排偷窥的白鸽子——
最后，牠們没有给我带半点愉快的心情，只留下
了一大堆雀糞。
又記得有一次在后园的草地上午睡，結果，起床
時身邊竟然圍滿了液態史萊姆。
嗯嗯——就是那一种会把人们衣服腐蚀掉的邪恶魔物。
动物们的亲近往往是带有杀伤力的。
当然，对于晚归的女孩，我这名监护人也是很有
杀伤力的。
“谁叫你到钟楼上学都要带著奥古斯都？”
我看着表情略带委屈的怜儿，毫不留情地训道：
昨天你和牠腻了一整天还玩不够吗？再说奥古斯都是桑拿叔叔的宠物，你一天到晚带着牠到处乱跑，要是不小心弄丢了，到时候我真不知道要往哪里再找一只黑猫赔给人家，以往不准擅自带奥古斯都出门，知道吗？”
“啊呜——啊呜——“
怜儿不同意地原地弹跳著，叫声略带冤屈。
此时，一旁的海老插口说道：“其实呢，老身觉得
奥古斯都未必是怜儿带出去的，这猫和那狗一样，都是聪明极了的鬼灵精，我们石头屋这么小，哪里困得住牠們兩尊大神。”
听见海老开口帮自己说话，怜儿就小跑过去在他
脸上亲了一下。
老人家的脸皮顿时一片通红。
“臭丫头！别乱搞好不好？都一脸口水了！”老人扬起骂道。
“啊呜——”
这副傲娇式的佯怒就算是怜儿也一眼看得出来。
真是一个可爱的老头。
不过，比起我，他似乎更加宠爱怜儿一点呢	.....
都没有见过他责骂怜儿......
害得我都有点儿嫉妒了。
我轻轻敲了敲怜儿的脑门，决定放她一马：“好了，既然某人都帮你讲说话了，这次我就姑且相信你一次，但下次你记得要准时回来，如果见到奥古斯都在外面溜达散步，那是不用特意理会牠的，牠是一只聪明的猫，会懂得回到石头屋的路。”
然後我們的海老先生又有意見了。
“但和白夜那笨狗不同，奥古斯都的情况倒真的令人担心，这年头不知怎地，大家生活有压力不是去喝酒、赌博、找女人，而偏偏是要去找猫猫狗狗、蛇
虫鼠蚁的麻烦，如果不想发生什么意外，丫头你最好是叫那个该死的老妖女帮牠弄上一两个护身符。”
这次，我忍不住调戏他一把：“喔喔，没想到咱们一天到晚只爱看女人的海老也是个爱猫人士呢??怎么，晚上做梦的时候有没有幻想过一觉睡醒有只可爱的猫娘躺在枕边？”
老头不作声，只朝我的脑袋用力丢来了一本冒险者小百科，顿时惊得奥古斯都跳到桌上。
咯——
好疼！
配点没有加敏捷的我用脸门完美地接住便携性的
小百科，痛得红了鼻子。
“啊呜——”
怜儿那小妮子在旁边拍手轻笑起来。
心生不爽的我一甩手，把那小百科朝着怜儿方向丢去。
啪的一声。
小百科被她轻易而举地接住了。
ORZ跪地。	
不公平——
<	27.升级了！升级了！（小蓝）	。
这个状况不公平——
明明我是自带系统的少女，我应该是主角来着
就算天生有才必有用，但我的用处也未免太少了。
感觉最近我似乎一直都没有什么表现。
不，不是没有表现，而是该表现的都在沉默中完成了。
像是孟儿姐拜托我去弄的那个师徒系统已经做完了前置准备，现在只是在等待适当的时机，一旦黄金级冒险者人数上升到一定的水平，我们的师徒系统就可以正式上线了。
「嗯！决定了！J
「水晶币神马的，不再节省了！」
每日登入常常会送我一个两个水晶币，这几个月一路下来，我就慢慢地存了750个水晶币，原本是盯上了商城里面那价格五万的人物重置卷轴，看看能不能借此解决魔武绝缘体的问题，但是，按着这个节奏下去，我至少也要等到十年之后才能买到那个坑爹的玩意	.....
「果然还是先去掌握那些看得见的好处。」
「决不能相信自己是主角，会遇上什么可以快速刷水晶币的奇遇！」
心里打定主意之后，我便陪怜儿去吃今天的午餐，再将她送到安妮姐那儿待着，然后自己回到二楼房间锁门闭关，一个人专心去研究那个好久没有登场的游戏商城。
而时光的洗礼仿佛对我们的商城没有任何效果，商城里面的物品仍旧是坑爹的贵，最便宜的新手红药也要一百个金币一组，庆祝用的烟花也卖899。
而以我手上那750枚水晶币也自然买不到什么好货。
其中值得考量的项目只有那么几个而已。
一、	迷之宠物蛋二枚（700水晶币）
二、	迷之生活技能卷轴二个（750水晶币）
三、	迷之良品药剂二瓶（699水晶币）
不知怎地，商城里面所有冠以「迷之」前缀的商品都会特别便宜，直觉告诉我，那是一个很大很大的坑，可是，看见「迷之」这个形容词，我的好奇心就变得痒痒的，隐藏在内心深处的赌徒心理完全被激发
出来，没有犹豫太久，我很快就买下了其中一项。
首先，我没有去买那个可疑的宠物蛋，假如是两个月前，我或许会买，看看能不能孵出什么巨龙来玩玩，但因为现在已经有了怜儿了，光是照顾一只人类女孩就足够教我筋疲力尽，要是再蹦出某种生存条件困难的幼崽，那岂不是自找麻烦吗？
以系统的坑爹程度，它就算给我一尾深海鱼也不足为奇。
那个一暴露在空气就因为气压不对而眼珠突出死亡的画面实在太美	.....
再来，我也没有买那个良**剂，虽然上面打著有可能让玩家变成蜘蛛虾、奥特鳗的古怪行销广告，但考虑到系统小姐的各种友善与诚实，明智的我还是按捺住那颗萌动不已的作死心，望向仅剩的那个选项——【迷之生活技能卷轴】
【迷之生活技能卷轴】：内含六十七种生活技能，产品使用后，玩家将随机获得其中一项生活技能，投机有风险，申购前应详阅公开说明书。
我向系统问道：“那个，售卖前的公开说明书
呢？”
系统小姐：查无此文件。
“......”
很好，就是因为这样子，我才会依仗自己多于这个游戏系统。
算了，也没有什么好抱怨的，反正系统给我的一
切都是免钱的。
免费的就是好。
我爽快地按下了购买的按钮，接着，道具栏中就多出了两个卷轴。
没多想，我又把其中一个卷轴拿出打开，找来了
一枝笔，在上面签了名。
系统：玩家使用【迷之生活技能卷轴】，获得初级炼金术和技能说明书一册。
初级妖精炼金术：把各种各样的东西加在一起之后产生新事物的生活技能，详细使用技巧与方法请参阅妖精炼金术说明书，注意！由此生活技能合成的物品会有一定机率产生变异，故使用前请小心谨慎，未成年者请于监护人的指引下使用此技能。
如果忽略掉最后的警告，这也不失为是一个不错的生活技能。
基于安全考量，以后要玩这个技能时，我应该都会去白夜的房间。
要是不小心炼了一只狄亚菠萝岀来，那至少也有人垫背。
「嘛，先不想往坏处想，我们来看看说明书
吧？」
我由道具栏拿岀说明书，打开其中一页察看，便发现上面写满了合成公式。
例如：杂草+杂草=无用的杂草堆。
又例如：石头+石头=杂草。
再例如：圣杯+朗基努斯枪=杂草。
「哇，猴赛雷啊——这个技能根本就没有用
吧！」
一目三行，我便怒摔说明书！
半晌，我又闷闷然把它捡了回来，继续看下去。
事实上，有些公式还是蛮有用的。
譬如说：亚麻布加亚麻布=亚麻布斗篷
又譬如说：石头+石头=铁矿石
这些都是有用的公式。
「等等......」
「刚才不是说石头加石头等于杂草吗？」
「还是说同样的材料在这个炼金术中会随机得出不同的结果？」
抱着怀疑，我往后翻了几页纸，目光很快便被一个合成公式留住。
圣杯+朗基努斯枪+杂草=狄亚菠萝
“......”
我敢肯定，如果我不好好把说明书看完，我一定会被它玩死。
与其说这是一本说明书，倒不如说它更像是某个笨蛋的作死笔记。
我完全可以想像中那个意外召唤出狄亚菠萝的末
日画面。
「总而言之，来玩这个技能时，一定要找上白
夜！J
「不然起码也要拉上海老或者玄洵！」
妥善地把说明书收起，我自道具栏中拿出第二个
【迷之生活技能卷轴】。
28.升级了！又升级了！（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
系统：玩家使用【迷之生活技能卷轴】，获得妖精kira☆的采集术。
妖精kira☆的采集术：地上最强的采集术，无需打怪升级，也无需苦练技能，只要产生物理性的身体接触10秒，便可以采集所有资源，然而因为本技能的发明者kira☆是位一毛不拔的妖精小姐，因此，本技能有四分之一的机会把玩家的采集品征取为她的版权费。
（此技能对活体动物无效）
怎么说好呢	.....
这个技能意外地靠谱	.....
单单不会意外召唤出狄亚菠萝这一点就足够令人
感动......
试想象一下那个精采的画面	.....
系统：你对疾风兔发动了采集术！
系统：采集成功，召唤狄亚菠萝！
「那样子的超展开根本完全不能接受！」
自这几个月被系统小姐调戏的经历中，我已经清VI楚地明白到了所谓的妖精是一群善于作死的笨蛋，如
果有一个写着不要按的红色按钮放在她们面前，那是R百分百会被她们秒按下去——
而那一本炼金术说明中的召唤狄亚菠萝也很有可
能是真人真事。
最近，我很担心自己也会步上她们后尘。
好奇心呀，作死心呀，总觉得是愈来愈强烈了。
不知自何时开始，我会开始想要实践把孟儿姐私力房钱藏起来的恶作剧，也常常会思考如果把自己的身世告诉白夜的话会被怎样对待，又或者偷拍可洛洛的日常照卖给各位街坊绅士，再回头看看某位红发大叔脸上会有怎么样精采华丽的表情——
想想也觉得作死。
好想作死。	
这样做的话，那样做的话，一定会非常有趣。
嗯嗯，让我想想看。
有什么地方可以实验采集术的呢？
白夜哪儿应该有不少可以让我实验的样本吧？
她房间里好像种有不少花花草草来著	.....
可拉芙坦说，白夜她刚刚到樱花街去了	.....
不过，全宿舍的钥匙在我的空间戒指内都有一
套	.....
线索渐渐清淅了......
吾当自当继承妖精一族的伟大传统，去作死。
铮的一声掏出白夜房间的钥匙，我就小跑到444室门前。
开锁、推门、进内、关门。
整个潜入行动一气呵成，我给自己一百分。
好吧，其实也用不著潜入不潜入的，白夜原本就是任由我自出自入的。
而此时亡灵法师的房间是既没有人，也既没有狗。
就算我把这儿洗劫一空，大概也没有阻止我。
不过，一个亡灵法师的老巢又有什么好偷的呢？
「不，从各种意义上，白夜的老巢都似乎是那种藏著宝箱的RP场景。」
「在她床下底找到圣杯呀、朗基努斯槍呀——之类的东西是完全不会感到意外。」
「只要再加一束杂草，一个精美的狄亚菠萝就完
成了。」
我在屋子内转了一个圈，然后翻开白夜的藏下底
<
—看。
呜哇——
我顿时被惊得倒栽了一个跟头。
里面不是什么，正正就是一排大眼睛的人偶娃娃。
我冒著冷汗，把那大床的布幔放下。
脑内又无端飘来一个黑洞。
「假如把全部人偶娃娃加一束杂草用炼金术玩玩，会弄出神马东西出来？」
「这可是连说明书也没有写的方程式呀！」
「不，还是不要乱试比较好，总感觉是个高级的大死。」
抱著身为人类的最后一丝谨慎，我离开了白夜的床边，行至她的阳台。
她的阳台种满了各式各样的美丽植物，外人不知道，单看屋子表面，或许还会以为她是个爱好大自然的小清新，而不是一名会在床下底收藏鬼娃娃的亡灵法师。
我环视了一下她的阳台，估模著有什么花草是已经可以收成的。
「但现在是大冬天，又有什么是可以收成
的......」
「误？还真的有？」
在阳台的一个照不到中午阳光的角落，有一株半米高的植物既开著艳红的花朵也结著丰硕的果实，我好奇地走了过去，把手伸了过去——
蓦地，那植物却忽然动了！
它的红花像是毒蛇一起裂开了嘴巴，朝著我伸出的手掌啃咬而来！
「啊啊，要被咬了。」
我虎起了脸儿，准备近下来的痛感。
但没有任何痛感传来。
在快要咬到的那一刻，那红花像是猫咪一样轻轻
蹭著我的小指。
【迷之亲和力】的效果又一次帮助了我。
“乌鲁你啊，果然是大自然世界的宠儿呢??可爱得连我家最凶猛的食肉植物都不忍心伤害你了。话说我翻遍了典藉都没有找到有关于你那身世种族的记载，不过，你这一个非人类的萌基生物偷偷溜入我的房间是想要干什么？难道是想要老娘的胖次吗？”
一个熟悉的声音在我背后响起，即使不用回头，我也知道她是白夜。
原来她一直偷窥著我。
我微张嘴巴，想要说话，但系统小姐的提示音又止话了我的声线。
系统小姐：采集成功，获得红毒花诱惑果实一枚。
像是变魔术一样，我面前这株植物的果实突然不见了！
见状，白夜带著猫一般的笑容，蹲了下来：“呢呢，小孩子，要坦白兼诚实喔，我的这个果实是乌鲁的杰作吗？除了真实之眼，你还有其他特殊能力？”
望著好奇心旺盛的白夜，作贼心虚的我咽了咽口水。
这个时候坦白会比较简单。
“我有一个可以收集各项物品的采集术，还有懂得一些比较超常规的炼金术。”
“嗯哼？”
白夜她打量了我两眼，浅笑著，却竟然没有细问下去。
她只是温柔地叮属说道：“炼金术？听上去不是什么安全的玩意呢，在研究它的时候，请尽量来我的房间吧，到时候弄岀爆炸来，也好歹算是有人照应。”
“我也是这样子打算来著。”
“那么我就放心了。”
她浅浅地笑了笑，把手伸向那株红花植物，检查了一下，叹了气：“唉，乌鲁你呀，有时候倒是出乎意料的顽皮，这株艳舞娘全部的养份都储存在它的果实当中，要是少了它，它恐怕是没有办法渡过这一个严冬的了。”
回忆起那红花刚才对我的亲近，我当场就感到了—阵罪恶感。
我拿起道具栏中的果实，递给白夜，抱著一丝希望，探问道：“果实在这儿，白夜你可以把它驳回去吗？对你来说，这应该不是很难的事情吧？”
白夜接过那果实，翻开艳舞娘底下的泥土，把果实塞了下去。
我顿然明白到她这个举动的含意。
她淡淡地说道：“我虽然是万能，但并不是无所
不能。”	
末了，她拍拍我的脑袋，告诉我：“明儿我会和拉芙坦一起到城外办些任务，我不在的这几天不要到我的房间来，出了城外我就没有办法再用传送门马上回到房间，我会用魔法把房间的入口封起来，到时候打不开房门可别冤枉我偷偷躲在里面召唤恶魔。”
听了她的话，我不禁大奇：“什么！你和拉芙坦一起出任务？！”
“是呀！怎么了吗？”她平静地反问我。
一个圣骑士和一个亡灵法师凑在一块真的大丈
夫？
不，各种意义上的令人担心。
一转念，我有了决断：“既然这样子，那么我也要
跟白夜和拉芙坦一起出任务。”
她一下子看穿了我的想法，慢悠悠地说道：“放心吧，我不会和她打起来的，假如海老和艾哈德不多嘴向她说些什么，她无缘无故是不会来找我诛邪灭妖的，再说，你这小身板是一只疾风兔也能把你一下踹死的，你跟著我们出门，有什么特别意义吗？”
我努力找了个理由：“炼金术！采集术！”
白夜却是守得滴水不漏：“想要什么材料？我把尸体带回来让你慢慢采集。”
我用力想了想，想出了第二个理由：“我的想当一名任务鉴定师，可海老他说一定要累积有临场的战斗经验，而你也懂得的，我这种身手顶多就只有和液态史莱姆决斗而已，你们不让我跟著岀门，我是永远也不会了解战斗是怎么一会儿。”
这回，白夜倒是爽快得离奇：“嗯，理由充足，那明天就跟著我来吧。”
“你不是把事情形容得很危险的吗？怎么答应得那么快?”
“很危险？我有说过很危险吗？”
白夜她佯装天真地眨眨眼，自信得令人想要群起而攻之：“只是几百只笨狗而已，我散播一个传染病不就全部死光光了吗？而且咱们打不过牠們頂多就是跑路而已，我又不是艾哈德那個沒用的的大傻瓜，誰可以在我面前傷害你？”
我不禁为她后的话儿而皱眉：“白夜！别那样子说孟儿姐好吗？她已经很努力很出色了！”
白夜她懒洋洋地说道：“好好好，我不说她坏
话，不说她坏话了，但她现在都不愿意接受我的帮助了，假如她的能力没有意外的进步，一旦战争爆发，上了战场的她可未必能在高等精灵们的屠刀下存活归来，乌鲁，或者你该要替你的老相好想想办法了??”
“老什么鬼相好？你和她才是老相好！”
我反驳了一声，心中也暗自有了计较。
关于自然之怒的事情我是知道。
关于战争爆发以后，孟儿姐要上战场的事情我却是现在才知悉。
若是那样子......
我只怕要尽快把「会长小姐强化计画」提上行程了。
	


29.没时间解释了！快上车！（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
我确信著。
世上有那么一个魔法，可以让所有人幸福。
它并不神秘。
只名唤著「爱」。	
而幸福的梦境是悠长而平静的，它带著绵花糖的香味，妆点著花朵、蓝天与白云，云间会飘飞著那些存在或不存在的熟悉面孔，在那儿，我意识不到生与死的界线，只和她们与他们在林鸟的歌唱声中再开晚宴，旋转出贵族的舞蹈、喜乐、命运		
命运？
我睁开了眼。
上方是被漆成米色的陌生天花板。
“都几岁人了，还去做那小女孩的梦。”
我低声嘲笑著自己，挂著微笑起了床，清醒了眼睛。
一如平日，索菲她又比我早起了。
明明每晚都睡在枕边，姐妹却反而凑不出一个好好交谈的时间。
稍微一点儿寂寞了呢——
我伸了一个懒腰，把胸罩穿好，大脑开始运作。
对呀，今天我约了白夜小姐去跑任务，集合地点是石头屋门前，时间是早上十时。
我望了望房间的大钟。
「嗯，已经九点钟了吗？」
既然是第一次合作，那么就最好不要让对方久等，而且白夜小姐看上去虽然笑眯眯的，但搞不好会是那种执著于时间观念的强迫症患者。
「要穿铠甲吗？不对，还是不穿比较好，免得等
会儿累死马。」
把送修完毕的铠甲和盾牌放入空间戒指，穿上轻巧的布甲和旅行者的服装，再仔细梳洗整理一下仪容，我这个圣骑士才真正一扫慵懒的气息，稍稍有了该有的英气。
看著镜中的自己，我略为停顿了片刻。
「不过，这套衣服也有点儿旧了呢——J
「就算再节俭，有些该花的金币还是不能省
吧？」
「穿得光鲜亮丽一点，许多事情才容易办
妥......」
「嗯嗯，迟阵子就用这个借口跟索菲要点零用钱吧？」
为了防止我四处给难民与乞丐一类的弱势社群派钱，现时，我的经济资源是全面性被自家妹妹监控著的，除了每天十五个银币的日常使费以外，其馀包括外出工作的资金通通都要经过妹妹大人的审批才能回到我自己手里，生活也因此而要过得稍为精打细算。
不过，虽然很麻烦，但是那全部不都是为了故乡的人民与荣誉吗？
只要想起故乡的风景，再辛苦我也撑得下去。
而且妹妹大人也不至于非常苛刻。
每个月至少还会有两次让威士忌湿湿嘴巴的机
话说回来，就算是专业的圣职人员，当骑士的咱们果然还是离不开酒精产品呀，一旦尝过了那滋味,我们那近距离穿梭于刀光剑影中的神经就会本能地追求著酒精的升华。
是的，酒精对战士是一种升华品。
那一种微醺的状态可以模拟出Zoom的状态。
Zoom并非传说，而是真实的存在。
进入了那一个状态，战士才能成为真正的战士。
听说那是只有真正有觉悟的强者才能达至的境
界。
然而......
相比起，伏特加或者威士忌，我明显有著更好的
升华品。
我的目光默然落在妹妹的枕头上。
To e or not to e		"
Tis is a qestion?	"D
才不，完全不用考虑好吗？
姐姐爱护妹妹不是天公地道的吗？
「神说：淫褻是——j
「给我闭嘴，笨蛋光明神！」
给脑袋里的神圣声线沉喝一声，我化想法为行
动，行至双人床边，然后把妹妹的枕头收入空间戒指之内，由于我们两人的枕头套是同一个款式的，因此即使我带走了其中一个，索菲她也不会发现是她自己的那一个，要是她质疑了，那只要用睡不惯陌生枕头作为充分的理据。
「神说：说谎是——J	
「再说话就杀了你喔！呆瓜光明神！」
再次把脑内的念经声沉默掉，整装完毕的我也正式踏出门口。
此时，时间尚早，才九时半而已。
正好在楼下餐厅吃上一个早餐。
今天，厨师先生的水准还是一如昨日的好。
无论是香草烤鸡排吐司或是牛奶咖啡都弄得很合我的胃口。
与其他客人不同，作为这儿的合约冒险者，我享有五折的用餐优惠。
一个早餐只吃了我一个银币。
吃饱饱的感觉很好，省钱的感觉也很好，带著舒适良好的感觉，我按照约定的时间，提前十分钟，去到石头屋的门口旁边，找了一根石雕柱子，站在那儿等候白夜小姐。
突然，有一只手无声无息地溜到我的背后，拍了拍我的肩头。
我当一下惊！扭头往后一看，却看见了一个大大的狰狞的白色脸孔。
嘶哇	
那脸白色脸孔的主人发出了野兽般的嚎叫，但嚎叫的本身其实没有任何意义，那不足以伤害我们，而我亦早已习惯冷静去处理这些混淆视听的杂音，原本因为缺乏防备而露出破绽的我反而在听见这把叫声之后没有了惊讶，更遑论是惧怕。
我冷冷地望著面前这名白脸狐耳的小丑。
看见我没有受到惊吓，她向我比了两个大姆指。
然后她又指著我的佩剑，像是婴儿般挤出一阵含糊的叫声，尽管意思不太明确，但也可以猜出她是想要向我借用这一把佩剑用来表演，我想著这一口剑不是我常用的十字大剑，而仅仅只是普通的制式长剑，便爽快地把剑借了给她。
圣骑士严守纪律，但也无妨于伦尔的幽默。
一看见狐耳小丑登场，周遭便渐渐聚集起一些观众。
小丑她拿著我的长剑，又自一个布袋中拿出七个苹果。
她往天空抛上了一个苹果	.....
然后是第二个、第三个、第四个	.....
一直去到第七个......
七个不断在抛接中来回上升下降的苹果在半空中形成了一个富有节奏的画面。
但是，只是这种程度的技艺，对莫波里斯城的冒险者而言，倒是十分普通。
大概是意识到这一份普通，狐耳小丑她在抛接中加入了第八项物品——我的佩剑。
而且，我的佩剑在这场表演的意义并不只是普通的抛接物而言，它更是在每一次上抛时都准确地把半空的一个苹果削成两半，而被分开的苹果则继续被小丑接住上抛，渐渐地，随著剑刃上升次数的增加，半空上的苹果颗粒数目也增加到上百个一
「好快的手速，但这样子下去的话......」
我为狐耳小丑抛接苹果的频率叹为观止，可就算是再灵巧的手也终究是凡人的手，到底还是会有一个极限，果不然，当苹果颗粒数目增加到一百五十个时，狐耳小丑的出手便产生了微乎其微的偏差，抛接的高度也抖然上升了几寸——
「或许该要阻止她了——J
然而！
我才刚刚动念，欲要接住长剑的小丑却是手上一滑，在群众的哗然声中，长剑贯穿入了小丑的身体，湿漉漉的鲜血顿时便溅了满地，而遭遇不测的小丑则是茫茫地低头望向那一口插在腰间的制式长剑，然后在下一刻像是失去了全部力量似地倒在地上。
「神呀！J
我祈祷著，第一个冲了过去，抱起她的身子，伸手检查她的伤口。
就在这个时候，那一口制式长剑竟是化成了一滩清水。
“吱吱——”
那狐耳小丑陌然睁开了眼睛，发出古怪的笑声。
显然，她没有受伤，一切都是她刻意安排的，我的制式长剑早已经在一连串的抛接中被她调包了，而最后我们所看到的长剑和血水都是她透过水魔法营造的戏法，她用她的性命以及他人的同情心来哗众取宠，说实在——
“这一点也不有趣，把剑还给在下。”
小丑本该是为人们带来快乐的职业，但她这个玩笑却是开得太大了，原本那尚且不错的好感顿时一扫
而空，我毫无保留自己的恼气，冰冷著语气向她索回自己的长剑。
可狐耳小丑却是流露出天真而满足的笑意。
“呵呵，你生气了呢？那实在太好了。”
“你说什么？”
我愕然于她的微笑，她的微笑似是孩子般的单纯，宛如完成了一个困难的游戏。
但还没有等到她回答我的疑问，也没有等到她把长剑还给我，远方却是突然传来了一把异常急切的呼叫声：“弗利兹小姐！弗利兹小姐！”
声音的来源是石头屋的蓝农姑娘，她和白夜小姐坐在一辆奔驰中的马车，朝著我前方的道来急急猛冲过来，而在她们后面则是用两只健美长腿追赶马车的艾哈德会长。
看见我的回首，蓝农姑娘又远远地大声往我叫道：“弗利兹小姐！请快点上车！”
尚在和小丑对峙中的我一脸茫然：“上车？为什么？”
蓝农姑娘回头望了一眼车后的艾哈德会长，又焦急地叫道：“没有时间解释了！快上车！”
我望了望蓝农姑娘，又望了望如狼狗一般狂追马车的艾哈德会长，终是舍弃了向小丑讨口长剑的想法，决定相信萌萌的看板娘，便在马车临近时一跃而上，而由于马车行驶的速度实在太急，失去平行的难免失去平衡，跌坐到车厢之内。
但接下我的却不是硬硬的木板，而是一个冰冷软柔的躯体。
“早安，弗利兹小姐。”亡灵法师向我说道。
“别跑！给我停车！笨蛋小蓝！苯蛋小蓝！”会长小姐在车后吼道。
	
	
30.往镇子的路上（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
马车喀喀地往前进发，方向确实是讨伐任务的所在地——蒙特镇。
“呼——终于走了呢。”
当艾哈德会长的身影消失在地平线以后，蓝农姑娘那紧张的神色才放松下来，她抱著维持柴犬身型的缝合犬，瘫坐在高级马车的软榻上。
话说，租用这么一辆马车不是很贵的吗？
都差不多占去整个讨伐任务的四分之一报酬
了......
敢情对面两位是来旅游的吧？
不，等等......
为什么蓝农姑娘会和我们一起前往蒙特镇？
蓝农姑娘长呼了一气，悻悻然叫道：“真没想到孟儿姐会这么反对我和你们一起出任务，我说啊，白
夜你平日要是能多多展示出爱与和平与友好的态度，
我想孟儿姐她今日就不会担心得抓狂了，哎呀呀，任
务结束之后，也不知道是要怎么把孟儿姐哄好......”
此时，悠闲的白夜已经开始在大马车内沏起了红茶。
“咯咯，那时候你就去陪她睡一晚，第二天醒来，世世不就和平了吗？”
陪睡？
哦哦，陪睡嘛陪睡??
可爱的妹妹犯错了，向姐姐撒撒娇，那肯定会获得原谅的。
才不会！
瞧艾哈德刚才那个样子，撒娇神马的才不能让她消气！易地而处，如果索菲有一天突然告诉我自己要去跟一个亡灵法师执行讨伐任务，我也当然会严词把她劝住，而假如她用蓝农姑娘刚才那种方式一意孤行，我更是会被气得七窍生烟——
这乱来的小看板娘，回头绝对会被会长小姐严厉惩罚的。
我向蓝农姑娘劝道：“那个，蓝农姑娘，所以你是要在艾哈德会长的反对之下来参加我们的讨伐任务吗？说实在，在下并不认为这是一个好主意，我们这次的目标是凶名远播的行军狼，在任务执行的过程
中，任何意外都有可能会发生，望你不要一时贪玩。”
然而，蓝农姑娘却是毫无回心转意的兆头。
她认真地说道：“不是的，我并不是一时贪玩，我是真心想要成为一名像海老那样子的任务鉴定师的，可鉴定任务必须要具有战场的知识，在书本中学习的知识往往局限于理论，我想要看看实物，看看那一些魔物真实的面貌，看看你们在和牠們战斗时所承受的风险！”
任务鉴定师？
我深深看了蓝农姑娘一眼，隔壁的白夜向我露出一抹恬淡的微笑。
明白了。
看来真的不是一时偷玩呢	
自蓝农姑娘眼里，虽然看不见梦想，也看不见理想......
但也确实存在著那由衷的憧憬。
而以白夜小姐的实力与见识也没有阻止她的随行，那么看来是早已有著能够把她保护好的自信与觉悟，既然如此，那我也没有什么好拒绝的。
我的剑，我的盾，就是为了守护人们的自由与美梦而存在的。
因为害怕鸟儿受伤而把鸟儿关入牢笼，那是最下策的保护，也是最悲伤的屈服。
为了强调此行的凶险，我故意严肃著声线，冷冷地说道：“既然是为了追求进步，那么在下也姑且可以接受你的同行，但如果你在这个任务途中做出了被我认为不合适的行为，那就请你立即退出这一次的旅程，明白了吗？”
“嗯！明白了。”小看板娘重重点头。
我又补充说道：“此外，由这一刻开始，你必须严加遵守我和白夜小姐的指令。”
此时，白夜笑眯眯地摸著看板娘的脑袋，附和说道：“对对对，乌鲁你可记得要乖乖听话喔！无论是斟茶递水、暖床侍浴或者其他有羞没羞的命令都要照做哟	”
我深感无言：“白夜小姐，请自重。”
亡灵法师露出不可思议的神情，诧异惊叫：“欵
一拉芙坦小姐难道真的半点兴趣都没有吗？这只看板娘可不是普通的看板娘喔，别看她年纪小小，那方
面的事情可是什么都很清楚的喔，要是成功把她攻略了，她肯定可以令你很舒服的哟——”
我瞥了瞥通红了一脸蓝农姑娘，庄严地重覆了上一句对白：“白夜小姐，请自重。”
同时，我也在心里默念：「妹妹大人请赐我力量，让我远离邪念。」
看见不为所动的我，白夜小姐叹了口气，显得一阵无聊：“圣骑士小姐真的很严肃呢，但咱们亡灵法师有在這方面自重的惯例吗？这年头如果连一般的黄段子也接受不了，人家可是会觉得很难和你相处的喔??圣骑士小姐，来来来，说两个黄色笑话来听听好吗？”
面对这样子的白夜小姐，我只能继续冷著脸孔。
“白夜小姐，请自重。”	
这时，大概是注意到我的无奈，蓝农姑娘也帮口说道：“白夜，你就不要胡闹了，拉芙坦和我们这些凡夫俗子不同，人家可是信仰与武力双全的圣骑士，日后要是不小心让她劈了几只恶魔，那就很可能会荣升为圣人的！会在教堂前面竖立大理石雕的！”
大理石雕......
我尝试幻想了一下以自己为原型的大理石雕	.....不行！不行！
好羞耻......
我连忙辩解说道：“不，圣人什么的实在是太抬实在下了，在下只是区区一名武夫，在信仰方面的修练远远还没有到家，真正的圣人悲天悯人，救万民于水火，我和索菲眼下的经济状况尚且自身难保，自身也不得救，又如何渡人于苦海迷途之中？”
白夜却是浅浅一笑：“正因为此身同在苦海，方能同舟共济。”
我因为亡灵法师的话儿，而沉下了心思。
而蓝农姑娘则是笑骂了起来：“喂喂，你好好的一个亡灵法师说出这么温馨感人的对白真的好吗？改过自身太快的话，可是令人觉得恶心的哟——”
白夜一挑眉，笑言：“欵欵，我方才那句说话明明不是正面的意思呀，我的意思大家都是烂透了的蠢蛋，一起坐在同一只破洞的烂船，然后漫无目标地飘向灭亡，乌鲁你仔细想想看，我们人类与亚人类几千年来的历史不正正就是这样子的吗？”
“亲爱的白夜小姐，不要跟我讲历史，我讨厌历
史，尤其是宿命和悲剧。”蓝农姑娘大胆地拉扯著亡灵法师的两边脸颊，沉下脸色威胁说道。
看著蓝农姑娘这一个没大没小的动作，我暗觉好笑，却也渐渐领略到白夜小姐批准她同行的原因，因为这个小看板娘是八面玲珑的，她与我单独相处时是端庄有礼的，而场面多了一位亡灵法师之后，她又主动担当起活跃气氛的角色。
她很懂得调整自己的位置。
或许到了战场上，我们根本不用著给她发号司令。
但另一方面，蓝农姑娘说她希望成为一名任务鉴定师，但是，她既不会魔法又不会武技，哪些用性命去冒险的人们真的会把自己的前途托付给她吗？可从白夜的言行看来，她倒是对蓝农姑娘前进的方向抱持著乐观的态度......
我以前辈的口吻试探说道：“蓝农姑娘，所谓的实战观察其实也只是很片面的参考，你若想要成为一名任务鉴定师，那便要具备更多的知识与经验，当然这是一般任务鉴定师的情况，而倘使你有著其他特别的技能，那自然是另作别论了。”
闻言，与白夜小姐互相拉扯脸颊的蓝农姑娘转过头来。
在那一刹那，她的红眼正对了我的视线。
然后，她露出天真烂漫的笑容：“哼哼，用拉芙坦小姐的话儿说，我就是那一个另作别论的存在了，不知道是基于什么原因，我好像有著一个叫做真实之眼的侦查技能，可以鉴定生活中各种各样的事物，也可以读取冒险者们的身份讯息，直接了解他们的性格特长。”
我顿然为之讶异：“真有这样的一个神妙的技能？”
蓝农姑娘信誓旦旦的点头：“真的有这样一个技能喔，白夜她也懂得使用的方法。”
白夜朝我一笑，敬了茶。
抱著怀疑、忌惮与好奇，我向蓝农姑娘提议说道：“那么，蓝农姑娘你现在可以用那一个真实之眼来侦查一下在下的属性吗？我还蛮想知道在别人眼中的自己是怎么样的。”
蓝农姑娘却是摇起头来，否决了我的提案：“不行不行！拉芙坦小姐你的等级太高了，现在的我就只
能够解读出神秘性低于白金级的事物，那样子吧，你把手中的空间戒指脱下来，我来鉴定它的内容，然后你认证我说的都是对是错——”
于是，我把戒指脱下来，交给了黑发女孩。
她望了它一眼。
两眼。
接著，她徐徐开口说道：“黄玫瑰骑士之证，由光明神殿清静堂散发的圣骑士证明，内含二百平方米的储存空间。另外，此空间戒指内的物件包括了崩山十字剑一把、圣骑士重铠一套、巨型塔盾一面、火精灵披风一件、典当证明书一封、乾粮若干、妹妹索菲的枕——“
机警的我秒速捂住了蓝农姑娘的嘴巴。
然而，我这欲盖弥彰的行为只惹来白夜小姐的一个淑女微笑。
“拉芙坦小姐，请自重。”	
“请饶恕我，伟大的光明神。”
我颓然安坐回自然的座位，挑望窗外的城郊风光。
啊啊	
几多的青山绿草都治愈不了我的羞耻心了
31.行军狼与看板娘（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
前往蒙特镇的路途比我想像中要快上许多，那两匹拉马车的疾风马一出的城门，看见了熟悉的的草原与鲜香的泥土，便像是打了鸡血一样狂奔起来，御车的车夫是一个年青的半精灵正太，实际的心理年龄大概有二十岁左右，有著一张快乐单纯的傻瓜脸。
他自称瓜瓜。	
在瓜瓜优良的驾驶中，我们在当天傍晚时分就抵达了蒙特镇。
蒙特镇不大，算是一个以手工艺维生的平凡小镇，也不是什么有著名胜古迹的旅游热点，自然而然地，专门给冒险者和游客留宿的旅馆便也不多，我们好不容易才找到了那么一间，但却只剩下一间大房，咱们三个人商量一下，便凑合著一起住了进去，害得我心里蛮尴尬。
稍稍整顿了一下房间，放下一些行李，再等到拉芙坦小姐换上了重铠后，我们便一起出门。
首先，她们要去找任务的委托人——蒙特镇自卫队队长山川滨一。
起初我在这个西幻风格的世界听日这么和风的名字时，我是非常蛋疼的，但后来在我整理合约冒险者名册时发现一个叫做李巨龙的家伙时，我就对这世界上的虚名看淡了。
日式、中式、西式、蛙式、自由式什么都没有所谓了。
总而言之，我们三人去到了镇子的自卫队营地找上了山川滨一。
那特么的就是一个挂著日式名字的维京佬。
一整个就是满脸胡子的狂战士，反而是那个叫猛甲的厨子还比他像是日本人。
作为一名圣骑士，拉芙坦小姐很有自觉地利用自己的正面形像，上前和维京佬山川滨一进行交涉，给自卫队众人出示任务证明书：“你好，我们是承接了行军狼讨伐任务的冒险者。”
接著，在山川滨一查看证明书内容时，拉芙坦小姐她得体地逐一介绍了我们的身份：“这位是魔导士白夜小姐，然后是石头屋看板娘蓝农小姐，而在下则是拉芙坦-弗利兹。”
山川滨一轮流端视了白夜和拉芙坦一眼，确认似
地点点头：“两位小姐的身份基本上是确认的了，但任务书上的任务承接人只有弗利兹小姐和白夜小姐两位，那么，请问这一位年轻可爱的石头屋看板娘是来做什么的呢？”
我自己为自己代言，举手答道：“喔喔！我是来打
酱油的！不，旁听的！”
“旁听？”山川滨一皱起了眉头。
这时，白夜淡淡地插口说道：“这个女孩是我们带
来的人，至于她是来做什么的就不劳队长先生你费心了，眼下不是有行军狼的乱事吗？我们还是不要把时间浪费在这一些不必要的细节上面比较好，说吧！你们镇子附近的行军狼是怎么一回事？”
与文质彬彬的拉芙坦小姐不同，咱们白夜虽然也是饱读诗书，可大概是读书太多，读坏了脑子也读坏了性格，她一开口就是一副皇后娘娘般的嚣张架势，那山川滨一听了她的语气和说话，眉头立时锁得更深更紧，却也没有发作。
他又扫视了我们三人一眼，沉郁著声线，说
道：“站在门口说话不太方便，请三位随我移步到会议室，哪儿有附近一带的战略地图，既方便我替你们
讲解，也方便你们拟定策略。”
白夜和拉芙坦同意了队长先生的提议。
我们一起去到了会议室。
在我们就坐休息时，自卫队长和他的队员们搬来了一些战术模型。
待得一切准备妥善，山川滨一才继续开口说道：“行军狼岀没的地点是在沃维尔森林，就像我们都认知的那样子，行军狼极度憎恨人类，牠们会攻击所有踏入森林的人类，而在这个夏天以前的一百年间，沃维尔森林根本就没有有关于行军狼出没的记载。”
拉芙坦作了假设：“换言之，牠们是迁移的狼群？"
山川滨一点点头，说道：“很有可能。按照行军狼
的习性，一旦群体超出了土地的负荷，牠们的族群就会分拆，由新一名狼首带著少部分行军狼寻觅新的狩猎场，一般而言，新族群的狼只数目都不会很多，约莫就是数百只左右，一千只以下，而此次的行军狼则有七百只。”
竟然有七百多只？	
听见这一个数字，我不禁头皮发麻。
万幸，山川滨一接下来的话儿让我的感觉好多
了。
他补充说道：“因为行军狼之乱，我们自卫队前阵子已经召集过冒险者进行了一次清剿作战，作战结束以后，我们成功取得了五百六十六个狼头。然而，这批受到重创的行军狼并没有像是我们预期那般退却离去，而是继续留在了沃维尔森林。”
山川滨一的语气渐趋沉重：“和一开始不同，牠们采取了化整为零的策略，在沃维尔森林的环境底下，我们很难在茂盛的树林中找到牠们的身影，而在我们尝试把牠们逐个击破时，结果却是被牠们分散开来，反过来把我们的人马一个一个消灭掉——”
消灭，死亡。
这个任务的目标是会杀人的魔物。
山川滨一脸上的悲痛大大刺激了我的神经。
心脏不知不觉狂跳起来	.....
若是一味窝在石头屋内，我将永远无法体会这一种可怕的战栗感。
山川滨一继续讲解说道：“到了后来，因为作战连番失利，又有死伤人员的出现，我们召集的冒险者们便陆续退岀了那一次的讨伐行动，无奈之下，我们便暂停了针对行军狼的行动，在向联盟军方求援的同时，亦向冒险者联合协会寻求高级冒险者帮助。”
此时，白夜牵起一抹诡异的微笑，喃喃问道：“联盟没有支援你们吗？”
山川滨一像是在忍耐著什么似地合上了眼睛，半晌，他才迟迟回答说道：“联盟方面没有派兵支援我们，最近一次的回覆是请封锁沃维尔森林，并耐心等候联盟下一步的指示。”
他们蒙特镇被联盟舍弃了吗？——我不禁有了这样的一个疑问。
顿了顿，山川滨一带著毫不期待的口气问道：“总而言之，你们的任务就是去讨伐一百匹打持久战的行军狼以及牠们的狼首。弗利兹小姐，听了事情的来龙去脉之后，你们还打算要继续执行这一个任务吗？一个搞不好，那恐怕是花上一两个月也解决不了这个灾祸。”
拉芙坦小姐却是一口答应了下来：“当然！我们会把这个任务完成的，你们蒙特镇是以手工业为生的
小镇，虽然说可以由其他地方拿到原材料，但少了沃维尔森林，镇民的工作成本想必会因此而上升不少吧？不行，这一个沃维尔森林一定要尽快清空出来。”
“你说你愿意留下来帮忙？”
山川滨一诧异地看了拉芙坦小姐一眼，严肃地向她敬了一礼：“我山川滨一谨代表蒙特镇全体同仁向弗利兹小姐致敬，如果在过程中任何事情需要动用到我们自卫队的力量，请尽管向我们一方提出，我们非常之乐意和你们站到同一阵线之上。”
“嗯！谢谢你，队长先生。”
拉芙坦爽直一笑，说道：“行军狼此事复杂，需要从长计议，而眼下天色已晚，更是不适宜处理这件事情，那么，今日我们就暂宜到此为止，等到今晚我们整理好思绪，明儿大概会再来自卫队营地，找队长先生你拿些资料或者是要些人手的。”
然后又是一阵寒喧，我们才由营地中走了出来。
出了营地，拉芙坦首先开口向白夜问道：“关于行军狼的事情，白夜小姐怎么看？队长先生说牠们已经分散开来了，如果我们想要一只一只把牠们捉出
来，那该要花上多少时间？而且林子那么大，牠们要是有心躲著我们，我们也没有办法呀——”
呵欠		
白夜伸了一个大懒腰，没精打采地说道：“我说呀，圣骑士小姐，枉你还真的有精神和时间和那个大胡子鬼扯这么久喔？拿到足够的情报之后，不就可以马上调头走吗？而且自卫队的人马你也想敢要用？也不怕那些猪队友把我们给卖了？没事不要给自己乱插旗呀。”
我用手肋捅了捅白夜的腰间，皮笑肉不笑：“白夜，人家是给你讲正经的。”
白夜忽地打了个颤，玉脸一红，一把将我作怪的右手捉在手心，作出了防备的姿势。
喔！喔！看来是刺激到敏感点了呢！
我默默给自己点了个赞。
“咳咳！”
尴尬地轻咳两声，白夜稍稍回复了正经：“好吧，你们既然要我认真，那我就姑且说说我自己的想法，这一个讨伐任务呢，其实有两个完成的方法。”
“那两个完成的方法？”拉芙坦虚心问道。
白夜回答道：“第一个方法是按照任务卷轴的条件，杀掉一百只行军狼和牠们的狼首。”
“那么，第二个方法呢？”我称职地当好我的听众。
白夜一笑，玩味说道：“第二个方法是先查明事情的真相，然后再杀掉一百只行军狼以及牠们的狼首。而如果你问我个人的意见，我是比较倾向于采用第一个方法，那不会节外生枝，惹来某些危险而不必要的麻烦，站到其他势力的对立面之上。”
	
	
32.战前分析（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
闻言，拉芙坦小姐当即发问：“白夜小姐，为什么你说不要查清楚真相再去执行任务，难不成这次的任务内容有什么蹺蹊的地方吗？”
白夜扬手招来一辆马车，回头笑言：“回旅馆再聊吧，这儿不是说话的地方。”
语毕，我们三人便一同上了马车。
如果我的直觉没有错的话，白夜她刚才应该是故意给拉芙坦她下套子的，她特地用那种说一半不说一半的态度去勾起圣骑士小姐的好奇心，而事实上，白夜和拉芙坦她一起出任务这件事实本身就十分可疑，我想白夜她心里该是怀著某种特殊的目的。
但眼下还是行军狼的事务比较要紧。
毕竟，白夜是有分寸的，在我的面前，她应该不敢乱来。
「圣骑士小姐的贞操	.....不对，重来一次。」
「圣骑士小姐的身心就由我乌鲁守护吧！」
「等等，我总觉得刚刚的说话充满歧义	.....」
大抵是因为坐了一整天马车，所以在回去旅馆的
车程中，我们三人都没有发出半个声响，然后便在沉默中回到了旅馆的房间。
可是，即使到旅馆，白夜她却仍然没有马上重新和我们展开讨论，反而是抱起了一直负责顾门口的缝合犬小斑，一人一狗齐齐去了房间的浴室梳洗，可想想也是，以白夜她平日那故作优雅的行为举止，现在想必是很难忍受浑身沙尘的。
而既然白夜她已经去了洗澡，我和拉芙坦便也轮流去洗了身子。
东搞西搞了好一会儿，三个人才再次安静地坐到同一张桌上。
这回，不待拉芙坦发问，白夜她便主动开口:“我们当冒险者的，在收集情报方面一定要小心谨慎，像是今日那名自卫队队长所讲的内容便有著一些古怪的地方，而有时候，只是一个细节想差了或是弄不对了，那等待我们的就是全盘皆输。”
白夜这段教诲既是说给我听的，也是说给同为新手的拉芙坦听的。
顿了顿，她接著说道：“每一个任务都会牵涉到不同的持分者，我们冒险者有自己的立场，任务发布
人也有自己的目的，甚至是被讨伐的魔物也有作乱的动机，而这次我们要面对的行军狼又有著什么立场？牠们为什么要攻击人类并且占剧沃维尔森林？”
白夜望向圣骑士，玩味说道：“拉芙坦小姐，若然
你想要在冒险者这一行内做得长久，那么，现在就去假设自己是行军狼的首领而去思考。然后，有鉴于本人很怕麻烦的关系，所以我不会把真相告知你们，而如果今夜你们没有想出事情的疑点，那明儿就按照我的方式去完成任务吧。”
白夜此话一出，无论是拉芙坦或我都皱起了眉
头。
她那摆到明就是要刁难我们，一番说话下来等同于指著一个疑似计时炸弹的物体，然后跟旁边的人说，你们会不会拆弹，如果你们不会拆的话，那么我就把它丢到窗外，但等会儿会不会炸到小猫小狗或者无辜路人我就不能保证了。
当然，这只是一个粗暴的比喻，实际的情况白夜她自身也很可能会因为深入行军狼事情而蒙受其他不必要的风险，也就是白夜刚才所提及的「麻烦」。
但既然白夜没有向我们隐瞒这件事，那便意味著这件事件的危险性并没有很高，相反，其实她正在鼓励拉芙坦和我尝试去破解这一个疑团，同时也为我们提供了思考的第一步。
把自己当成行军狼。
可是，行军狼是怎样的一种生物？
我立时为我自己那浅薄的知识库感到失望。
但我不知道，并不代表没有其他人知道。
“拉芙坦小姐，详细地说，请问行军狼是怎样的一种生物？”
因为白夜的说话而陷入沉思的拉芙坦皱皱眉，郁结地说道：“行军狼是一种群居的狼类，成年的行军狼第一匹至少会具有白银级的个体实力，狼群首领的战力更是会在黄金级或是以上，牠们十分善长隐匿，毛皮的颜色会因应环竟而日渐改变，平常人不好在远处发现牠们。”
不行，线索还是不够。
我再问道：“还有其他吗？”
拉芙坦点点头，继续补充道：“行军狼的首领具有深不可测的智力，而牠麾下的狼群也有著严谨高效的执行力，就像是牠们的名字一样，牠们强悍如同一
支军队。”
军队……
我突然像是抓到了些什么重要的资讯。
一转念，我直了腰板，追问说道：“既然是一支军队，那么行军狼牠们在作战期间是怎样维持补级的？即使牠们可以靠山吃山，可在战斗期间分心去狩猎难道不是非常不妙吗？”
拉芙坦一怔，接著沉著点了头：“是的，虽然行军狼的惯于速战速决，可是在较为漫长的消耗战中，牠们确是有安排小部分兵士专门去补充食粮，换言之......”
我凝重地眯起了眼睛：“山川滨一先生的说法不
对！他们那次出动大批卫兵和冒险者去围剿行军狼群，那时的行军狼该是有著一定数量的后勤部队，如此一来，他们即使最后砍下了六百多个狼首，但剩下来的狼只数目却恐怕不只一百多匹，而是更多更多	，，
正如白夜所说，站在行军狼的角度出发，疑点便暴露出来了。
这时，拉芙坦小姐她也渐渐进入了状态，一双星
眸在月色中闪闪发亮。
“不仅仅是数目不对，行军狼牠们的行为也十分可疑，所谓的战争是与实际的利益互相挂勾的，而行军狼牠们既然可以由原本的族群来到沃维尔森林，那就代表牠们有能力离开这片森林，而牠们在付出六百多条性命之后，却为何仍然坚持不撤出这一片土地？”
我站到了反方，提岀假设：“或许是牠们没有其他退路？”
拉芙坦当即摇头否定了这个假设：“沃维尔森林东方不远就是高等精灵们掌管的树海，而以行军狼强悍的战争力，牠们又何愁找不到新的栖息地，这样子和冒险者和卫兵们硬碰硬，根本就对于牠们的族群生存没有明显的好处，简直就是飞蛾扑火！”
拉芙坦的论述令我注意到另一点，吓出一身冷汗：“而且，为什么牠们的首领一开始都把新族群的迁徙地定为沃维尔森林？牠挑选这片与城镇接壤的土地，那是必然会发生冲突，而既然明知冲突会发生，牠却只带著少数族群来到这儿，莫非一”
拉芙坦的表情也是微妙：“牠们的数目或许不在
<
少数。”
或许她也和想到了同一个名词——自然之怒。
噗嗤——
然而，白夜这时却是忍俊不禁，喷笑而出。
“好啦，好啦，我都快要因为你们两个的脑洞而憋岀内伤了，别那么轻易就想到自然之怒那儿去，高等精灵的布署才没有这么简单就给你们发现，而行军狼群来到沃维尔森林的原因也具有各种各样的可能性，至于这个原因嘛......”
白夜又流露出玩味的表情，说话忽焉又止，只含笑望向我和拉芙坦，似有期待。
看见她此番作态，我终究是忍不住抱怨：“既然知道答案就赶快说出来好吗？在这儿猜来猜去的可不好玩，而且我们是做正经事的，不是郊游踏青的，要是这件事情办不好，我们不止没有脸目回去见海老，也有负山川队长和镇上百姓的期待。”
拉芙坦也和我站到了同一阵线：“白夜小姐，其实我也觉得这样子不太好。”
“好吧??好吧??”
白夜修长的食指在茶杯的边缘上缓缓打转，懒洋
洋地说道：“反正我就是你们口中那种不太好的女人，我知道的，我明白的，嘛呐，但其实呢，事实呢，我还真的不知道那些小狗狗为什么要跑到沃维尔森林，详细的情况还是要亲身到森林里视察一下才会有可能明白。"
“那为刚刚为毛你要摆出一副高深莫测的姿态？”我激烈地吐槽说道。
“那是本宫自身带有的高雅气质。”白夜一挑秀眉，笑言。
我扭头望向拉芙坦，拉著她的手臂求助问道：“亲爱的圣骑士小姐，这么大的一只妖孽坐在你面前，你是怎么忍得住不去把她劈了？快用圣光惩罚她呀，只要消灭了这一只年龄未知的变态老妖怪，你距离成为圣人、在教堂门口竖立大理石雕的日子就不远了！”
“说来惭愧，在下不是白夜小姐的对手。”
拉芙坦露出了一个为难的笑容，那谦和有礼的态度远远要比白夜那一份滴水不漏的从容要可爱百倍有多，朋友什么的，还是挑那些蠢蠢的、傻傻的、呆呆的，那样子才好糊弄好调戏。
如果天下间每个人都像白夜她那样子厉害聪明，那我以后还是真的乖乖卖萌算了。
接下来，对话就开始没有正经起来，原本好好的战略会议，在白夜她的引导打岔之下俨然变成了一场内容空泛的闲谈，主要是白夜她在调戏我，然后是拉芙坦在旁边偷笑，至于那群被形容得太厉害的行军狼？呵呵，我们最后只得出了一个简单的共识。
「待明天到林子里实地侦查再作打算。」
于是，我们早早就寝，以备迎接明天的劳动。
此夜，我遇上了一场恶梦，梦中总听见微细的磨研声响。
	
	
33.星星的故事（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
第二朝清晨，我比任何人都要醒来得要早。
—我本来也以为是这样子的
可那从不早起的夜猫子白夜却是不见了人影，她没有在床上睡觉，也没有在屋子里头，而房间的桌子上面则有著被人使用过的痕迹，上面散乱著一些不知名的黑色粉末，亦摆放著几个功用不明的银器工具，大概是白夜的物品。
哈啾！
一离开了被窝我便感觉到了丝丝的寒意。
「明明都已经穿著羊毛衣睡觉的呀——J
我眺望窗口，便发现旅馆之外的景致竟是焕然一新，满目尽是白皑皑的飘雪，原本一个个不同面貌的屋瓦房簷如今都成了同一个颜色，昔日长年居住在温带地区的我顿时为著这一场意外的飞雪而感到一阵幸运、喜乐与平静，哇哈，咱被大自然治愈了。
我陶醉在白雪之中，身体却向我抱怨。
哈啾！	
鼻孔钻出了两条长长的鼻涕虫。
<	33.星星的故事（小蓝）	。
很好，什么良好的气氛都被它们给破坏掉了。
无言中，我为自己加了一件衣服，再去到洗手间
梳洗一下。
回头，失踪的白夜已经坐在桌上啜饮著一杯蓝色的古怪液体，与此同时，圣骑士小姐也慵懒地拖著半醒半睡的身躯走入了我身后的卫生间。
我望向拉芙坦的床上。
哎	
枕头的款式和旅馆的并不一样	.....
与鉴定术的结果联想到一起，我不期然地牵起了绅士的微笑。
一旁的白夜却把我的笑容全部看在眼里：“乌鲁，你刚刚是在意淫糟糕的东西吧？绝对是在意淫著什么奇怪的东西吧？你望著一名女骑士的床单露出那么猥琐的笑容，难不成是想要成为对方的坐骑吗？你才十二岁快要十三岁的年纪而已，有那么饥——嗯？”
在圣骑士小姐出来之前，我忙不迭地捂住白夜的嘴巴：“笨蛋白夜，不要擅自揣测别人的想法好吗？咱现在是清心寡欲的圣人状态，只专注事业，更加不
会早恋，所以你可别帮我乱凑CP,如果等会儿拉芙坦小姐误会了，你说我该怎样和她解释？”
白夜轻轻推开我的小手，作思考状。
半晌，她认真地说道：“难道圣骑士骑圣人不是常识吗？”
“	.....”我吐槽无力：“这是那门子的常识？”
白夜若有其事地解释说道：“在人们的常识中，人类的狮鹫骑士是骑狮鹫的，兽人的狼骑士是狼犬的，那么，圣骑士不就应该要骑著圣人圣物吗？如果有著乌鲁你这种小巧可爱的小圣人作为坐骑，我想无论是圣骑士或是其他职阶种族的骑士都会大大提升战斗力的。”
“最后还是变成了黄段子吗？”我决定还是要好好用力吐槽：“而且白夜你是什么时候多了爱讲黄色笑话的角色设定？说好的优雅呢？说好的端庄美丽大方得体呢？另外光明神教明明有著辉耀独角马，你为毛硬要拉芙坦去骑什么鬼圣人！”
这时，拉芙坦她自卫生间走了出来。
她一脸茫然地问道：“等等？为什么你们要在下要去骑大理石雕？”
白夜扬起大大的微笑，接口胡扯：“拉芙坦，拉芙坦，听说只要骑在圣保罗的肩膀去仰望星河就可以获得星光的祝福变成强大的魔法少女哟！而只要魔女们成功打败命运帮她们安排坏蛋，最后便能够向创世神许愿，无条件完成她们每人一个愿望喔！”
我犹原以为这种破绽百出的谎言绝对不会有人相信。
但拉芙坦改变了我对人类智慧的认知。
她毫无怀疑地闪亮著眼睛，一本正经追问道：“真的吗？白夜小姐，在打倒敌人之后，创世神真的会成全魔女们的愿望吗？怎么样的愿望都可以吗？”
白夜的表情僵硬了一下，大概是连她也没有预料到自己会被相信，她一转眸子，继续把她的故事编写下去：“以传说中创世神的能力，理论上只要是我们人类能够理解的概念都可以完成，不过，如果你硬是要祂弄出一个1+1=3的世界，那大概也是没有办法的。”
听了白夜的话，拉芙坦的表情稍稍缓和了下来，却是问得更加深入：“那么，白夜小姐，请问你刚刚
提及的圣保罗雕像是位处于哪一个教堂的？你也该明白的，像是圣保罗那样子伟大的屠龙勇士，我们教内许多信徒都十分崇拜他的，也给他竖立了很多石雕。”
「哇——J
「圣骑士小姐已经开始思考细节了。」
「完全就是一副想要成为魔法少女的样子。」
我望著看好戏的心情望向白夜，白夜此刻的淡然
和优雅隐隐濒临崩溃的边缘。
假如白夜她不好好处理，拉芙坦她搞不好真的会
去把全联盟的圣保罗都骑上一次呀——
面对拉芙坦一本正经的提问，白夜仍是面不改色
地说道：“到底是哪一座教堂我是不知道，可是拉芙坦你的年龄已经远远超出了成为魔法少女的要求了，根据那个传说，星星们锤爱的可是十二三岁的纯洁女孩，也只有她们才能完全承载星光的力量。”
了解到自己无法成为魔法少女，拉芙坦小姐遗憾地叹了口气，但一转眼她又抖擞起来，然后把我搬到了她的身前：“不，虽然在下已经失去了成为魔女的资格，可蓝农姑娘她该是正好才十二三岁的年纪而
已，星星们应该会把力量分给她的！”
欵	
什么情况！
我明明只是吃瓜的围观群众而已！
这火怎么烧到我身上来了？
我恶狠狠地给了白夜一个眼神。
乐开了的白夜掩嘴一笑，坦承道：“好啦好啦，拉芙坦小姐，请你放过乌鲁她吧。咱们刚才跟你说的，其中绝大部分都只是玩笑话而已，你可别把它们当真，什么魔法少女，什么创世神，那些都是假的虚构的，当中就只有那么一个元素是有根据的。”
“果然你们说的都是假的呢！”
听了白夜的坦白，拉芙坦却只是恍然大悟地一拍手掌，爽朗笑道：“我就觉得去骑乘圣保罗雕像的行为十分古怪，再说，让我在众目睽睽之下做出这种事情，那简直是要了我的命啊。”
拉芙坦小姐	.....
你可别忘记你刚才也想要让我坐到圣保罗的肩膀
上面啊。
你是想要了我的命吗？
我无言著，拉芙坦却想起了什么似地问道：“话说回来，白夜小姐你刚才说到故事里只有一个元素是有根据的，那是什么呢？”
白夜一边把两个吊坠放到桌面上，一边微笑回答道：“我开玩笑时说到了魔法少女是受到星星们祝福而获得力量，这一段其实不完全是虚假的。”
她补充说道：“在许多古老的传说中，晚空上的每一颗星星都是存有著本体意志并且带有强大力量，民间也有崇拜星星的教派。而事实上，以我自己长年的观察看来，也确实是有部分星星是以某种特殊的形式而存活著，或者说，它们并非真正的星星。”
星星不是真正的星星？
难不成是人造卫星？
但在这个连电视机都没有的光明联盟，到底是哪里来的人造卫星？
我狐疑地望向白夜。
白夜徐徐说明道：“天上面绝大部分的星星都会随着时间而移动，但有些星星却永远不会移动一分一毫，它们的位置就好像女孩子用荧光墨水在天花版画下的位置那般一成不变，而在比较敏感的亡灵法师眼
中，小部分不动的星星周围都会带有某种令人意外的气息。”
“死气！血腥味！那些星星的周围带著死亡的气息，而死亡则造就出生命，那些星星们透过某些途径收费死亡之力来维持著它们的生命，而只要我们仔细观察，除了死亡之外以外，其他不动的星星都会收集天地间的能量来作为供养它们生命的必要元素。”
语至此处，白夜轻抿了一口杯中的蓝色液体，再以柔和浅笑盖过认真的表情，嘴角依稀带著一丝孤芳自赏的寂寞，毕竟，她所知道的往往不是我们想要理解就能理解的。
豁然一笑，白夜她指向桌子，畅达笑言：“嘛，总的而言，以上这些都是没有什么用处的冷知识，你们不用在意。桌面上的吊坠是我昨晚给你们做的，金属骷髅装饰的是乌鲁你的，而那个水滴型的则是拉芙坦小姐的，两个吊坠的用处完全不一样，你们可不要拿错了。”
闻言，我望向属于我的那个吊坠，立时被勾起有了微妙的回忆。
在数月前，我在石头屋的那个衣柜早已被白夜硬
塞了一大堆非主流衣服，深怀著不要浪费资源的环保精神，我是舍不得把它们丢掉的，如今也唯有在假日的时候用它们勉强拼凑出自己较能接受的配搭，而结果就是常常把自己弄出一种小恶魔、小兔子的既视感。
不过	
反正衣服什么的，都是穿给别人看的	.....
而孟儿姐她们和客人们看见了我的奇装异服都会
给予不错的评价......
所以，穿著穿著就穿习惯了	.....
所以再多一个金属骷髅吊坠也不是不可以接受的。
拿起吊坠以后，我顺手就给它拍了一个中级鉴定术。
金属魔法吊坠（未命名）：神秘值+10000。由一名亡灵法师制作的吊坠，具有让佩带者增加人类气息的功效，并提供一个被动触发的强力魔法护盾。
	
	

34.冒险者教学（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
一起吃过了早餐，我们便正式出发，继续调查行军狼的任务。
首先是回到自卫队营地，向他们领取前往沃维尔森林的通行证，要不然等会儿在路上遇到封锁森林的卫兵，那些兵哥哥也不见得会相信我们的身份，把我们几个放进去林子里头。
当然，如果只有白夜一个人的话，那自然是不用通行证的。
以她的作风肯定会用非正规的途径潜入。
但拉芙坦却是一名堂堂正正的圣骑士，出入是肯定要走正门的。
所以我们才会多花半小时的车程去找山川滨一，问他要来一张有著他签名的羊皮纸。
拿到通行证之后，我们便正式前往沃维尔森林。
而既然是要到道路不平的森林里面，沿路上，我们自然是不可能乘坐马车，看见拉芙坦和白夜一人各拉著一匹高头大马时，我心里是多么的感怀自怜，遥想当年，无论是两个轮胎的或是四个轮胎，手排的或
是自动的，我都能操控得如臂使指，可现在	.....
我却被迫要坐上其中一位美女的坐骑。最后，因为熟悉程度的关系，我还是和白夜共乘
—骑。
而如果说拉芙坦有著精湛的骑术，那么，白夜她就是有著出类拔萃的交涉技巧，在白夜以动物的语言和黑马先生谈□了粮食价格之后，黑马先生就载著我们平平稳稳地跟随在拉芙坦的马后，完全不用亡灵法师她再作其他额外的操作。
然而，作为骑马的初体验，这次的感觉却是糟透的。
毕竟现在是零下的气温，天气冷得要命，两匹马儿在商路上跑了一会儿便因为前方的积雪而放慢的步伐，渐渐地，我们甚至连底下的商路也瞧不见了。
约莫前进了十五分钟以后，白夜向拉芙坦说道：“别照著商路本来的轨迹走，我们往右边绕一下远路，在未知中探索的同时，我们也莫要忘记把自己隐藏起来，你暴露出来的弱点未必会招来祸患，但你的敌人要是知道了，那就一定会用来攻击你。”
“明白了。"
拉芙坦一扯缰绳，让马首转到另一个方向。
前方是一望无际的白雪，还有老苍苍的天空。
我扭头望向后方，马蹄在雪地缓缓留下四个又四个的印子，可自这场飘雪之中，它们恐怕会在不久之后消失殆尽，没有人会发现它们曾经的存在，也没有人会发现我们走过的曾经，而我们此刻所前往的又是怎么样的一个未来？怎么样的一场冒险？
我们没有言语地在雪中漫行著，纵然是白夜也有了专注的态度，这阵寂静让我意识到冒险其实早已在不知不觉中开始了，那是在什么时候开始的呢？是在我们一行人抵达蒙特镇找上山川队长的时候吗？还是说在更早之前，在我们在石头屋接下任务的瞬间？
吁	
蓦地，拉芙坦她们齐齐停顿了下来。
原本看似没有尽头的前方已经出现了一线的林
影。
“到了。”拉芙坦淡淡地说道。
“嗯，的确到了。”
白夜应了一声，虽然看不见她的表情，但也能自她的语气听见一弯微笑：“那么，请问两位今天中午
是想要吃地上走的，还是想天上飞的？”
为毛突然谈到吃的呢？
我把疑惑的眼神投向白夜。
拉芙坦摸了摸下巴，回答道：“只要是熟的，两种
都想吃。”
「我说，拉芙坦小姐，你好歹也吐槽她一下
啊......」
在我的无言中，白夜扬手指向天下的大雁，笑言：“那么，等下子就有劳拉芙坦小姐帮忙准备数只雁鸟了，死的活的都可以，但请尽量保留牠们完整的躯体。”
这时，拉芙坦才意识到白夜的企图：“你想拿牠们的身体怎么样？”
白夜微微一笑，用轻松的口吻说道：“朋友，别紧
张，我只是想要让牠们的身体成为我的眼睛和耳朵，在你射杀牠们之后，我会让弥留的灵魂归于牠们的信仰，更不会破坏我和乌鲁之间的约定去奴役任何生物的灵魂，而且，请你记住，我是一名亡灵法师，尸体是我的武器。”
拉芙坦不舒服地皱了皱眉：“所以，牠们会感到
<
痛苦吗?
白夜平和地摇了摇头，说道：“你把牠们射杀的那一刻就是最大的痛苦，生命被剥夺的那一刻就是最大的痛苦，而我会把牠们遗体妥善利用，牠会成为我的耳目，代替我们去探查这一个森林内部情况，而如果牠们可以平安归来，牠们会变成我们的粮食。”
拉芙坦一皱眉，婉委地质疑道：“为什么要牠们代替我们进去探查？我们自己到森林里面查探不是更加清楚吗？虽然说白夜你这样子做没有什么不妥，但毕竟牠们都是自由自在的生命，而我们口袋里面也有足够的粮食，在下不想多作无谓的牺牲。”
但白夜看来早已预料到拉芙坦的反感，她很快就有了说辞：“首先，这一片森林内的情形是未知的，我们如果贸然踏入里面，迎接我们的将会是不可预知的后果，而如果用几只大雁就可以免除这个不确定的风险，那么，我想那是没有什么值得犹疑的。”
这时，我想起了白夜和我们玩的那个讨伐死亡树精的桌游，在那桌游中，勇者们的路途即使没有死亡树精的阴谋也依然潜藏著各式各样的自然危险，而现在我们三个不是在做游戏，要是不小心跌入了陷阱，
丢失了性命，那就是无法重来的人生。
「不对！咱好像自带游戏系统来著！」
「有时候，真想跑去死一次，看看能不能重生
	J
「不行不行，想要作死的心理愈来愈严重了J	
另一方面，听了白夜的说明之后，拉芙坦她终是勉强同意了这一个做法，而虽然有所抗拒，她也亲手召唤出几个闪亮亮的弓箭手，用箭矢一口气射落了好三只大雁。
看著大雁落下，白夜就粗暴地拎起了小斑的脖子，把牠甩了出去。
“去给老娘把尸体叼回来！”
我担忧地看著小斑被抛飞到半空，然后在下一个刹那，我则是被惊呆了眼睛，那一只我认识的懇狗狗小班竟然摇身变成了一只巨大的猛兽，牠欢快可爱的声音亦变作了震天的怒吼，一落到地面上，雪花就被牠掀起了白浪，即使是柔软的土地也隐隐发出隆隆的脚步声。
“哇，小班好帅！”我忍不住发出这样的感叹声。
“欵？”旁边传来了白夜的错愕声。
我望著小斑硕大强悍的身躯评论道：“这一种肌肉的力量感和线条美简直就是雄性中雄性，但唯一美中不足的就是小班的尾巴不是蝎子尾巴，另外，背上若果能够再多一对狮鹫翅膀那就更加完美了，而假如想要比完美更完美，还可以参虑一下可以提供远距离攻击手段的魔导炮——”
这时，白夜她轻拍了我的膊胳，告知了我一个事实。
“抱歉，小斑是母的，而且留给小斑的改造经费已经花光了。”
我用狂热的眼神望著逐渐远去的小斑，喃喃说道：“性别神马的完全没有问题，有腹肌的女人才是好女人，会战斗的狗狗才是好狗狗！至于小斑的改造经费就由玛菲露娜她出吧！她最近好像开了分店，让她资助一下咱们这项伟大的工程不是非常合情合理吗？”
白夜沉默了，没有说话，我也只顾著欣赏小斑的英姿，没有理会她。
变大了的小斑速度很快，只是五分钟时间而已，牠就把被金闪闪弓兵所击落的那三只大雁叼了回来，规规举举地放到白夜面前，然后就乖乖趴到一边休息去了。
此时此刻，我的注意力已经完全被小斑吸引去
了，即便是白夜好像在另一边厢对那小雁的尸体摆弄著各种不明觉厉的亡灵魔法，也挽回不了我的目光。
我站在巨大的小斑前面，摸著牠黑黑的圆圆的鼻子。
“小斑、小斑！你被白夜改造了吧！感觉开心
吗？”
“吼——“
牠怒张嘴巴，摇著尾巴，表示开心。
“那么你现在懂得喷火炎、吐冰球和水枪绝招吗？”
小斑眨了眨晶莹的大眼睛，向我摇摇头。
哈哈，小斑又不是那些藏在树果里的魔物，自然是不会这些的，但看著牠这一副慧狗狗的蠢样子，我就忍不住用力调戏牠：“那么影子分身术呢？影子分身术是初级技能，小斑你既然贵为白夜她的宠物狗一
号，这种最基本的技能应该是会用吧？”
殊不料，听见我戏弄的话儿，小斑牠却是兴奋地叫了起来。
「瞧牠傻头傻脑的样子，敢情还真的是懂得影子
分身术？」
「不信！我才不信你这只大笨狗这么厉害！」
怀疑中，我给小斑她拍了一个鉴定术。
系统小姐：目标的神秘度高于技能上限，施法失败。
少顷，我忍不住指著小斑的鼻子笑骂道：“卧草！区区一只小斑你凭什么可以强到有白金级的水平？别以为我不知道喔，前几天我才亲眼看到你偷偷把自己拉出来的屎吃下去！哼，就算你变得这么强了，那也不见得你是一代宗师哟，不准鄙视我们这些战五渣喔！”
“吼——“
一声闷然委屈的吼叫，巨大的小斑骤然变回小小的小斑。
只见牠双腿一蹬，把我扑倒在雪地，然后便开始
对我使用可耻的舔舔功	.....
“哈哈哈，别舔这儿，你这大笨狗！”
“等等，你这笨狗，不要在奇怪的地方乱闻啦！”白茫茫的雪地中，拉芙坦和白夜认真地讨论著。
而我则把行军狼的事情全部忘得一乾二净，与自
家的宠物打滚在一块。
假若......
这是冒险的过程之一，那感觉还是挺不赖的。
35.阴谋家碰上同行（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
在雪地中，小看板娘和缝合犬愉快地打闹在一
起，与一见面时的印象不同，那一匹缝合犬似乎在白夜的照顾下生活得很好，至少牠现在是快乐的、健康的，而并非是我想像中的饱受虐待，狗都是很单纯的动物，假如牠们遇上了不好的经历，牠们是不会懂得掩饰自己的悲伤。
而被小斑叼回来的三只大雁都失去了生命的光
华。
牠们的眼神是一片死寂的阴沉。
牠们不会再感到快乐，也不会悲伤，牠们因为我
的箭矢而失去了未来。
光明神从来都没有明言，杀生是一种罪孽，但我的心却为此而伤悲。
兴许，那只是我过剩的慈悲。
此刻，亡灵法师在牠们的遗体涂上了不知名的膏药，又念起了艰涩的咒语，使得那些肉眼可见的黑色气息填满了牠们的肉体，少顷，失去了力量、失去了灵魂的它们又重新站了起身，眼光依旧死寂，却又拍翼飞翔，一浪夹带著雪花的风扑打在我的脸上，它们已到了远方。
我蓦然意识到胸中为何有著难言的苦味。
不是因为魔法把生命当成了工具，
而是因为我无法驳斥这一份残酷的荒唐。
我垂首为那堕下的大雁祈祷，愿牠们的灵能飞往天上。
我没有让自己沉浸在这悲伤太久，若把它们说出了嘴巴，便成了他人耳边的伪善，我一向都笨拙于解释自己，我不善于面对质疑，如同是我不善于质疑别人。
所以，我只能把那些大雁的身影自天边放下，放到我的心房记著。
我向旁边的白夜小姐问道：“森林这么大，它们一时半刻应该不会回来的吧？风雪正大著，蓝农姑娘她又不懂得武技魔法，要不我们先在这儿扎营，免得她冷著？”
白夜瞥了眼和小狗打闹在一起的看板娘，淡淡地说道：“不用处处照顾著这个小不点，她要是懂得冷就会跟我们说，届时我会再帮她想办法，再者，这片
雪地一望无际，我们若然在这里札营留宿，那我们刚刚又为什么要特地去绕远路呢？”
我疑惑问道：“白夜小姐似乎由一开始就认定有人要不利于我们？”
白夜小姐扭头望向森林，双目眯成一线。
“数剧说明，大部分出意外的冒险者都不是因为任务的本身，而是其他由自己人或者外人所带来的变数，在这桩事件中，山川滨一描述的行军狼群显然是异于寻常的，然而，既然你和乌鲁都注意到这个异常点，那为何山川滨一等人只把牠们当成一般的迁移族群？”
我当场大感诧异：“你的意思是自卫队他们有问题？”
白夜小姐浅浅一笑：“也不一定，或许他们就真的只是一班愚蠢的家伙而己，即使和敌人撕杀上数月、数年或者数个世纪，人们都未必会想要去了解自己的敌人，甚至更多是荒唐的误解和夸张的谣言，话虽如此，世上也总有眼睛雪亮的人，因此，咱们亦防人之心不可无。”
“在下明白了。”我向白夜问道：“那么，我们今
天晚上......”
白夜她却是拿出一副国际象棋，摆到雪地上：“在那些大雁回来之前，我们就先在这儿耐心等候吧，现在才刚到中午而已，大可以等到取得更多情报之后再去决定晚上的去留。有空的话就多到石头屋找人下棋吧，我们这一行是用脑袋吃饭的。”
我坐了下来，拿起一枚白色士兵，闷然说道：“白夜小姐，你是在暗示我不用脑袋吗？”
她抬眼望我，掩嘴轻笑：“不是的，你其实很聪明，比我想像中要来得聪明，而且信仰十分坚定，沿路上我一直都在试探你，但你都没有真正主动去怀疑过别人，你一直都假定所有人都有著良善的一面，你愿意去相信所有陌生人的良知，包括坐在你面前的
T1、	”
我。
我自她的语气听见了一丝轻蔑：“那有什么问题吗？”
白夜小姐她眨眨眼，移过骑士，躲过我城堡的狙击，苍白的嘴唇笑意明媚：“没有问题，倒不如说是刚刚正好，我就是喜欢你这种死脑筋的人相处，至少不会因为金钱财帛这些俗不可耐的东西而背叛共同合
作的关系，完全是我心目中最理想的队友。”
我没有为白夜的赞赏而感到高兴，反而疑虑更深。
我皱起了眉头。
亡灵法师用冷蓝的眸子看了我两眼，牵起一个难以测度的笑容：“你实在用不著抗拒自己的猜忌，我找上你来执行冒险者任务是的确别有所图的，事实上，那也不是什么值得隐瞒的龌龊事，而是一门对你好也对我好的大生意——”
“大生意？”
她轻笑两声，没有直入正题，反而说起了我和索菲。
“若然我没有记错的话，你们姐姊应该是想要在三年内赚取二十万去买回父亲的领地吧？可是，正常来说，那不是一个完全没有可能完成的目标？想想看，即使我们完成了这次的行军狼任务也只是每人各得二百金而已，但这趟行程至少也要花上一个星期的时间。”
她用手指在雪地上写下算式。
200*4*12*3=14400	
白夜小姐她平淡地说明道：“结论就是即使你毫不停竭地完成公会安排给你的任务，你也只能赚回二十万中的7.2%,这是最简单不过的算数，你自己也清楚的，但你现在还是决定继续把冒险者工作做下去，因为你相信自己的妹妹可以发财致富——”
她完全说中了我们的想法。
接下来，她勾起了一个嘲讽的笑容：“相信我，你妹妹的回收中心一定会成功的，不久的将来也会赚到二十万的，但那决不是这三年之内，除了突破性的知识和技术以外，世界上能够让个人资产增长得那么快的方法只有一个而已——冒险。”
此时的白夜小姐给我的感觉完全就是在赌场门口给失败者放债的高利贷。
不过，我也的确是那急于翻身的失败者。
我向她请教问道：“愿闻其详。”
白夜小姐侧目望向一旁卖萌玩闹的蓝农姑娘，把食指竖在唇间，说道：“前先声明，我接下来跟你说的那一件事，你决不可以和其他人透露，除非你亲口答应我，否则我半个字也不会多说。”
“嗯，我答应你。”我郑重地承诺道。
“很好、很好......”
白夜小姐满意地点点头，说起了下文：
“身为光明神教的圣骑士，相信你对自然之怒的历史也不陌生吧？在亿万年的历史当中，高等精灵为了维持自然的平衡，会到了某个时刻就会将过剩的人类和亚人透过自然之怒的战争全部屠杀掉，而冒险者则被红巾华勒丝一派认定为解放这个宿命的必要元素。”
“但可惜事与愿违，在高等精灵施加的压力下，冒险者们的性质渐渐变质，到了今时今日已经完全和旧时的佣兵合二为一，成为了贪生怕死的一群，更遑论是去指望他们去探索地图以外的未知领域，而我接下来所说的冒险正正就是真正的冒险，地图以外的冒险。”
此时，白夜在雪地上画了一个小圆圈。
“这是我们上一代的人类与亚人类。”
然后她又用一个巨大的圆圈包围著这一个小圆
圈。
“而这是一整个世界。”
然后她再把代表光明联盟的小圆圈擦掉，在旁边
画上一个三角形。
她指著小圆圈所残留的痕迹，说道：“虽然我们的上一代文明已经遭受到自然之怒的摧毁，但即使是高等精灵也未能将它们存在完全消灭，而我向你提出的冒险就是要由这个三角形，由光明联盟出发去寻找这些历史遗迹，把前人遗留下来的事物带回光明联盟。”末了，白夜竖起两只手指，笑言：“或许只要找到一个古代人的魔法武器，你就能拿到二十万或者是更多更多的财富，只要一次成功的冒险，你就能够解决眼前的困境，除此之外，你所承受的风险也将会成为一整个光明联盟的福祉，也是对抗高等精灵最大的作为。”
白夜小姐的游说无疑是十分诱人，可只是踏出了未知领域，那就会遭遇到高等精灵们无穷无尽的追杀，而且在未知的领域也不知道会藏著什么可怕的事物，无论怎么看，白夜小姐所提出的都是一场九死一生的大冒险，绝非常人可以为之。
我当下沉默了起来，踌躇了起来。
白夜小姐释然一笑，眺望远方。
远方是平安归来的三只死雁
“我刚才给你说的事情，你可以慢慢考虑，即使是考虑两三年也没有问题，因为以我们现时所拥有的力量，那是绝对无法应付那些高等精灵的，我曾经三次对上他们，每次都是浴血险胜，他们都经过岁月的洗练，如非我当年纪尚浅，使得他们错估了我的实力，否则我也无法活到现在。”
一边说著高等精灵的事儿，白夜小姐一边抬臂接下其中一只大雁。
隔了一会儿，她的目光绽放出狡诘的神采。
“有点意思——”
	
	
36.计画（小蓝）	?
（乌鲁一蓝农）
遥遥看见大雁飞了回来，我也喝止了小斑，不再跟牠继续那种意义不明、外人看上去又蠢又傻的追逐游戏，然后赶在白夜和拉芙坦开始之前回到了她们身边。
看见重新冒泡上线的我，白夜笑言：“欵？不继续玩吗？很萌来著。”
拉芙坦附和说道：“的确是很治愈的一幕。”
我蹲在地上，掐起一个雪球，对白夜施展了投掷绝招。
下一刻，雪球以同样的速度倒飞了回来，把我击倒在地。
「忘记了！这家伙懂得反射魔法！」
「明明上次意大利面事件她才用过一次！」
我为自己的失策而后悔不已。
当我颓丧地站起身时，白夜已开始说明查探的结果：“看来我们的谨慎是没有白费的，我派出去的眼线给我传回了一些有趣的影像，当中除了一些全身迷彩绿的行军狼，也包括了几只本来不该出现在森里面
的小虫子，他们拿著武器，看上去像是专业的佣兵。”我被白夜说陈述的讯息惊了一下：“但这个森林已
经遭到自卫队的封锁，而且行军狼之乱已经发生了五个多月了，附近一带的人们不可能不知道里面有极大的危险，当然，我们沿路走来其实也没有遇到自卫队的人马，那就代表那一层所谓的封锁并不严谨。”拉芙坦皱眉说道：“不能排除是误入森林的冒险
者。”
喂喂！圣骑士小姐，你这么快就自动进入入林救人的思考回路真的大丈夫？
白夜眯起眼睛，冷酷无情地说道：“如果身为一名冒险者也误入森林，那是因为他们连最基本的情报收集也没有做好，今日就算是被狼群叼去也是活该，再说，他们行进路线一直都在森林内徘徊，既不似是刚刚走入森林，也不像是要离开森林，那他们是想要怎样？”
“搜索？”我提出假设。
“搜索什么？”拉芙坦问道。
“行军狼？我们？”我提出危险的假设。
“或者两者皆是？”白夜笑言。
我和拉芙坦立时面面相觑。
半晌，拉芙坦问道：“白夜小姐，有办法知道他们的实力水平吗？”
陆续检索著第三只大雁大脑记忆的白夜说道：“他们有多少人马不知道，但至少有十二个人以上，其中有两名斥候的身手很好，至少有黄金级以上，按照冒险者平时组队的风气，其他人的实力水平也应该相去不远，完全可以大胆假设他们有著独自应该行军狼的整体实力。”
拉芙坦苦恼地说道：“也就是说，他们有办法给我们带来威胁了？”
白夜笑言：“如果你想要加害一个人，想必也会策划好全部细节吧？”
白夜的道理十分简单，这世界做坏事的人又不是那些心口挂个R字的苯蛋，若然森林内的队伍会攻击我们，那就是我们的敌人，而唯一有可能让我们惹来敌意的原因就只有界入行军狼一事。
另外，昨天我们才光明正大走入卫兵所说要完成行军队的任务，如果对方在卫兵所藏有自己的眼线，那岂不就可以透过任务委托书上的冒险者资料知道我们这一方的人物资料，而紧接下来，他们甚至可以对症下药，安排专门克制亡灵法师、圣骑士以及看板娘的职业者来对付我们——
等等？这个世界有专门克制看板娘的职业吗？仔细想想应该是没有的吧？
所以	.....
看板娘这个职业其实很厉害？
「不，我觉得你只是把自己看得太重要了。」
——正经八百的乌鲁向我说道。
「给我滚，你这个不懂得苦中作乐的傻蛋！」一节操掉光的小蓝向他喝道。
惨了，除了想要作死的病愈来愈严重，我现在连人格也开始分裂了吗？
二十四个比利是个被用烂了的老梗，一点也不好玩呀！
當我摸著下巴纠结著那些有的没的时候，拉芙坦则和白夜继续著讨论：“白夜小姐，既然你认为森林内的那些人有可疑的地方，那么我们接下来是要怎样调查里面的行军狼？是要继续用你那些死雁去查探环
境吗？但这个方法应该存有许多局限性吧？”
白夜没有否认拉芙坦的说法：“要查探行军狼的真
相没有比得上亲身接触牠们更简单更直接的方法，如果有机会让我和其中一只行军狼沟通，我或许可以问岀一些有用的东西出来，可是要和行军狼对话就要走入森林里面，那便有可能会碰上那一班来历不明的武人。”
不等拉芙坦应答，白夜便继续说下去：“而既然麻烦出现了，那么我们要做的就是去把麻烦解决，首先是去确定那些武人的身份，如果他们是白色的，那就快快乐乐、和气收场，而如果他们是黑色的，那一就直接把他们排除掉吧？”
排除掉。
当白夜说出这三个字时，她薄唇依旧带著水仙花
般的微笑。
自我、傲慢，而且极度自私自恋。
除了她愿意爱的，其馀她一概不爱，甚至可以不
把其他人当成一种生命。
因为怀疑论者可以质疑世上的一切，把你和我和自己都当成镜花水月。
拉芙坦大概也如我一样注意到白夜的转变，她因为窥见真正的白夜而瞪大了眼睛，脸上似乎本能地有了戒惧和质疑，并时，她的身体微微往后，似是要疏离白夜，不过，她很快就回复了重心，回到起初的距离，而脸上表情也马上回复到一贯的严肃和认真。
某程度来说，拉芙坦她或者也是个内心可怕的人。
此刻的我真想快点把鉴定术升级上去，来看看身旁这两名女士的角色资讯。
在白夜的危险发言后，拉芙坦面不改色地继续正题：“那么，在不踏入森林的前提下，我们要怎样去确认森林内那些人的身份？”
白夜梨涡浅笑，指著拉芙坦铠甲上的徽章，回答道：“既使三只死雁没有看到很多，但他们每个人身上都总有一些记认，透过这些记认，我们兴许可以在村庄里打探到些什么，毕竟一个光明联盟又没有多少个黄金级的好手，在一万个人里找二十个人并非什么难事。”
拉芙坦有些哑口无言：“在一万个人里找二十个人真的并非什么难事吗？”
白夜一耸香肩，也亏得她大冬天还可以穿著露肩的礼服。
“每一个镇子都总会有个酒馆可以买到我们想要的情——呃！“
蓦地，本来好好说话的白夜却是忽然满脸痛苦地抱著心口半脆在地，旋即，那痛苦的表情就逝去无踪，只见她猛地扭头看我，冷声说道：“小心，不要
才说了四个字，她就噗的一声，倒了在雪地。
"白夜！""白夜小姐！"
我和拉芙坦都万分惊讶地走了过去，圣骑士迅速抱起她身子，以光明魔法开始检查，过了好几分钟，她抬头向我说道：“以人类的标准来看，白夜她的身体没有应该没有大碍，心跳和呼吸都在正常水平，其他地方也挺好的，就是不知道是什么突发原因令她昏迷。”
我担忧地问道：“那么现在我们该怎么办？”
拉芙坦皱眉细思，说道：“也不确定白夜她的状况是否因为是有心人所为，而这片一览无遗的雪地又没有任何遮蔽物，在下认为还是先把白夜带回旅馆安
置，然后再去找医生帮她治疗为妙。”
“明白了，那我们赶紧走吧。”
我认真地一点头，而由于懂得骑马的白夜已经倒下了，所以这时的我便让小斑变大，然后骑上牠的后背，而白夜则由拉芙坦带著，我们在雪地一路冲回鲁特镇，沿途上，白夜她并无半点想要苏醒的迹象，可我那小屁股则是在没有马鞍的情况下被折腾了一个凄凉。
当我下了狗背时，P已经不见了一半。
可当务之急还是先要处理突然倒下的白夜，我们马不停蹄地赶往了镇子，回到昨晚的旅馆，拉芙坦横抱著白夜把她带上了二楼的房间，我先走一步，在前面给空不出手来的拉芙坦开门，然而，当心焦的我一打开房门之际，房内却是一支弩箭横空而来，直射我的面门！
千均一发间，一个灰黑色的水幕在我身前挡住了弩箭——
不曾亲身遭遇如此危境的我顿时呆在了原地。
这时还是圣骑士小姐反应当断，她把白夜单手扛在肩上，又一手把我拉往后方，然后一脚把隔壁的梁
柱踢毁，将走巷通道的环境破坏并且封闭起来，然后回身急行！
看见拉芙坦的动作，我自然也不敢耽误，立即就和小斑一起跟在她的后方，而当我步下楼梯的时候，我隐约听见了自那倒塌的瓦砾之后传来了一阵男人的叫骂声，这不由得使我心寒到底，径直明白到白夜濒临昏倒之前想要跟我们所说的话。
「不要回到旅馆。」
在假设有人可能要陷害我们的情况下，我和拉芙坦还毫无防备地跑回旅馆简直是蠢到了极点的做法，于我们出门数小时的空挡中，对方完全可以在旅馆内埋下杀局，若非是白夜预早给了我一个护身吊坠，我的脑门现在恐怕已经插著一枝弩箭了。
而此时，奔跑中的拉芙坦却是语气冰冷到极点。
“可恶！他们罪无可恕——”
......
	
37.盾与剑（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
战斗，开始了。
在那弩箭射出之后，对方的敌意就可以肯定了。
正因为牧师的慈悲和宽恕无法终止恶人的暴行，所以才要有圣骑士的剑盾。
「渡不了的恶，斩之！」
我背负著昏迷的白夜，抢在敌方追到之前上了马，而蓝农姑娘也坐上了缝合犬。
自成功脱出旅馆之后，我便带著蓝农姑娘朝著自卫队营地的方向全部前进，纵然这个蒙特锁自卫队真的有著对方的潜伏者，相信那也只是被渗透了一小部分而已，只要去到自卫队营地，在兵士们的共同保护之下，那些来历不明的人马也不容易攻到我们身边
而眼下的问题却是白夜的缝合犬只有著短途的爆发力，在跑出一段距离后，牠的速度明显大幅度降了下来，同时也使得我座下的黑马不得不缓下脚步免得掉下她们。
「会被追上的。」
吻：“真是万分抱欢，尊贵的圣骑士小姐，我还以为是隔壁的顽皮小孩来骚扰我的清静，所以刚刚才会......”
我没有等老婆婆解释完，便把老婆婆推了入去，同时又给蓝农姑娘使了一个眼色。
争分夺秒地，我们一起闯入老婆婆的屋子，锁上了门。
不了解状况的老婆婆显得十分惊讶和害怕，她看著抱著白夜的我几乎就要尖叫出声，但因为担心尖叫会惹来我的不笑，所以她又拼命捂住了自己的嘴巴。
我向她解释说道：“老婆婆，我们并没有恶意，只是因为正受到恶人追杀，而欲要借用老婆婆的屋子躲藏避险，而若果老婆婆担心自己会受到牵连，不愿意承受这个风险，我们三个也可以马上离开你的居所，现在时间紧迫，请老婆婆你尽快作好决定——”
“这	....."
那老婆婆看了看我，又看了看我怀中的白夜小姐，然后又看了看一旁的蓝农姑娘，皱著一双老眉向我提问：“你确定那些坏人不会找来我们这个小房子吗？”
乍听之下，我感觉有戏，便积极劝说：“我们躲到这儿时，那些恶人都还没有追上我们，而且我已经检查过我们身上都没有被施加任务追踪魔法，再加上这附近一带的民居不在少数，他们要一间一间调查肯定会闹出不少动静，届时我们三人自会提前离开，不会给老人家你带来麻烦。”
闻言，那老婆婆牢牢盯著我的脸孔，审视我的真伪。
过了好一会儿，她叹了一口气。
“好吧，我可以留你们一个晚上，就只是一个晚
上。”
“谢谢老婆婆！你真是一个好人！”
“好什么鬼好人！这个老早被全镇子男上睡过了的老**也叫做好人？”
正当我以为可以在这所民宅留下时，一个握住酒瓶子的中年男人自屋内的房间走了出来，男人的肚子很大，脑袋顶著一个秃头，胡子乱乱糟的不刮，看上去就是一个各种不行的男人。
他指著那老婆婆，不住大声吵闹叫吼：“为什么老子生来就是个魔武绝缘体？为什么我就只能够去做
那些倒垃圾倒粪的白痴工作？那不都是因为这个老女人是个不要脸的**吗？都是因为她的不贞不洁才会使得她的儿子被神明厌恶！”
听见那男人的骂声，老婆婆她顿时掩嘴抽泣起来，完全没有了一开始掀门怒骂的凌厉气势。
那中年男人骂了几声便注意到门口处的我们，眼神由疯狂的盛怒渐渐转成三分痴钝。
他怔怔地一边走向我们，一边紧盯著我喃喃说道：“噢，这位美丽大姐，穿著这么厚重威武的铠甲，看来你是一位强大的骑士呢，而且还抱著一位小美人，带著一个可爱的小孩子，这不就是一个活生生的人生赢家吗？不就是一个活生生的人生赢家吗！吼！”中年男人忽然似是疯狗一样大叫起来，大步走去蓝农姑娘的方向，一双手猛地往著她的肩膀抓去，而看见小主人受到威胁，白夜的缝合犬便立即把男人的手用力咬住，直把他咬得哇哇大叫！倒在地上不断打滚叫痛，屋内的场面一时间混乱到极点。
“你们竟然敢让狗咬我！你们竟然敢让狗咬我！”
“好呀！好呀！你们都欺负我！你们都欺负我！”
“嘿嘿嘿嘿——”
突然，那中年男人在怪笑中抱著肚子站了起身,他用受伤的手来回指著屋内的所有人，脚步慢慢接著屋门口，似是要逃离这个房间，也是要逃离这个世界。
就是一个喝醉了的男人。
喀擦一声，他夺门而出。
并啲一下，门沉声盖上。
然后外面便传来了他大声的吼叫：“喂喂！有没有人在找一个**骑士和一大一小的两个贱货呀？她们都在我的屋子里！她们都在我的屋子里！快来抓她们呀
白痴!
心道不妙的我马上放下白夜冲了出门口。
而门外的中年男人此刻已经没有了声音。
他的身体没有了脑袋，他的脑袋在另一个牛头男人的剑身之上。
血，涓涓滴下剑尖。
牛头男人骑著马，身旁还跟著两个把身体藏在斗篷内的身影。
「要命的，来了。」
我默默拿出塔盾和十字大剑，准备迎战。
那牛头男人把中年男人的首级随意甩到一边。
那仍然怪笑著的脑袋咚的一声滚到了屋子的墙边。
一个身影自我的背后探了出来，跄踉走向墙边，抱起那首级。
痛哭。
我又一次为他人带来了不幸。
我方才甚至还向那老婆婆承诺过自己不会给她带
来麻烦。
然而，血却是倾洒了一地。
“呵呵，可爱的圣骑士小姐，为什么要用这么愤怒的眼神看著我呢？我只是在正式开打之前帮你把这个没有脑袋的可怜男人处理掉而已，你们光明神教不是最讨厌背判者的吗？怎么现在又要为著他那可耻而恶心的性命而悲悯呢？哈哈哈哈，话似乎有点太多了呢	，，
牛头男人大笑了起来，快马一鞭，剑尖水平挺
刺，径直往著被我封锁的门口冲锋！
「必须守住这儿。」
「必须让恶者受到惩罚。」
塔盾于前，大剑在后，我瞪大眸子，不闪不避地等那怒马撞上自己。
就在双方快要撞上的时候，那个牛头男人却是临时脱阵，自马上翻滚在地一
他的马匹被我一塔盾挡了开去，晕倒在地。
牛头男人悻悻然叫道：“好险！好险！圣骑士小姐你的力气真不简单，要是我刚刚就那样子傻傻的撞上去，只怕已经被你的大剑劈成两半了吧？”
他说中了我的意图，我不言不语，只静静地守在
这个门口。
可是，就在那刹那的碰撞之后，对方的两名斗篷客却是消失了一个。
我假意以塔盾挡住自己的脸庞，向屋内的蓝农姑娘使了一个眼色。
聪慧的她马上会意，立即让小斑变大，准备应
战。
而现在的我也没办法分心了，二对一本来就是人
数上的弱势，而那名牛头男人亦似乎有著不低于白金级的实力，作为一名牛头人，他的动作灵活得可怕，而且在战斗中的洞察力非常精准，临场判断也果断狠辣，只是简单的第一击，他就用一匹可有可无的马匹测出了我的身体素质。
这完全就是一名职业杀手该有的阴险精明。
我心里也因此而忐忑著。
原本想要以战术来弥补战力，可以说是完全荡然无存了。
「眼下白夜小姐因为不知名的原因昏迷，能否自行苏醒乃是未知之数，小斑虽有白金层级的力量，可从上回的战斗看来，牠似乎不太熟习自己的身体，若然等会儿碰上了与这名牛头男人实力相当的敌人，牠未必能够讨得了便宜。」
「我该马上速战速决，还是尽量拖延时间？」
「胜利的光芒又在哪里？」
我紧握著十字大剑，举起手中塔盾，冷冷地紧盯著面前的两名敌人。
由暮色淡入月色的瞬间一
牛头人剑士笑得狰狞，斗篷客中的披风露出了四
行八列的闪亮小刀。
决战，要开始了。

38.不应该的战斗（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
「不做点什么的话，会死。」
在收到拉芙坦的眼色之后，我瞬间想通了眼前的状况。
虽然无法透过鉴定术测量的小斑该是有着白金或以上的实力，但按照拉芙坦刚才那一脸凝重的表情，那名潜入屋内的刺客大概不会是易与之辈，只怕是同样有着白金级战力的强者，而在要保护我和白夜的情况之下，小斑牠无疑会有着诸多制肘，等会儿的战况恐不乐观。
然而，在这逼命的危险前，我竟然没有感到惊慌。
早前在旅馆的那一箭好像打开了我的某个开关。我告诉自己冷静，然后变得比想像中还要冷静。如今，战斗已经开始了，随时都会有敌人出现，而敌人却不知道我和小斑的方位。
若然我是他，他将会有两个选项。
第一是到门口处，自后方夹击我们最大的战力——拉芙坦。
第二是找出我和小斑，把我们歼灭。
而我们之所以会遭遇上杀手的原因就只有涉入行军狼此事，他们希望我们死掉是因为他们想要隐瞒某些事情，既然是要封锁消息，那么，他们就决不会把我们任何一人放走。
假如他们是有脑袋的，那就会倾向于采取第二个行动方针。
而老婆婆的房子一共有三层，在最初入屋的时候，我记得三楼的窗户该是打开的，而对方既然本来是要隐密潜入，那就不会去强行打开其他入口，很大可能会是由三楼进入。
我们还有那么一点儿战前的准备时间。
我让小斑顾在楼梯口，一个人拖着白夜，走向那中年男人走出来的另一个房间，这个房间一如我所料，正是那可怜老妇的起居室，有着简朴的家具摆设，最重要的是有着一个可以让我把白夜弃尸安设的宽大衣橱，而白夜的体重是轻得异常的，我没有花多少时间便把白夜藏入了柜子里头。
而这时候，房间外也响起了小斑的吼叫声。
用脚板底想也知道，小斑已经和那名潜入者开战
了。
单对单的话，小斑牠能赢吗？
我不知道。
但我知道如果我自己跑出去送头，便一定会被敌我双方一起検举技术不成熟。
而到了白金级的程度，那场面简直暴力到连让我跑出去帮忙挡子弹的空馀都没有，更加有可能发生的情况乃是被对方或者自己人的AOE技能不小心扫成一地渣滓。
另外，早前为了更有效率地练习鉴定术，我已经将所有升级点数加到了魔力上面。
60点P根本不够让我挡住半下攻击。
话虽如此，但可以让我加入战圈的手段还是存在的。
那就是白夜留给我的吊坠，上面有一个魔法护盾。
一个可以说是为我量身订造的魔法护盾。
这时打斗的声音由客厅延伸到那中年醉汉的房间，小斑牠庞大的身躯在小小的房间内闹出了一连串吵耳的声响，可牠的敌人却是终于一声不坑，这使得
我一时也猜不出那儿的战果，然而，自小斑此起彼落的怒吼声中，我隐隐有了不好的预感。
我小心翼翼地自老婆婆的房间探出了脑袋，视线横扫四周。
客厅处，空无一人。
我匐匍在地，往着客厅的长椅前进，姑且算是找了一个掩体。
这时候，我突然发现身体长得娇小也是有好处的。
至少在玩躲猫猫时比较难被发现。
我蹲在长椅上，谨慎地自椅背下探出眼睛，望向那吵杂的房间。
自那敞开的门口，我可以看见不断有东西在房间内横飞乱撞，其中也包括了小斑，虽然看得不太清楚，可我仍是自牠的毛皮上瞥见了原来所没有的红色，我直接联想到许多坏透了的状况，而拉芙坦那儿却是未见起色，也是在门外乒乒乓乓的打作了一团。
如果维持现状，我们一方早晚会完全溃败。我思考了一会儿，轻手轻脚地走上了二楼。
屋子二楼有着一个闭上的阳台，我打开阳台，便
<	38.不应该的战斗（小蓝）	。
发现外面种了一些花草，我蹲下来检视了它们一下，
发现是常春藤和竹叶青，又有一些枯黄了枝叶的盆栽
踏踏踏踏踏......
楼下传来了人类快速在楼梯上跑动的声音。我的心脏剧烈地跳动起来，马上把阳台的门关上，阳台的门是百叶木片设计的，阳光可以由门扉的缝隙漏入屋内，而阳台却很小，只要仔细查看就能自阳光散布的面积察觉到门后面有人。
随着那人类的脚步声，接着楼梯口又响起了沉重的移动声。
小斑仍然活着，牠正紧追着对方不放。
轰轰！吼	
噬隆卩彭隆！
喝——
自声音推断，牠们就在小阳台的附近激烈地战斗着，双方的战况有来有往，可小斑的吼声却是逐渐惫弱起来，频率也逐渐下降，我抱着一个花盆，弯腰把眼睛凑向门缝，窥视屋内的情形，然后便看见满身是血的小斑被一个带着虎指的凶恶女人一掌拍飞到墙
上。
“畜生，我就不信你还能支撑多久！”
那凶恶女人也吐了一口血，但她的伤势相比起小斑的相势明显轻上不少，而刚才倒在地下的小斑也一时没有了声息，也不知道是生是死	.....
隔了一会儿，那恶女人媛缓朝向我藏身地阳台转
过身来，于是阳光便清晰地照出了她冷酷凌厉的外表，那是一个穿黑色皮衣的红发女人，年龄大约二十出头，身材婀娜，**在外的两个肩头有着两个深绿色的文字刺青——左边是叶丽娜，右边是玛莉苏娜。
咯、咯、咯......
她朝着我的方向稳步走来。
她伸出了手，一把打开了阳台的掩门。
于是乎，下一刻，她与我，四目交投。
“大姐姐，大冬天你穿这么少不怕冷吗？”
半晌，我给她送了一个媚眼，便将那花盆高举，猛地往她身上砸去——
她一皱眉，略微侧身，就把沉重的花盆躲开，花
盆跌落地上，闹出破碎的悲声。
接下来，她侧目瞥了瞥花盆，又向我投来欣赏而
<	38.不应该的战斗（小蓝）	。
残忍的目光：“这么小就懂得反击，小姑娘我佩服你的勇气，也请你记住叶丽娜这一个字，这就是即将夺去你性命的人的名字。”
她的声线冷得可怕。
她的行动也狠绝得可怕。
话音方落，她的五个指虎就落在我的眼前。
魔法护盾发动！
这次，我一眼不眨地盯着指虎和护盾碰撞在一起。
最终，杀手叶丽娜的拳劲完全被护盾化消殆尽。
我朝她露出一个璨烂的笑容——
她怒眉一弯，不信邪地再次向我再挥一拳！
我不闪不避地站在原地，淡然看着她的指虎再次来袭！
劈然！魔法护盾真次发动！拳劲再次被彻底化去！
连续两次进攻失利，叶丽娜稍稍有了停顿，险恶地盯着我，低语说道：“不对，你是天生的魔武绝缘体，根本就没有办法自己施展出魔法护盾！所以，你应该是借由魔法道具或者是神术的型式来发动魔法，
而假如你真的懂得神术，刚刚又为何不出来帮忙？”她邪然冷笑，用力抓住我的脸颊，狠戾地说道：“魔法道具，你只是借助魔法道具来防御我的攻击，而以那个护盾的坚硬程度，那是不可能只抽取空气中的魔法元素，而我相信，只要让我把你困在这儿接连不断揍上个一百来拳，最后无论是怎么样庞大的魔力源也会有枯竭的时候——”
是的，她说得没有错。
透过鉴定术，我老早就发现到吊坠的魔法护盾是经由外界来提供魔力的，而这一个魔力源头不是别的，正正就是缝合犬小斑，方才每一次发动护盾，那都是由小斑那儿提取魔力的，而参照系统自带的组队清单，小斑她此时的生命值和魔力值都只是剩下四分之一而已。
是的，小斑还有四分之一的生命值。
嘎	
伴随着一声巨吼，叶丽娜翻身一滚，一只巨爪横扫在她原来站着的地方。
不消多想，那巨爪的主人自然就是小斑，眼见一击不中，小斑又再紧追其后，咬击、扑击、抓击、咬击、抓击、扑击，简单望过两眼我就明白到咱家宠物被对方压着打的原因，那完全是因为牠空有一身强大的身体素质，却没有与之相配的技巧与技能。
「小斑，说好的影子分身术呢？」
我好想在战场上吐槽岀声，但看见牠为着我浴血奋战，我只好感动得把话儿吞回腹内，然后转身弯腰自阳台上拿起一个陶土花盆，看准机会，往着与小斑缠斗的女刺客用力一丢！
乒的一声，差点命中头胪的花盆便被她击飞小斑
的拳风震得粉碎——
自那花盆粉碎的那一刻，早已知情的我与嗅觉灵敏小斑便立即远离叶丽娜的身边，熟息那阵气味的小斑直急得连滚带爬地滑落了楼梯，而我则是死命地奔回阳台，用力盖上木门，并且闭上呼吸。
"啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊.
啊啊啊呜呜呜啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊啊！”
顷刻间，门的另一面传来了极度痛苦的呻吟声。
"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！"
因为我曾翻开那花盘的底部的泥土，于盘内加了在白夜身上找到的所有不明粉末。
当中也许会有治疗药物，但我相信更多会是致命致残的可怕毒药。
而它们则全部洒到了她的身上。
良久。
呻吟声停了。
我却不敢开门确定里面的情况。
一直等到耳边传来了小斑吠叫声，我才记起楼下的拉芙坦仍在奋战。
于是，我推开了掩门。

看起了一地血肉模糊。
战斗，令人生厌。


39.我的盾（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
冲击门口的黑马倒在了旁边，没了儿子的母亲已悲哭得晕倒在地。
自那其中一名斗篷客消失了不久之后，屋内就传来了小斑的吼叫声，而我前面的这两人却是一动不动地站在我的前方，既没有进攻，也不容许我回头去帮助蓝农姑娘和小斑她们。
他们的意思十分明显，就是想要拖延时间而已。
只要潜入屋内的人能够早一步把蓝农姑娘她们解决，回头就是三对一的局面。
时间好像是站在他们的一方。
但防守却一直都是我的强项。
我总有一个方法可以逼使敌人不得不向我发动攻势。
我召唤起第一个光之兵士。
为首的男性牛头人脸色立时一变，意识到不能再让我一直把光之兵士召唤下去的他马上就挽剑向我攻了过来，他的剑既宽且厚，但在他的手中却轻盈得似是普通的制式长剑，也不知怎地，他在冲刺中的某一
个踏步忽然消失了半拍，然后就在我的身前出现一
当！
他的宽刃剑自刁钻的角度刺来，使我不得不临时调整塔盾防御的方位，而在剑盾接触的须臾之间，一阵雄浑的强风就自剑来暴冲而至，见状，我连忙站好马步，直把那门前石路踩裂才没有被强风吹飞，而在此次的交锋之后，我便已经将自己的后背暴露在另一名杀手之前。
下一刻，那名随身带著大量飞刀的斗篷客就有了动作。
她以迅雷不及掩耳的手法向我的左背投出了一柄飞刀，目标自然是心脏。
「发射。」
与此同时，我所召唤的光之兵士也射出了它的箭矢，那由光元素组成的箭矢往著飞刀的方向急射而去，虽然结果是以微乎其微的差距而落空，但箭矢本身自带的旋转气流已成功影响到对方投具的飞行轨迹，最终，小刀擦著我的左边胸甲飞过，没入在我背后的墙壁。
哈——
怪笑一声，那与我剑盾相接的牛头人剑士不待我运剑回击，便早已抽身而回，站到一剑再加上一步的安全距离，带著欣赏的意味笑言：“看似笨重但却细腻的御盾术，看似大开空门可其实己是有弩弓手严密把关，再加上一把虎视眈眈的十字大剑，圣骑士小姐，你真是一个人材。”
顿了顿，他又眯起了一双牛目，笑容变得阴险起来：“但你们圣骑士所接受到训练始终是战场上的训练，学习的技能是简单、粗暴而且有效，目的是为了应付各种各样的战场，可咱们这一行并不一样，咱们可以挑目标挑任务，挑上一个自己可以克制的猎物。”
牛头人的话音方落，我心中也警铃大响，却是为时已晚——
簌	
只听见一直急冷的破风声自背后划来，我的后腰便给大脑传出了灼热的痛疼，视线的下方又瞥见一柄火红的飞刀自我的腹出钻出，我的鲜血立时自两个血孔中疯狂涌出，若我没有猜错，飞刀穿透的该是我的胰脏，那是储存血液的位置，并不会直接致命。
我果断发动了治愈术。
但沐浴在圣光之中身体却没有被魔法治好。
血依然在流——
看见我的窘态，那牛头剑士嘲笑说道：“我们早就调查过了，你在光明神殿清静堂修习的是防御系的专业，课程的内容包括了十字大剑、御盾术、圣盾术、治愈术、净化术、圣光术、快速圣光术以及神圣愤怒，拥有这么多治疗手段的你简直完全就是为了持久战而存在的，可惜——”
那牛头剑士拾起掉到地上的小刀，向我展示刀身上的雕纹：“这一把飞刀是我们花上许多金币专门为你订造的魔法道具，它的作用很简单，就只是让你在短时间之内无法再受益于光系魔法的治疗效果而已，换言之，受了重创的你，现在已经和一个死人没有分别了。”
那牛头剑士说的大部分都没有错。
我的圣光魔法确实没有办法治愈我的伤势。
可是......
他忽略了一件事。
我并不是一个人孤军作战。
我的伤□虽然正在冒血，可我却能够清楚感受到我的内脏和血肉正在重新生成，而我的魔力亦相对地被那挂在我的颈项的吊坠不断抽取，说到治疗伤口，除了光明系、自然系以外，最有名的就是死灵系的邪术诡道了，而白夜则似乎早以预料到我的治愈术会有被他人针对的一天。
我佯装摇摇欲坠，默默在考虑要否倒地装死以谋取反戈一击。
可二楼处却跳下了一个巨大的阴影，护在我的前方。
那是白夜的缝合犬，此时的缝合犬浑身是血，而她的背上却骑著一脸牙疼的蓝农姑娘。
在三个人、六只愕然的眼睛之前，蓝农姑娘摸著自己受伤的小屁股，笨拙地下了狗，慢悠悠地走到我的面前，以爽朗轻松的声线报告说道：“拉芙坦小姐，上面那个凶巴巴的坏女人已经被小斑牠解决掉了，但大家都受了一点儿伤，可以给我们一个治愈魔法吗？”闻言，我随手就给小斑和蓝农姑娘一个快速圣光术。
<	39.我的盾（拉芙坦）	。
而对面的斗篷客也针对小斑发动了猛烈的攻势
飞刀，数之不尽的飞刀，活像是一整窝狂乱的蜜蜂一样，全部扎到了小斑坚硬的毛皮之上，毕竟牠的身型实在太大了，放在一名白金级的暗器家面前，牠根本就是一个移动的标靶，仅是短短二十秒而已，小斑牠身上已经**上了数十把飞刀。
蓦地，那斗篷客停住了攻击。
斗篷之下传来了一把清冷的女声：“不可能，牠才杀不了叶丽娜姐姐。”
紧接下来，她把目光转到了蓝农姑娘身上。
我连忙把塔盾立在小看板娘前面，让光之兵士把弓箭瞄准到她的身上。
她静静地盯视著我的塔盾，像是要把我的塔盾望穿。
忽地，她脱下了斗篷的帽子，露出一张寒冰似的脸孔。
她慢慢合上眼睛——
“是的，你杀了她。”
“是的，我失去了她。”
“是的，这是事实，不是梦境。”
凛地，她张开眸子！动了！
此时，我几乎已经完全相信她的目标就是蓝农姑娘，她的脚步很快，一下子就在小斑的**滑行而过，径直冲到了我的前方，而她的左右两手则各掐住五柄飞刀。
铮的一声。
五柄飞刀被她抛飞到天空上，以极大幅度的抛物线投向蓝农姑娘——
我举盾把它们挡了下来。
接下来，她又把另外四把飞刀正面掷向我们，不过，飞刀的轨迹却是非常诡异，它们全部前进的方向分散在我们的上下左右，就算我们站著不动，飞刀也不会命中我们。
而当飞刀在经过我们之际，我便意识到那四柄飞刀的意图，便立即拖著塔盾，一扭脚步挡在蓝农姑娘的后背，果不然，那四柄飞刀随即就在半空作了一个诡异的回转，并且以更狠辣的速度倒飞到来，叮叮叮叮的，逐一打在我的塔盾之下一
说是迟，那时快，那飞刀手也已经杀到了蓝农姑娘的正前方，她的手中握著剩下的最后一把飞刀匕首，朝著蓝农姑娘的咽喉刺去，可与此同时，我的光之兵士也射出了箭矢，箭矢的目标是她握著飞刀的右手，成功逼得她急停旋转——
也只需要争取到这一下短暂的停顿，我便丢下巨型塔盾，双手紧握十字大剑，回身奋力朝著飞刀手横腰砍去，然而，面对我的十字大剑，那飞刀手却是冷冷地笑了。
她不要命了！
她无视了我的大剑，把飞刀再次刺向蓝农姑娘的
咽喉。
神啊！
正当我以为万事皆休之时，那面魔法护盾又再次替蓝农姑娘挡住了致命的一击。
就在突袭化解之后，我的大剑也把飞刀手的身体拦腰砍断。
随即，血与内脏散乱了一地。
可纵使如此，那飞刀手却仍未死绝，她用双手撑起自己仅馀的上半身，拖著外露的肠子和其他内脏爬行到蓝农姑娘的前面，死死抓住看板娘的脚踝，无声
地作出数个口型。
【我一咀一咒一你！】	
喀刷一声！
我砍下了她的首级，终结了她的生命，终止了她
的言语。
可蓝农姑娘已是一脸苍白。
此时，她的表情已经说明了所有事实。
杀死那名潜入者的不是小斑，而是蓝农姑娘她自己，她向我们说了谎。
我拍了拍她的脑袋，柔声安慰：“别害怕，你做得没有错，你不杀了她们，她们就会来把你杀死，所以你要保护好自己，以杀止杀。”
可惜，蓝农姑娘却是反常地不言不语，只沉著地解下飞刀手她身上的斗篷，又脱下她其馀的衣服，直至她的上半身只是剩下一件内衣才停了下来。
“叶丽娜玛莉苏珊......”
小看板娘轻声念出两个人名，就把飞刀手的尸体用斗篷盖上，然后举目眺望到路的远方，那儿有著一匹奔跑中的骏马，马鞍上是一名牛头人剑士，早在飞刀手拚死相搏时，他就已经骑上同伴的马匹，独自乘
乱逃跑去了，也算是名不仁不义的称职恶徒。
少顷，就在那马匹快要消失之际，一道漆黑的光束命中了那马上的牛头人。
光束的来源是老婆婆屋子的三楼。
想来该是白夜她的死亡之指。
如果她苏醒了的话，那这场战斗倒真的是结束了。
		
		
40.倒霉鬼（小蓝）
｛乌鲁一蓝农｝
黑幕中，一个阴暗的人影自马上倾斜跌落，落到了地上。
我回身顾盼，只看见顶楼的阳台迎风伫立著一名黑发少女，她穿著一身漆黑，唯有那些白骨吊饰在月华中散发出诡异的幽绿萤光，她朝著我们送上微笑，轻轻地自阳台跳下，让风儿、影子和大地伸岀无形的手把她稳稳接住，使她不至于因为堕落而失去自己。
她走到我旁边给了我一个赞赏的微笑：“这次，你也做得很好。”
我本来把她收藏的地方是一楼的衣橱，而既然她是由三楼跳下来的，那她当然也看见了在二楼的那一片恶心的场景，知道我做了怎么样可怕的事情。
明明是那么可怕的事情，我却得到了表扬。
生命，脆弱得荒谬。
而神明却又偏要把那丰美如诗的爱与恨灌注在这么一个不堪折磨的肉体。
如果石头懂得唱歌，树木晓得品尝美食，那
「人」倒真是最糟糕的失败品。
我讨厌死亡，我讨厌失去，我讨厌尚未找到星星的美丽，它便擅自在晚空殒落。
“世界是残缺的吗？”
我低声问道，她们同时回应了我。
“我们都是残缺的。”
“世界仍是未知的。”
我瞥向骑士与法师，一时倒是分不清楚她们的音色与答覆，就好像她们正以同样的思维及相异的字词去道出同一个看法，也如同我最初的那一个直觉，此时，我深刻地感受到她们两者之间确实存在著一种密切的相似感——虽然相似，却又迥然不同。
n卜通。
这时，小斑已把那死去的牛头人叼了回来，放到地上。
即使不用白夜把命令说出口，牠这回也懂得把猎物的尸体带回主人身边，就好比是那会说话的牛头人与那三只大雁是一样的，就好比是生命是真的平等而相同的。
猫和狗都诚实得可怕，单纯得可怕。
白夜把小斑带回的尸体检查了一下，最后自那牛头人的颈项搜出了一个银制的名牌，名牌上面写著Locke以及IV的字样，像是这个样子的名牌也可以在另一名死者身上找到——
“噢，光明神呀！”
忽地，去到屋前检视老婆婆的拉芙坦叫了起来，我们回头望向她，便从她的脸上觅见了悲伤的表情，见状，我和白夜相视一眼，俱是读懂了对方眼中的那个不好的预感，于是乎，我们暂时把牛头人的尸体丢在一旁，先去为冒险帮助我们的义人作最后的服务。
拉芙坦肃穆地垂下眼帘，沉著地说道：“她的身体长年虚弱，再加上刚才的过度悲伤，所以在刚才得了中风，当我来到她身边时，她已经没有了呼吸和心跳了。”
我把期盼的眼神投向白夜。
白夜摇摇头，淡淡地说道：“我可不懂得把死者救活，死者就只能够以死亡的姿态活动，假若她生前有变成尸鬼的愿望，那么我才能对她动手术，否则就是违反了你给我的法规，再说，她的灵魂早已回到生死女神的轮回去了，所以现在我也没有办法把尸鬼化。”
听见没有转圜的馀地，拉芙坦放下老婆婆的尸身，又收集好她儿子的遗体，然后便掏岀一个钱袋走向数名在隔壁房子窥看战斗的镇民，与她们交谈了好一会儿，最后再把钱袋交到了他们其中一人的手中，才转身回到我和白夜身边。
拉芙坦严肃著表情，语气既冷且灼：“她们说会帮忙我们处理老婆婆两母子的后事，死者已矣，行军狼的事情尚未解决，造就出这场血光之灾的人们还没有承受该有的审判，我们不能光留在这儿悲伤，更不能再容许更多的意外发生，导致其他无辜的死伤者出现！”
语末，她把目光投向白夜，这时的白夜也确要解释一下事情的始末。
她早前突然昏迷的原因。
白夜难得地露出一抹苦笑，自空间戒指中拿出一瓶装著蓝色液体的烧瓶：“你们应该也对这瓶饮料一些印象吧？今早我当著你们面前把它喝上了一杯，它本身不是什么毒药，也未尝出现把人弄昏的先例，可如果我们用真实之眼去观察它时，那就会发现到它的其中一项副作用。”
我用真实之眼看向那蓝色烧瓶。
彩蓝静灵药（特效）：由亡灵法师精心研制的独门秘方，味道甘甜津美，而且可以让服用者瞬间回复25%的精神力，是以非常适合喜欢连续通宵的工作者常备左右，此药物唯一较为危险的负面副作用是有著1/1617824623428764114142的概率会导致半天至一天的昏迷。
我僵硬著表情，一字不漏地把鉴定术给我的结果诵读给拉芙坦知道。
听完了这一个药剂的效果，圣骑士小姐环视一地尸首，扶额叹息：“怎么这种几乎可以说是不可能发生的概率都给我们碰上了？难不成在下真的是到处给别人带来祸难的灾星吗？从小到大，凡是有我待著的环境都会每况愈下，不是死人就是破产，而现在......”
看见突然自怨自艾起来的拉芙坦，白夜以冷淡的语气打断说道：“你是苯蛋吗？所谓的运气和奇迹都是不存在的事物，不可能会发生的事情之所以会发生是因为它本身就是有可能发生的，事实就是我喝了药水而碰好刚上了那极小的概率，而这就是冒险的代
价。”
白夜又把那银牌子塞入拉芙坦的手里。
“没错，人类的命运就是一连串的冒险和赌博，可真正的强者总会在人生的路途上慢慢累积成为赢家，真实的概率不能单看一次半次的结果，而是要参虑到上千次上万次的实践，虽然不知道你的过去是怎么样的，可我肯定，你之所以觉得自己是一个灾星，那只是因为你不够强大。”
“那么，现在你可以收起这副弱小的模样了吗？会教坏我家小孩的。”
语末，白夜懒洋洋地把我抱入怀中，让我的脑勺枕到了她的胸部上——
那一个柔软度我可以打给它个九十五分一
但我还是挣扎了出来，躲到拉芙坦身后，以捍卫那意义不明的尊严。
听了白夜的一番话，拉芙坦歉意一笑，很快就回复了常态，她一本正经地望向手掌心的银制牌子，专注在迫在眉睫的事务：“Locke?IV?白夜小姐，请问这是什么东西？有什么特别的意义？”
我用鉴定术去了检查那牌子的属性，抢先答
道：“这一个项练是三刀会的杀手项练，上面写有的字符是杀手的名字和等级，至于其馀的部分，那我是一概不清楚的。”
拉芙坦皱眉呢喃：“三刀会？没有听过的名
字......”
白夜却好像什么也晓得似的：“三刀会一个专业的杀手组职，我以前雇用过一次，旗下的杀手有能力也有操守，性质是谁有钱就帮谁的中立组织，一般情况下，我并不建议主动和这个神秘的组识正面扛上，而且真正的幕后黑手乃是他们的雇主。”
我和拉芙坦并肩而立，像个学生一样静待著白夜继续下文。
白夜眨眨眼说道：“然后，其实我也不知道是谁雇用他们的。”
"	”"	"
“毕竟人家的保密机制也是专业的。”
"	”"	"
“为什么你们要用这么失望的眼神看著我？”
			
从前，我是不希望白夜她太过无所不知的，但现
在我却是多么的渴望她晓得这世间上所有阴谋家的秘密，纵然我不知道那森林内到底藏著怎么样的利益，可如今却有义人死于非命，那这一笔血债当然是要向那些买凶杀人的坏蛋好好清算，叫他们为人命付出代价。
我皱起眉头，自己开始分析说道：“这次我们双方都弄出了人命，这一件事情是绝对不能善了的，即便我们就此罢手离开，对方也不会乾脆放我们离开，再者，尽管我们可以安然回到了石头屋，那也不能担保他们不会在未来的某一天忽然找上门，暗中杀人灭。”
拉芙坦附和点头：“蓝农姑娘说得没错，这件事既然开了头，我们就要一路查到底，除了查出一个水落石出，把犯人绳之于法以外，那便没有其馀可以确保我们人生安全的方法了，而且，以对方能够一口气雇用到三名白金级杀手的财力看来，他们的来头恐怕不小。”
“两位小可爱，咱们别讨论这种基础常识好不？”这时，白夜大大地伸展了一下她纤美的身材，打著呵欠说道：：“咱们冒险者世界的行规一向都是谁动了我的汗毛，我就砍他妈的全家，但相比起那些有的没的阴谋诡计，我们还是先去安排今晚的食宿好不好？要是没有充足的睡眠，明儿我又要喝那蓝色药水，然后昏倒了。”
“所以说，你就不能不去喝那蓝色药水吗？”我吐槽说道。
“不行，咱嗑药嗑习惯了，没有它，白天根本醒不了。”白夜答道。
“要养好精神，维持有规律的作息时间是最有效的方法之一。”拉芙坦建议道。
白夜径直躺上已经被治好的小斑背上，爱理不理地闭上眼睛：“我们今晚就到镇子外面的小森林里随意扎个野营吧，今早出门时那儿有马戏团停驻，现在应该还没有离开，即使他们队伍旁边多上一两个营火也不会引人注目，追兵们也不太好找。”
语毕，白夜就真的在小斑背上面睡著了。
而失去了马匹的拉芙坦和我也只好徒步走往城
外。
41.反击战（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
第二天的早上，吵醒我的是马戏团队伍的采排
声，那巨大的帐篷内住了一群可爱的人，昨晚在凌晨凌时之前几乎可以一直听见她们的音乐声，跟随他们队伍的还有许多千奇百怪的珍禽异兽，只可惜，昨日亲身经历了那些战斗以后，我已无心于这些声色犬马之事。
我们一行人醒了以后，养好精神就把她的计划告诉了我们，随后，我们便再在镇子内买了两匹马，去到了沃维尔森林外围，回到当初我们驻足了那片雪地。
而这时，雪已经下停了，也正在缓慢融化。
“喔！喔！竟然还完整无缺！冬天的防腐功效果然
不错！”
雪地里，白夜面向著沃维尔森林，抬手接住了一
只大雁。
而在她的头顶，又有几只大雁在天空上盘旋著，它们都是我们上回仓促没有及时带走的死雁，记得它们在白夜晕倒之后，宽阔的翅膀就马上失去了力量，
齐齐掉到了地上，却是没料到，过了一天以后，它们竟然还没有被其他野生动物叼走。
我好奇地检查了那大雁几眼，高兴地睁大了眼睛：“没有虫卵也没有其他奇怪的东西，等会儿生火把它们烤一烤应该是还可以吃的，等等喔，让我看看，我这儿有盐巴、辣椒油、蜂蜜和其他有的没的调味料，就差一个会烧烤的大厨——”
“蓝农姑娘，我们今天不是来午餐的。”
“乌鲁，烧大雁什么的可是我的拿手绝活喔！”
“O yea!”“O yea!”
啪	
默契地愉快一击掌，我和白夜齐齐收起了笑容，换上认真的表情。
这回，我们并不会再只是在森林的外围观察而
已，而是主动出击。
当务之急是先要采集缺少的情报：
1.行军狼的真相
2.那些凶徒的企图和身份
不入虎穴，焉得虎子。	"
由死雁们作为前哨兵，我们潜入了被白雪覆盖的
森林之内，因为雪已经下停了，所以坐骑们的足迹也将会在雪地上留了很长的一段时间，假若被行军狼或者其他人看到它们，那我们便会立即把自己的行纵曝露了出去，届时，我们便可能会这个森林内发生遭遇战。
行至一处地型曲折不平之处，我们一起下了马，
走在白雪林间。
白夜一边检查著刚刚回返的一只雁鸟的记忆，微笑说道：“并非说是我打不赢他们，但我不希望太快和他们交手，以他们要另行去雇用杀手的举动，我相信他们的战斗力也不会高到那儿去，最高也大概只是白金级的水平，那可不能给我们带来任何威胁。”
顿了顿，白夜眯起一双冷蓝眸子：“真正值得忌惮的，其实是那些没有动静的行军狼，假如那些东躲西藏的小狗狗在我们和他们交战中突然出现，那是连我也不敢肯定牠们会给我们送上怎么样的惊喜，现阶段的话，我希望能先查出真相再去落实行动。”
蓦地，白夜停下了脚步，改了一个方向。
“这边有一个山洞，我们等到晚上再行动。”
于是乎，我们跟著白夜去到了一个山洞，接下
来，白夜又派出了三只死雁到附近把守以及消除我们沿路留下来的足迹，而我们找到的是一个巨大的山洞，里面足够容纳差不多上百人，在山洞的尽头处有著结了冰的水泉，我们便在哪儿建立了营地，用魔法生了火。
安顿下来之后，白夜她把附近一带的地形图画了给我们看。
沃维尔森林的形状差不多就是一个正方形。
让我们来把这个正方形的面积等分成四个部份：左上、右上、左下、右下。
而我和白夜她们刚才进入森林的方向则是右下角，山洞的位置便是这一个区域的中间位置，此外，经过死雁的侦查，那一批来历不明的人类人马此时乃集结于森林的右上方，并且正朝著森林的右下角作垂直移动，预料会在今天晚上来到我们的附近。
至于事件的主角，行军狼牠们则可以自沃维尔森林全域发现。
白夜在山洞内花了一些时间观察，报告说道：“不知道是否巧合，行军狼牠们似乎正躲著那些可疑人物，同时又和他们维持著一定距离，而那一班人的行为却是刚刚相反，他们一直在找行军狼的麻烦，不断派岀斥候挖岀牠们的行踪，然后设计捕捉牠们。”
我挑眉笑说：“真好，有人在帮忙做我们本来的工作——”
拉芙坦纳闷低语：“不自然的举动。”
白夜把小斑抱在怀里，替自家宠物梳理毛发，直把牠梳得瑟瑟发颤。
亡灵法师发出银铃般的娇笑：“你们说呀，这天底下哪里会有这么多愿意无偿去讨伐恶犬的好人？而且这一批善心人士还都是二十多个黄金级或以上的强者，呵呵，如果整个光明联盟都能像他们那般团结友爱、无私贡献，那算就是再多的亡灵天灾也肯定弄不倒我们的命脉。”
“那么，我们现在怎么办？”我望向白夜。
白夜打了一个呵欠，随手把小斑当成玩偶娃娃丢到拉芙坦身上，慵懒答道：“距离主动暴露自然行踪，那倒不如在这儿守株待兔，他们今晚就会在我们前方不远处扎营，那时我们就可以把上一回的偷袭还给他们，在夜里去挑个口风看上去不怎么严紧的倒霉
汪汪！汪汪！
半空中，小斑一踢拉芙坦的丰乳，借助反作用力反弹到我的身上。
不知怎地，小斑牠似乎不太喜欢拉芙坦。
而拉芙坦却常常会以希冀的目光追逐著小斑的身姿。
我稳稳抱好小斑，把一门心思牵回正题，向白夜问道：“那么，咱们三个现在就是光坐在这儿没事情做7?有没有什么东西是要提前准备的吗？”
“呵欠，没有，晚安。”
说著，白夜自空间戒指内变出一个棺材，自己躺
了进去。
半晌，她又弹了起身，轻拍棺材板内部：“对了，这儿大得紧，也铺了床褥，乌鲁你有没有兴趣也一起来睡个回笼觉，很舒服的哟??”
我冰冷著眼神，把小斑丢了入去，顺手帮她们盖上了棺材板。
然而，当我一回头，拉芙坦就一本正经地用幽怨的眼神盯视著我。
吱——
吱	
我只好回身把棺材板打开，把处于恐慌状态的小
斑拯救出来，将她交到拉芙坦手中。
大概是因为在白夜那儿受到了强烈的惊吓，所
以，小斑她这回倒是没有反抗圣骑士小姐的身体接触，我看著拉芙坦小心翼翼地抚摸著小斑的模样不禁露岀一抹微笑：“拉芙坦小姐，咱们家小斑很可爱对吧？别看牠满身伤痕的，在石头屋，牠可是很有人气来著！”
拉芙坦一下下地戳著小斑的脚板底，点头赞
赏：“小斑牠是一只很好的狗狗，也十分勇敢，前阵子的情况那么危险，牠就算身负重伤也不离不弃地保护在你的身边，那副忠心的情操，就好像是真正的圣骑士一样——而且还是一名有肉球的圣骑士。”
顿了顿，拉芙坦带著雀跃的眼神，抬头望向我问道：“可以让小斑她变大，再让我摸摸她真正的肉球吗？以小斑的那一个体型，她的肉球一定很柔软很硕大吧？”
「**	j
我失礼地想道。
而小斑也有所警觉地跳出了拉芙坦的怀抱，此
回，刚刚受到我背叛的牠已经彻底对人类感到失望，只见牠飞快地跑到那棺材的旁边，使劲把棺材盖子推开，然后自己钻了入去。
并时，棺材内响起了白夜的低吼声：“笨狗，你踩到我的脸了。”
嗷呜——
随著小斑的一声悲呜，棺材盖子就关上了。
一旁，身为始作俑者的拉芙坦为小斑画了一个圣十字的祈祷手势。
见状，我也站在棺材前面轻拍双手，弯腰一拜。
拉芙坦为此而定定地看了我好几秒钟，少顷，她拿出一把匕首，蹲在棺材的侧边，以刀尖专心致志地刻下了一行庄严有力的偕字——
「打开它，你有可能会发现一只吸血鬼少女或是一只吸血战斗犬，又或者以上两者皆是，但无论如何，你总得在临死之前，先去摸摸她的肉球。」
她的肉球......
我望著圣骑士小姐一脸的圣洁表情，我深信她才
不会故意开这种色情玩笑——即使她私藏了自家妹妹的枕头，并且在晚上使用了它。
而在下一瞬间，圣骑士小姐又在留言的下方加上了几个小字。
「——石头屋乌鲁-蓝农。」
节操呢？圣骑士小姐，你的节操呢？
我无言地说道：“拉芙坦小姐，光明神有告诉你，
说谎是不对的行为吗？”
她恍然大悟地敲了敲自己脑袋：“蓝农姑娘，你说
得没错，说谎是不对的。”
故此，站了起身，绕到棺材的另一面，以极细的字体刻写了一行极小的小字。
「本情节纯属虚构，如有雷同，实属巧合。」
事实证明，包括圣骑士小姐在内，我身边的大人们没有半个是有节操的。
于是乎，咱只有拿出私藏的小刀，加入到战场之内。
「打开它，你有可能会发现一只吸血鬼少女或者是一只吸血战斗犬，又或许两者皆是，但无论如何，
你总得在临死之前，努力尝试去摸摸她的肉球。」
一石头屋乌鲁-蓝农
「埋葬著谁，不关你的事！」——某位神秘的圣骑士
「石头屋索菲回收中心现已开店！现收红色魔石三十银一枚、哥布林红色头盔十银一块、灰烬十字剑三十金一把，另外高价收购肉球、肉球还有肉球！」
最爱姐姐的妹妹
「警卫叔叔！就是楼上那个变态！」——会说话的怜儿。
「我选择死亡。」——小斑
「没想到我的头号冒险者竟然会死在此地，看来我该让贤了。」——石头屋艾哈德会长
「打开棺木，吻醒那位黑发少女，你会发现世界会焕然一新！」——打酱油的史特隆
「内有**少女」一不爱用标点符号的海老
当天晚上，睡醒以后的白夜有了十分精采的表情。
41.反击战（小蓝）
42.寻问（白夜）（白夜）
望著那刻满了玩笑话的棺材，我怔怔地出了神。
旁边，乌鲁和圣骑士皆是默契地一语不发，显然
是一对有奸情的同谋。
但我想的并不是去教训谁。
我在想	
「或者有一天我真的死了，用这个来当棺材也许会是不错的主意。」
「没想到，我也会想到了自己的身后事。」
「可毕竟，这世上并没有必胜的赌博和冒险。」
我自嘲而浅笑，收起棺材，转身望向沉默的她们。
“来，咱们走吧。”
“欵，是的！”“唔？嗯，白夜小姐。”
我带著她们二人，挑著夜灯，走在白雪半融的森间，大概是因为天气回暖，故此夜雾浓重，无论是我的肉眼或是死雁记忆中的景像都不太清晰，但这也不失为一个好现象，至少等会儿对方的队伍不小心走散了一两个人，那倒未必会惹来即时的警惕。
我给大家都放了一个消音术，安静著脚步，悄悄停步在一处可以看见营火的高地。
这时，我们需要一个可以问话的人。
心中早有定案的我向一旁的她们问道：“下面有各式各样的人，你觉得我应该把哪一个捉上来问话？男的女的？哪一个职业的？胸大的还是胸小的？”
兴许是因为不熟悉冒险者的工作，因此，乌鲁她没有回答。
而拉芙坦则是回答道：“有找到对方的斥侯吗？斥侯是他们的情报来源，应该会知道大部分的事情，而且失踪的斥侯一版不会在短时间内被他们发现，另外，若然对方真是我们的敌人，削减他们的追踪能力将会为我们带来更多战术优势。”
拉芙坦的想法恰好命中了我的预想，我赞赏一
笑，望向东南方的森林。
“那就决定是那个童颜**的矮人妹子好了，她的行动很敏捷，有著绿色头发和蓝色的眼珠，看上去很一副人畜无害的样子，但她正似乎在拿树干上的虫蛹打发时间，把枯草当成飞刀把它们一个一个刺穿弄破，噢老天，我开始喜欢上这个小坏蛋了。”
接下来，我们就移动到那女矮人的方向，偷偷摸到她的后面。
为防她察觉到我们，我让一只死雁降落在她藏身的大树上，与她对望。
看见死雁出现的矮人斥候似乎对这一只不怕人的鸟类很感兴趣，可她感兴趣的方法却非常不符合她娇小可爱的体型，竟然直接伸手捉住了死雁的身体，径直把牠的脖子一下扭断，而就在她接触到死雁的身体时，她也由那异常冰冷的体温意识到违和之处一
“哈罗，我的小可爱。”
我捉住两只死雁的脚丫子，飞到了矮人小姐的背后。
她惊骇地转过头来，我给她瞬发了一个只有半秒效果的定身术，而在这短短半秒钟内，拉芙坦就用只有麻痹效果的光之箭射穿了她的肩膀，定住了她。
同时，没有等到矮人小姐了解情势，我又给她追加了一个沉睡魔法。
只花了十秒钟不到，咱们就成功捕捉到了一只野生的矮人小姐。
可喜可贺！可喜可贺！
然后，我们三人一犬就一路把她扛回了原先的洞穴。
到了洞穴，我们先把矮人小姐身体和衣服检查了一遍，把她所有的武器全部搜了出来，又将那藏在她牙齿缝内的毒囊挖出丢掉，在确定她没有任何攻击性和自杀手段之后，我才解除了她的沉睡魔法，向乌鲁她们说道：“盘问的任务就给你们了！妾身在这儿给你们加油！”
我坐到高处的大石上，托著下巴等待著乌鲁她们的表演。
乌鲁：“审问犯人的角色不应该是由你来做的吗？”
拉芙坦：“白夜小姐，我们还是不要浪费时间吧？”
我一转眼睛，拿出羊皮纸、墨水和鹅毛笔，愉悦地向她们说道：“才不要呢，如果什么事情都由我来做的话，我这次是要带你们两个出来干什么，当实习生的就给前辈乖乖干活，别那儿诸多意见，而且，在你们审问小矮人的同时，我也会负责布置这个山洞的防御。"
“布置什么防御？”拉芙妮和乌鲁齐声问道。
然而，此时的矮人小姐已经醒了，她恨恨然地盯著我们三个，张口大骂。
“你们是谁？为何要绑住我？有什么意图？该死的，你们知道老娘是谁吗？识相的话，那就快点把老娘放开，不然等会儿来救我的援兵来了，那可就有得你们受了！”
呵呵，看来乌鲁她们这次是碰上了地雷了。
虽然身高只有一米五，而且还是蠢出名的矮人族，但这个伪萝莉却是一个有心机的。
首先，她并没有被绑驾之后该有的慌乱。
同时，她也很清楚自己所具备的优势，也在确认自己到底具有多少优势。
她的头三个问题是一个掩饰，来佯装自己是一个不知情的无辜者，而后面她又向乌鲁质问她们是否知道自己的身份，那是在试探我们一方现有的情报量，假如我们不知道她是谁，那么，这只矮人妹子或许就会一直把无辜者的身份佯装下去。
这时候，盘问者的技巧就十分重要了。
不过，我骨子里是很相信小乌鲁的能力，毕竟她
也是一只超腹黑的萝莉。
一听见矮人小姐的叫嚣，乌鲁一转身就勾起了轻
挑而略带疯狂的笑容。
这样的笑容似曾相识，每当我照镜子的时候就会看见。
呵呵，她正在模仿我。
微笑中，乌鲁她拿岀一柄匕首，把它架在矮人小姐的咽喉。
她甜甜地命令道：“把我想知道的全部告诉我。”
那矮人小姐顿时有了犹豫。
乌鲁没有著急，只把匕首插入对方的**,轻笑说道：“慢慢思考，慢慢思考你应该说些什么，不应该说些什么，思考我们会把你怎么样，思考我们其实是怎么样的人，思考这个鸟不生蛋的洞穴里面还有没有法律、道德以及神明的存在，思考吧！但不要思考太久，我的耐性不多。”
然而，才隔了几秒，乌鲁就一拍手掌，娇笑问道：“好了，时间到了，说话吧，盆友。”
“欵？”矮人小姐有点儿反应不过来。
乌鲁天真烂漫地笑了起来，拉扯起矮人小姐的脸
蛋：“欵？你认为我想听的说话就是这一声欵吗？你想让它成为你最后的遗言吗？好吧，那我就成全你好了。”
说著乌鲁便抽取矮人小姐胸口的匕首，作势朝著
她的咽喉捅去——
“我说了！等等！我说了！”
矮人小姐高声救饶起来，乌鲁便又把匕首恶趣味地插回了她的**。
在这次的停顿中，乌鲁她拿出一杆鹅毛笔，在矮
人小姐的颈项画下一道横线。
一道意義不明的横线。
正因为意思不明找充分引人遐想。
想想看，匕首由这条横线开始慢慢把头胪割下的画面。
卻不知道想到了什么，矮人小姐的脸色苍白了些许。
她的嘴巴也松动了一点：“我的名字叫做塔塔儿-加爱，是与飞鹰冒险团一起来讨伐行军狼的冒险者，请问你们是谁？为什么要把我做来这里？”
闻言，乌鲁收起了所有微笑，缓缓拔出对方**中的匕首。
她用责怪和受伤的眼神盯视著矮人小姐，著了魔习似地说道：“为什么大家总是要欺骗我？为什么我们就不能够坦诚相对？为什么由第一句话开始你就没有一句是真？为什么你这么不相信我？为什么你会觉得我不会伤害你？还是说你是想要成为伤害我的那一个？为什么你不去死！骗子！”
阴冷的言语之后，乌鲁她奋力挥动了匕首，割向矮人的咽喉！
那力度是连她自己也控制不住的力度，绝对不能临时停住的力度，也因为意识到这一份力度的凶猛，矮人小姐亦绝望地瞪大了眼睛，花容失色地尖叫了起来。
咚的一声。
一路沉默而严肃的拉芙坦稳稳接住了小乌鲁的手
臂。
圣骑士小姐淡淡地说道：“够了，大小姐，再这样子杀下去，等会儿主母和我便又要去多捉几个活口回来了，所以，现在请把人交给在下来审问好吗？”
事实又一次照明，拉芙坦也是一个会玩的城市
人。
先不说她们两个半句说话不讲就达成了一个唱红脸一个唱白脸的默契，仅仅只是那个大小姐和主母的角色设定，那就足以让我给她竖成一个大姆指。
不过，话说回头，身为一名传扬爱与和平的圣骑±,拉芙坦真的能做好审问的工作吗？
只见拉芙坦半蹲到地上，温柔地摸了摸矮人小姐的脸颊，轻声说道：“朋友，咱们大小姐的坏脾气你也看见了（乌鲁在一旁大叫：什么叫做我的脾气不好！），现在你只要老实说出你知道的所有事情，那就不会受到任何伤害，否则轮到主母她亲自身手，你的下场恐怕——”
拉芙坦的话儿戛然而止，转身仰望向坐在高处的我。
而矮人小姐她也顺著她的视线看了过来一
我只好配合她们两个的剧情设定，朝那合法萝莉温婉一笑。
“我招了！我什么都招了！”
喂喂！咱明明是个美丽的优雅淑女！你丫的有必
要那么害怕吗！
42.寻问（白夜）
43.杀与不杀(小蓝)
(乌鲁一蓝农)
火********************
大火
人物：格兰-加爱
种族：矮人
角色/职业：刺客/斥候
角色/职业等级：40/40
战斗技能：高阶飞刀术(lv10)、疾行神速
(/20)、高阶匕首精通(Max)
综合战力评价：黄金级
*********************
*
明明名叫作格兰，她却自称是塔塔儿，眼前这名女矮人无疑是一个爱说谎的骗子，在只有一个情报来源时，她提供的情报根本就无从比对，以鉴定真伪......
嗯？不对！等等！
白夜她为毛不多捉一个人回来审问？
可恶！
她敢情是故意留难我和拉芙坦的！
“我招了！我什么都招了！”
而此时，与白夜对视的矮人格兰却是泪眼汪汪地大叫起来，她自称自己会招供，可她说出的情报又有多少是可信的？虽说白夜她身上自带著一种oss气质，但只是一个普通的微笑而己，她至于摆出这么夸张的恐惧表情吗？
难不成，她知道白夜是一名亡灵法师？
她会害怕一名亡灵法师？
我一脸淡然地坐上已经小斑的背上，默默思考让犯人吐实的方法。
而听见女矮人想要招供，拉芙坦则是摆出认真而耐心的表情，轻声问道：“那么，请你把你知道的所有事情告诉我们，正所谓坦白从宽，抗拒从严，我不希望你等阵子所讲的会出现半句谎言，因为我不希望你失去最后的利用价值，毕竟......”
拉芙坦慈悲地半垂眸子：“生命轻如鸿毛。”
不得不说，拉芙坦唬起人来也确是有些可怕，她的表情神态不难让人联想那一些发起狂热圣战的宗教份子，像是十字军东征、三十年战争、女巫猎杀之类的东西感觉就是拉芙坦这种有著坚定意志的教徒搞出来的历史事情，想想也不禁为白夜感到担心。
当然，现在该为自己担心的乃是咱们**矮人妹子。
在我们三人的视线中，格兰以不知道是佯装或是真实的惶恐表情叙述：“好了，这次我是说真实的了，我的名字叫做格兰-加爱，也是莫波里斯城的一名地下佣兵，现在，我正受佣于一个叫做多索尔的男人，在这一个森林之内执行任务。”
格兰的声音停在了这里。
她没有说谁是多索尔，抑或者是任务的内容。
而我们也不想让她知道我们不了解内情。
于是，拉芙坦只淡淡地说道：“说下去。”
“说什么？”格兰茫茫然地反问我们。
我故作不耐，刮了她一把掌，冷道：“别给我耍小聪明！我们要的是全部！全部！”
因为我的掌刮，格兰她垂下了脑袋，以阴暗的语气低声说道：“我们所执行的任务是要解决森林内的行军狼，同时，我们也要在森林内找出一项事物，那一项事物十分神秘，只有多索尔本人知道那是什么鬼
东西，长什么样子，而我们大家则只是负责保护他而已。”
“还有呢？”拉芙坦以毫无起伏的语气提醒道。
闻言，格兰缩了缩身子，继续说道：“多索尔他是一个估计有上百岁的雄性半龙人，有著三十岁左右的外貌，长著红色的龙角，他是一名白金级别的魔法使，善长的属性是未知之数，但曾经给我们展示过风系的风刃术，他的性格阴沉古怪，而且十分狡滑奸险。”
格兰说了不少我们不知道的情报，可是，她似乎也隐瞒了许多许多。
我捉住其中一个漏洞，不屑笑言：“亲爱的矮人朋友，你自称是一名地下佣兵，却只是执行著在森林中保护一个半龙人的任务？其实，你们身上应该还有著其他不见得光的工作吧？”
格兰一怔，目光流连在我们三人之间，应答说道：“的确不止保护的工作，我们还奉命要杀掉所有闯入森林内的闲人，而根据上面最新的指示，现在似乎又有三名新的外来者，她们分别是一名圣骑士、一名亡灵法师以及一名能力不明的看板娘。”
「能力不明的看板娘？哼哼，听上去好像比前面两个还要强上一点点。」
我为格兰的叙述方式大感满意。
而问到了这个地步，我们基本上已经可以肯定前面这一只矮人妹子并不是什么好人，不过，就算格兰坦承了自己的不轨企图，那也不能代表她已经说出了全部真相，也许，她还有在隐瞒著什么重要的情报，甚至是那些最关键的情报！
再说，即使有白夜大魔王坐阵，这场审讯也未免太过顺利了一点。
忽地，我尖锐起眼神，挂上了恶作剧的笑容，接著在拉芙坦怪异的目光中脱掉了矮人女斥候的鞋子和吊带袜，使得她的双脚**裸地展现在我们眼前。
被绑住的格兰惊谎不已地问道：：“你......你想要做什么？”
我拿出一根鹅毛笔，吃吃一笑：“我只是想要教训不诚实的坏孩子而已??”
“等等？你拿著那根臭鹅毛想怎样？不要！不要啊哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈”	
“呼噜——呼噜噜??呼噜——呼噜??呼噜
——呼噜呼噜??呼噜——呼噜呼噜??呼噜——呼噜??呼噜呼噜——呼噜??呼噜——呼噜??呼噜噜呼噜—呼噜呼噜—呼噜呼噜—
呼噜——呼噜呼噜??呼噜——呼噜??”
把小脚板调戏了好一会儿以后，我才心满意足地收了手，站起身来向满脸春红的女性矮人愉快地问道：“怎么了？愿意说重点了吗？再这样子磨磨蹭蹭下去，等会儿可就要把你关进小黑屋，然后去做那些有羞没羞、有血有肉到不能公开出版的有爱事情噜！”
语末，我把视线投向后方的白夜。
格兰明显打了一个冷颤，喘息著说道：“我说，我通通都给你们说了，之前我不是说到多索尔在找一个东西吗？在到了这个森林之后，我们渐渐发现那个神秘的东西其实是被森林内的行军狼藏了起来，而多索尔他则是一直坚称东西仍然在这个森林之内。”
我皱了皱眉，作了第一个针对性的疑问：“那一个东西是什么东西？”
格兰抛了一个茫然的眼神，问道：“我也不知道，
只有多索尔知道。”
紧接下来，我又用力揪起她的头发，急急地连续问了数个针对性的问题：“那么，你们在为谁服务？而你口中的多索尔又是在为谁服务？你们帮助多索尔可以获得什么好处？三十秒之内回答我的问题，否则你看不到明天的太阳！快说！”
格兰用惊慌的声线急忙说道：“我们地下佣兵都有大把的赏金，每个至少也有一百个金币，至于多索尔方面我们是一点都不了解的，但佣兵商会说他们是很有诚信的组识，不会存心设计把我们佣兵当成弃子使用，并且把这个任务的危险性定为修罗级。”
“修罗级是怎样的一个级别？”我逼问说道。
“就是第二高的危险性。”格兰回答道。
末了，我给了拉芙坦一个眼神。
拉芙坦就动手打晕了矮人格兰。
此时此刻，如果格兰她所说的都不是谎言，那么，我们目前最关心的几个问题便都差不多全部解开7,首先，森林内的人们是非法的佣兵，他们是来寻找一个神秘物品的，其次，行军狼是保护那个物品的另一方，牠们为了对抗佣兵们，摆出了化整为零的阵型。
“那么，仅剩下来的问题就是——”
我望向其馀两位。
拉芙坦皱眉说道：“主导者的身份，或是说，多索尔的身份。”
白夜挑眉笑言：“我倒是比较对那个神秘物品有兴趣，搞不好我们这一次最大的收获并不是任务的赏金，而是足以引出血光之灾的宝贝，仔细想想，那就算不能拿来研究，也至少可以卖上不少金币，按照我多年的经验看来，十万个金币已是非常保守的估价。”
“十万个金币！”
听见这个价目，即使是拉芙坦也难免激动，自石头上站了起身。
可白夜她倒是没有心急，反而换上慢吞吞的语气，指向晕倒的俘虏：“话说，这只伪萝莉你们打算怎样处理？我个人建议是在这个山洞内把她解决掉，在这个又是行军狼又是非法暴徒的森林内带著她只是给自己增加负累，而随处弃置又有可能会被别人捡回去，暴露我们的行踪。”
白夜理性的分析让我和拉芙坦都深深皱起了眉
头。
说到杀人，她总是毫不犹豫。
毕竟她爱惜自己的性命远多于其他人的性命。
可我和拉芙坦却不一样。
圣骑士说出了自己的想法，也等同于说出了我部分的看法：“就用你刚才所用的睡眠魔法把她藏在这个山洞内吧，并非所有罪都要用死作为终结，她的罪还是交由法庭处理比较好，我们要爱我们的朋友，也要爱我们的敌人，滥杀绝非是仁慈的表现。”
闻言，白夜耸耸肩，没有言语，只在那俘虏身上画了一个符咒。
44.防守战（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
白夜在格兰身上刻印了一个不知名的魔法符咒，一阵淡青色的光华在女矮人的周遭闪烁了好几秒钟，然而，魔法才施展到一半，白夜却是眼神一凛，笑了起来：“呵呵，对方的猎犬快要追踪到山洞门口了，乌鲁、拉芙坦，你们有什么想法和对策吗？”
白夜口中的猎犬多半就是指半龙人多索尔的队伍。
拉芙坦皱眉问道：“他们是怎样追踪到我们的？”
白夜答道：“因为是夜晚的关系，所以我没有办法有效地消除脚印，他们在察觉到格兰失踪之后便可以轻易凭著这些脚印而找到这一个山洞来，不过，一般而言他们的斥候部队都不会冒险自己闯入山洞，因此，在他们的大部队大达之前，我们还会有些准备的时间。”
战斗或者逃走？
我自动脑补出两个不存在的对话视窗选项。
而拉芙坦则是抢先回答说道：“现在已经是夜晚
7,我们这一方既没有斥候也没有盗贼之类的职业者，加上雪地上的脚印又会被对方追踪，如果逃跑的话，我们最后还是会被对方追上，现在我们除了在山洞内躲起来，就是和多索尔他们战斗。”
很好，原来是有第三个选项的。
躲藏。
我提出疑惑：“虽然说我觉得只凭著你们两个人去对抗一大群敌人并非是什么理智的想法，可是这一个山洞看上去一目了然，没有什么遮挡物，我们是要躲到哪儿去呢？”
白夜微微一笑，给予我们一个选项：“我可以用土系魔法制造出一个掩护物，可是，那只能够令我们逃过肉眼的搜索，要是他们对有温度和声音敏感的能力者，那么，我们便会被他们发现，而且，被岩土掩盖了视野的我们也会失去先手进攻的机会。”
言下之意，白夜是不建议躲藏了。
但如果战斗，我们一方真有胜算吗？
对方可是有著二十多个人呀！
在不知道对方阵容的这个情况下，无论怎么想也不该开战吧？
而白夜和拉芙坦却显然并不这么认为。
组队。
只是花了五分钟左右的时间，她们就在山洞的各处设下了各式各样的埋伏，完全就是一副想要大干一场的架势，难不成她们还真是把自己当成万人敌吗？
我一边寻觅著等会儿在战斗中躲藏的地方，一边向白夜问道：“喂喂，你们真的不打算安排退路了吗？等会儿如果不够打的话，那岂非十分糟糕吗？”
白夜却是没有危机感似地向我单了一眼，竖身大姆指：“这个山洞的地型易守难攻，入口只有一处，我们逃不掉，他们也攻不进来，要是他们想要打延长战，我就慢慢在这儿组装一个空间传送门回到森林外面，再说，以他们的斥候作为战斗力的参考，他们整体应该没有很强。”
“那为什么我们不现在就跑？”我担心地问道。
拉芙坦代白夜答道：“如果想要生擒多索尔，获得那件宝物的情报，眼下就是我们打击敌人最好的机会，只要他们一同进入洞穴，我们就可以发动准备已久的总攻击，从而重创他们。”
我望向满地板逐渐隐藏不见的魔法陷阱，问道：“可对方会这么乾脆自己送上门受死吗？由格兰的供词看来，他们已经知道我们这方有著一名亡灵法师，搞不好对方等阵子一亮相就是一整队圣骑士和牧师，到时候，白夜我看你是要被一大堆圣光给净化掉7o”
只可惜，我的关心和建言，白夜她却是半点也没有听进去。
她只是举起手来，在我的额头使劲弹了一下，指向山洞最入面的一个大石头：“行外人就不要给我们吱吱喳喳的，我说了会赢就会赢，就算输了，有你这个小宝贝在这儿，我怎么也会让大家安然撤退，等会儿要是打起上来，你就和小斑待在这儿卖卖萌，给敌方招惹仇恨值好了。”
我只好默默抱著小斑，坐到了那枚大石上面，然后	
思考怎样在战场上卖得一手好萌？
可恶！那妖精一族该死的作死思维。
那么，让我们来想想看，咱这名看板娘可以在战斗中有什么作为吧？
首次，我有一个中级鉴定术，可以把敌把的资料告诉白夜她们。不过，由于目前顶多只能够鉴定黄金级的事物，所以具备著白金级实力的白夜她们十分可能不需要我的提醒，换言之，在这一个战场上，看似很有用的鉴定术反而十分鸡肋。
其次，我有一个可以在工作中打坏任何餐具的神技——嗯哼，如果咱们今天打的是某某圣杯战争的话，我或者还会有那么一点儿用途。
然后最近我学会了一个采集术和一个鍊金术。
若然我可以在这个破烂的山洞内采集到朗努基斯之枪、圣杯以及杂草的话，那么我便能够在敌人面前召唤出毁世灭世的大菠萝，让战况产生不止360度而且是跨次元的戏剧性转变！
OK!好的。
不用你们提醒来咱家，咱家也知道咱家的脑洞开得有点儿大。
但咱家真的想不到自己等下子该要做什么。
不	
我突然想到了些什么。
我朝往背后的山壁使用了妖精kira☆的采集术。
系统小姐：采集成功，获得「未元金属」三个。
然后，我又陆续试了几次。
系统小姐：采集成功，获得「未元金属」三个。
系统小姐：采集成功，获得「未元金属」三个，
此次成果为妖精kira☆所得。
系统小姐：采集成功，获得「未元金属」三个。
你们知道我想到了什么了吗？
我想到了人类不能因为自身的无能而在绝望中放弃思考。
而那炼金术和采集术则赋予了我莫大的可能性。
在前方传来的噪杂声中，我把小斑放到地上，在道具栏中拿出技能附赠的炼金术说明书，聚精汇神地把它捧读了起来，眼睛快速检索起那一个关键词。
「未元金属......」
「未元金属	」
「喔！找到了！未元金属+铁矿石+杂草=黄色炸药筒！」
我高兴地找到了一个有用的公式，但却又发现自
己手边尚欠缺两项材料。
于是乎，我抬起头来，四目张望，略过那堆不知何时突然打起来的人影，在刀光剑影、飞刀魔炮、咀咒祝福当中找到了那结了冰的地下泉水。
说明书上有那么一条公式。
未元金属+水=铁矿石
在灵感驱动之下，我走到了冰泉水的旁边，自道具栏中掏出铁铲，挖出了些许冰块。
而发动鍊金术的条件只有两个而已：一个鍊金魔术箱，以及10点MP。
接下来，我按照说明书内的公式，把适当份量比例的素材丢入了自制的魔术箱内，然后以依照说明书，喊出发动鍊金术的口令：“天灵灵！地灵灵！妖精kira急急如......你妹啊！”
那说明书怒摔在地踩了几下，我才重新把那口令
输入
少顷，一阵金光闪烁，魔术箱内就多了一个拳头大小的铁块。
很好！很好！
到了这一个阶段，铁矿石和未元金属都一起准备好了，那只要再弄上几根杂草，我就可以当场生产出巨量炸药筒，以科技的力量去惩罚那些使用魔法和体术的犯规玩家，以纠正异世界智慧种族的文明发展方向！让科技引领大家走向光辉的未来！然后建立伟大的二次元帝国！
O!Yea!
我握拳给自己打了打气，开始寻找最后的一项素材——杂草。
然而，在长年阴暗的山洞内，又哪里会有杂草健康生长？
就算是杂草也是需要水分、阳光和土壤的。
不过，身为一只妖精，我才不会被没有材料这种阻碍难倒，我再次翻开鍊金术说明书，打开其中一页，找到了那个早在十七章之前就曾经出现过一次的合成的公式！
石頭+石頭=雜草	
哼哼！如今的乌鲁大人已经nstoppale?!
随即，我便用山洞内俯拾可得的石头合成了一些杂草。
各位观众，辛苦折腾了好一回儿，咱们终于把全
部材料收集好了！
O!Yea!
我抱持著期待与兴奋的心情，把它们一口气塞了
入去，大声念出了必要的□令：“天灵灵！地灵灵！妖精kira急急如律令！”
顿然，魔术箱内华光大盛一
片刻以后，光芒隐没，箱内的材素通通不翼而
飞，只留下了一个竹筒子。
“成成功了！”
我兴奋得快要流下泪水，紧紧攥著竹筒子回身往
白夜她们望去——
只见目光所及之处尽成瘡痍，横七竖八地倒了一
地的尸体。
此時，拉芙坦正把一个長角的男人压制在地上，
而白夜她則是摆出了一副邪恶女王的姿态，用沾雪帶
土的長靴恣意踩踏著那名可憐男人的脑袋。
看来，已经没有让炸药登场的必要了？
“去她妈的诺贝尔。”	>
我一脚把没用的炸药筒踢到山洞的更深处。
以后，我决定还是乖乖在战场上卖萌打气，给大
家直播现场战况好了。
45.我只是来旁听而已（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
把我的第一个鍊金术成果丢到世界的尽头以后，我重新回望向背后战场，战场上四处皆是残肢断臂，无论是白夜或者是拉芙坦她们的衣服上都染上了血红，可想然之，她们两人都是造就出这片壮烈景象的元凶，两台疯狂的人型兵器——
走至尸体堆之中，我稍稍有些不适。
她们的死状又令我想到了早前那两名女刺客。
一皱眉，我自死者们身上移开目光。
我一开口就问错了人：“白夜、弗利兹小姐，情况怎么样了？”
白夜踢了一下那名男子的脑袋，得意洋洋地说道：“就在你自己一个在玩鍊金术师版的过家家游戏的时候，这个笨蛋的斥候就冲了入来，他们的斥候首先触发了我设下的第一层陷阱，当场就被我们毒死了两个，剩馀的一个回到洞外和大队再作休整，然......”
“Ok,谢谢你，白夜。”	
我举手叫停了白夜，望向拉芙坦：“弗利兹小
姐，可以简单地和我讲一下吗？”
拉芙坦认真地点了点头，沉稳简洁地说明道：“在我和白夜小姐的同心协力下，他们被我们分批打倒了，最后，在我们的围攻之中，这名叫做多索尔的半龙人也被我们生擒了。”
我低头仔细望向白夜脚下的那名男人，只看见他的外表年约三十左右，额上长有一只红色的龙角，颈项周围也生有鳞片，而且无法经由我的鉴定术来辨别出他的身份，从表面特徵看来，他确实非常切合女矮人格兰对多索尔的形象描述。
“那么，人既然已经捉到了，我们下一步应该怎样做？审问他吗？”
随著我的疑问，拉芙坦也一同望向白夜。
白夜眨眨眼，笑言：“由于时间的关系，在我刚才踩那几下的时候已经读取过这个肮脏男人的记忆了，他确实就是我们要寻找的那一个关键人物，他隶属于一个叫做北海商会的非法组识，今日来到这一片森林是为了追踪一块由天上跌落地面的发光体。”
我和拉芙坦同时沉入了短暂的沉默。
早已熟悉白夜的我懒得去吐槽，而拉芙坦则是不得不问上一句：“白夜小姐，既然你懂得读心术，那么，你刚才为什么还要我们去审问格兰？那不是单纯在浪费时间吗？虽然说咱们刚才是打赢了，但也是险胜而己，假如对方再多上一两个白金级的高手，我们不就要糟了？”
白夜理所当然地回答道：“不不不，就是因为读取过格兰她的记忆，全盘了解到敌方战力的我才真正放心把她交给你们来作教育用途，让你们实践审问的技巧，要不然，以我那种喝一瓶蓝药水也会倒下的运气，我才不会把冒险和实力未知的敌人硬碰硬！”
拉芙坦一怔，露了一手好记性：“等等，白夜小姐，你昨天不是才跟我说过——所谓的运气和奇迹都是不存在的事物，不可能会发生的事情之所以会发生是因为它本身就是有著发生的可能性——这样子的明言警语吗？你怎么突然相信运气起来了？”
亡灵法师侧目斜视，看向圣骑士小姐，脸上几许唏嘘，说道：“我这一辈子的运气都好像是刚刚在沙滩学会了游泳，然后就正好碰上禁咒级海啸一样，如果不是姑奶奶我机智兼聪明，常常防范于未然，我今
天哪里还能够站在这儿跟你们闲话家常，顺便出门打打小坏蛋。”
语末，亡灵法师又把那张半龙人的脑袋踢了一下。
被踢击的原因大概是因为他只要张大眼睛就能窥见白夜她的裙底春光。
而这沉重的一脚也完全让半龙人多索尔晕了过去。
见状，拉芙坦便把他绑得紧实紧实的，和女矮人格兰摆在一起。
眼看著整团快三十人只死剩她们两个，我也不知
道该说什么好。
不过，白夜她明显有一件事情还没有向我们交代清楚。
我把事件的始末逐一梳理了一遍，问道：“白夜，还有一个事件是我想要知道的，当时究竟是谁把我们承接冒险者任务的事情告诉他们的？在多索尔的记忆中，你有找到那一个人吗？”
闻言，白夜向我投来赞赏的浅笑，摇头答道：“没有喔，多索尔他也只是从另一名商会人员才
得悉到我们的资讯，所以，我也不确定到底是什么人把我们几个的详细资料曝露给北海商会，那或许会是警卫队的山川滨一，也可能会是咱们石头屋的海老，甚至是你的艾哈德会长。”
拉芙坦插口说道：“在下认为，海老先生和艾哈德会长应该不会陷害我们的。”
白夜一笑：“当然，那两位绝无作案动机，毕竟，她们最爱惜的宝物就在我们这儿。”
拉芙坦看著我，摸著下巴，若有所思：“会长她最爱惜蓝农姑娘？”
进入了名侦探模式的我省却了吐槽和卖萌，径直提出第二个疑点：“0K,既然泄密者暂时无法查出，咱们就先不理它，可另一方面，为何商会他们非得要把我们三个铲除？既然行军狼扮演著宝藏守护者的角色，那如果有我们三个把牠们解决掉，对他们不也有好处吗？”
白夜释疑说道：“因为多索尔害怕宝物会被我们在过程中发现，也害怕我们真正把所有行军狼杀死，一旦行军狼死绝了，那一项从天而降的宝物就真的没有任何生物知晓牠的踪迹了。”
“等一下，在下有问题。”
拉芙坦像举手发言：“为何行军狼要保护那一件宝物，那不是从天而降的吗？说到底，他们所追寻的那一项物品是怎样的事物？外表长什么样子的？而且，为何多索尔那么笃定那件物品尚未被行军狼牠们转移到这一个森林之外？去到自然领域的更深处？”
白夜继续把多索尔的记忆道出。
“多索尔收到的指令只是在森林内寻行出那一个东西，商会的上司只告诉他，当他亲眼看见实物时，它就自然会明白，而沃维尔森林是一处柏树林，柏树可以掩盖事物的真名与伪名，使得商会的巫师们无法透过『名字魔法』追踪它的下落，而行军狼牠们也因此而离不开这一个柏树林。”
接下来，白夜摊开双手，作出小总结说道：“以现阶段的线索看来，我们还是没有办法找出这一次行军狼背后的真相，此外，监督多索尔的书令官已经被我不小心杀掉了，所以明儿商会他们就知道这方的人员全军覆没，相信很快就会派出更强的部队找上我们。”
更强的部队？
更多的白金级佣兵？
即使是勇武的拉芙坦小姐，脸色也变得不怎么好起来。
我想了想，提出了一个不知道是优是劣的建议：“或许，我们没有必要如此执著于这么一个非常规的冒险？依我看来，这任务已经远超于白金级的范畴，理应拿去冒险者协会那儿重新订正为更高级别的，否则，其中风险与回报根本就完全不合正确的比例。”
拉芙坦小姐一语打断了我天真的念想：“不！他们不会轻易放过我们的。”
言下之意就是即使我们放弃任务，北海商会也不会留下我们这些活口。
“安心吧，等到这件事情结束以后，我就会回头把整个北海商会连根拔起。”
此时，白夜则是一拨她长长的黑发，不屑一笑：“北海他们就只是一个中型的暴发户商会而已，空有堆积如山的钱财而没有牢固的权势，要把它们完全瓦解只是一两个月的事情，而相比起他们，眼下我
倒是对柏树林内的宝物更加有兴趣——”
白夜希冀地望向拉芙坦，笑言：“圣骑士小姐，要跟我一起去找那一个宝藏吗？”
100%魔鬼的邀请。
闻言，圣骑士一愣，沉著问道：“你的计划？”亡灵法师俐落地答道：“先捉一只行军狼来读取记忆，再从中找出狼首的位置，接著再读取狼首的记忆，将牠们隐藏的东西找出来。”
白夜的方法简单而暴力，若然多索尔他们老早有读心术的高手助阵，他们肯定不用在这一个森林之内耗上这么多人力物力以及长达五个月的时间，只不过，心灵系的读心术又确实是罕见至最罕见的技能，除非是罕见的天生能力者，人们想要后天学习心灵魔法往往是充満阻碍的。
圣骑士再问道：“那么，商会的下一队援兵我们要怎样处理？”
白夜指向那昏倒的半龙人大叔：“那家伙的书记官和总部固定的通讯时间是每天的清晨，只要我们在这个晚上赶快把宝贝找出来，明儿我们自然就不会碰上那些商会的援兵，更能够先抢一步回返莫波里斯
城，向城主大人和冒险者协会寻求保护，把北海商会的恶行公诸于世。”
白夜的口气简直就是将自己说成正义的使者一样。
而圣骑士小姐也毫无意外地被这种口气给说服了。
她像是下定了某个沉重的决心似的，咬牙向我们说道：“好的，我明白了。就只是多在沃维尔森林逗留一晚，今晚没有成功的话，我们就马上离开，一同回到莫波里斯城，然后痛痛快快的将那个叫做北海商会的非常组识全速剿灭，以绝后患。”
然后，她们都没有问过我的意见一
次?	

46.捉狗狗（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
现在，时间是大约是晚上八点钟，距离黎明破晓尚有十个小时。
在历经了一连串的突发事情之后，咱们的任务目标已经由行军狼讨伐更改成为寻找那一项神秘的宝物，而为了完成这一个目标，我们首先要捕捉一匹行军狼，从而找出行军狼头目的行踪。
按照白夜的说法，行军狼其实并不难找。
这一个沃维尔森林四处都有牠们的踪影，譬如说，就在我们待着山洞门口不远处，那儿便已经有着数只行军狼在监视我们，牠们将会成为我们的第一个目标。
若论追捕狼犬，使用猎犬是人类最原始的方法之
此时候，小斑就去到了柏树林内，以牠灵敏的嗅觉和听觉去追踪黑夜中的行军狼，然而，我们三人在洞口等了好一会儿，牠却依然去而无返一
“啊啦啊啦，看来那只笨狗遇到麻烦了呢。”
白夜她控制死雁有两种方法，一种是读取死雁们
的记忆，而另一种则是与死雁共用视觉，前者有即时性的局限，但没有数量的限制，而后者则只能够连结其中一只死雁，但胜在传回来的画面资讯是即时性的，而这时的白夜似乎是经由死雁的视线看见了什么。
“小斑牠怎么了？”
“跟我来，你们就知道了。”
白夜轻松一笑，带着我们往着柏树林的深处走去，冬天的树林少了枝叶，放眼过去并没有多少视野障碍，就是一根根灰色的树干，整个画面干净而富有大自然的规律。
最后，我们在五分钟的路程以外发现了小斑。
缝合犬这时正委屈地趴在地上，右后腿被一个巨大的捕脚夹紧紧咬住，而由那深可见骨的伤口看来，小斑牠想必是曾经有过一番努力挣札而未果。
「好惨J	
看见血淋淋的右后腿，我不禁一阵心痛，当拉芙坦为小斑解开捕兽夹并替牠完成治疗之后，我马上就抱上了咱家大狗狗的颈项，期望可以由此减少牠心中的惊恐。
“小斑牠怎么会踩中捕兽夹？难道沃维尔森林内还有我们以外的人类？”
拉芙坦检查了一下捕兽夹，回答说道：“不是的，这一个捕兽夹留在这儿的痕迹很老，底座都已经长满了草根，估计是某位猎人留在森林内而没有拆除的，不过，这么大的一个柏树森林，像是这样子的陷阱应该不会密集，小斑牠这么刚好踏中，还真是有些倒霉。”
一旁，白夜望向周遭的雪地，雪地上有数组野兽的脚印，不同意地说道：“嗯哼？这次绝对是和运气没有关系，小斑牠并不是偶尔误中陷阱的，牠被困住之前其实是在追逐行军狼，以行军狼的习性，牠们很可能是早已发现了这一个陷阱的存在，然后故意把小斑引到这一个地域。”
把人类对大自然的恶意转化为自己的力量？
那一些行军狼还真是蛮聪明的呀！
我略为心惊，却更多为这异世的狼群而感觉奇妙。
爱怜地把重新变小了缝合犬抱在怀中，我向白夜和拉芙坦问道：“既然行军狼牠们比小斑还要懂得地
型，那我们的下一步应该要怎么办？”
拉芙坦也是纳闷：“照情况看来，行军狼是不会主动和我们交战的，而以牠们之间确实是存在着某种情报网，可以互相沟通，使得我们的位置暴露无遗。”
啪啪！啪啪！
一只死雁由天上隐隐降落到白夜的肩头。
白夜登时嫣然一笑：“看来，我们不用待在这儿发愁了，那些行军狗再聪明，始终还是有着小狗狗的白痴血统，看见了古怪的东西，就是要走过去闻个两下。”
其实，早在我们离开山洞门口时，白夜她就在山洞的门口放下了一个鬼娃娃陷阱，她在鬼娃娃表面倒了许多据说是没有味道的睡眠粉末，而令我意想不到的是，那一个恐怖得要死的烂东西竟然还真的吸引了某匹行军狼的注意，甚至还令牠被睡眠粉末迷倒在现场。
当我们回到洞口时，却是看见了另一匹行军狼正在拖动被迷晕的同伴。
而当牠发现我们之后，便立即松开了叼着同伴后腿的嘴巴，飞快地冲回了柏树林之中，仅是几秒钟的时间，牠就彻底没有了影子，消失了。
不过，这也只是一段小插曲而己。
牠的同伴最终还是落在了我们手上。
白夜二话不说，当场就读取了牠的记忆。
接着，她抬臂指向森林内的一个小丘：“牠们的狼首就在那儿，估计短时间之内，牠们并不会预料到我们懂得读取记忆，但只要我们接近狼首所在的地域，我相信牠就会把自己的位置转移，换言之，我们必须想出一个能够逃过行军狼耳目的方法。”
“那白夜你有什么想法吗？”我问道。
“没有，这次，我是真的没有办法潜行到狼群首领身边。”白夜回答道。
而拉芙坦却是想到了另一方向：“话说，如果我们和商会都没有办法跳过行军狼来找出那项宝物的存在，那么，为何行军狼牠们不去找个地方把东西埋藏起来，然后就举众离开，一旦牠们离开了这一个森林，我们这些寻宝者岂不是要失去全部线索了吗？”
我循着拉芙坦思路提出假设：“也许，只是也许
而已，行军狼牠们守护的东西并非是一件可以收藏起来的东西，也是一件可以被发现的事物，所以，牠们分散在森林的各处，在敌人接近宝物之前就合力把宝物转移到其他地方，而商会他们就是被这一个策略给绊住的。”
拉芙坦认同地点头，补充说道：“也因为这个原因，所以我们刚才的时间，商会他们也有着削减行军狼数量的行为，因为只要行军狼的数量少了，牠们转移宝物的效率就会降低，当转移的效率低于商会的搜索能力时，商会的佣兵们就能够发现宝物的隐藏地点"
白夜插口说道：“但时间已不容许我们使用与北海商会同样的方式。”
拉芙坦点头说道：“而且，可以的话，我也尽量不想去伤害这一些行军狼。牠们之所以要留在这儿是因为那项物品，假如我们拿走了那项物品，我想只要对牠们再施加一点压力，牠们就会自己离开沃维尔森林，届时，蒙特镇的人民便可以重新使用这个森林的资源。”
“可咱们要怎样才能成功接近那一匹行军狼头目呀？”我旧调重弹，举手问道。
闻言，拉芙坦的目光泛起一泓奇异的神采：“不对，我们并不一定要避开行军狼的耳目才能接近牠们的首领，只要我们先把牠们的首领弄至昏迷，届时，我们再前往那首领的藏身地点不就可以了吗？而少了首领，群龙无首的行军狼则未必会懂得转移牠们看守的宝物。”
白夜欣赏地一挑眉，补充说道：“另外，即使牠们转移了那宝物，咱们也至少可以透过牠们首领的记忆了解到那件宝物的本质，一旦目标物品的情报确定下来，那东西就好找多了。”
“但你们要怎样远距离把行军狼弄倒，就算射箭也射不了那么远呀！”我继续担当著质疑的角色。
拉芙坦望向白夜，献计说道：“但凡是生物都要吃喝，我们可以猎杀一些动物，让白夜小姐将牠们加工一下，再让它们佯装成活物，送到行军狼首的嘴边，届时，吃下了药物的行军狼就会陷入昏迷状态，我们便可以前往那儿收获成果。”
“那么，如果狼群首领刚好没有食欲呢？”我问道。
这回，白夜插口代替拉芙坦回答了我的疑问。
“如果拉芙坦的计划失败，那我们就再去想下一个计划，反正我们有一整晚的时间，而且，即使是我自己，现阶段也没能想出一个百分百会成功的方法。不过呢，眼下的时间是晚上八时多，正好就是行军狼最活跃的觅食时间，运气好的话，拉芙坦的计划搞不好真的会成功。”
既然白夜都认同了，那我自然也没有意见。
「可是，如果这次我们要空手而回的话，那无端惹上了北海商会的我们不是太亏本了吗？」
「而且，虽然白夜说她自己一个人就可以摆平北海商会，但以她最近又是被被系统弄白痴，又是给自家研发的补药毒昏，以她这种糟糕透顶的运气，真的大丈夫？」
然而，人生没有后悔药，既来之，则安之，眼下我还是先当好自己的客串冒险者，去找出那北海商会找不到的那个大宝藏！没错，咱们一定要找到它！然后拿着它在北海商会他们面前炫辉，先气死他们！接着再让白夜去整治他们！叫他们永无翻身之日！
我心里一味把做白工的闷气全部发泄到北海商会身上，脚下默默跟在拉芙坦和白夜背后，她们正在前往行军狼首附近的一条小河，而小斑则已经重新变成了大斑，正依循白夜的吩咐，窜进了柏树森林之内，去猎杀设置陷阱所需要用到的动物，顺便给我们准备今晚的晚餐素材。
不得不说，小斑的用途还挺广泛的。
除了武勇忠心以外，还懂得卖萌讨好主人们，说a是年度最佳宠物也不为过。
47.天上的明星（白夜）
（白夜）
沃维尔森林，九时半，雪水半融。
我和乌鲁她们一同窝在篝火旁边取暖。
同一时间，我也把自己的思绪一分为二，一方面和乌鲁她们闲话笑语，一方面仔细控制著死雁高飞在天上，透过牠的眼睛俯瞰陆地上的万物。
行军狼们都没有意識到这一双窥视的眼睛。
即使是行军狼的首领也是如此。
作为首领，行军狼首领的毛色和体型都别树一
格，牠拉风地长有两条尾巴，脖子有著如同狮子的篷松鬃毛，这些特徵是在牠正式成为首领之后才会慢慢演化出来的，据说，行军狼中的大统领会长有六条尾巴，手下会有上十万匹狼只，俨然就是使人闻风丧胆的一支军旅。
可死雁眼中的这只行军狼首领却是一只年青的新To
年龄甚至没有拉芙坦年长，是故，在阅历和经验上都有所局限。
在不知道傀儡术和记忆读取的情况下，牠的战略
思维有了致命的盲点。
譬如现在，我控制著两只死灵野猪在牠们对面的山崖疯狂地打斗，在打斗的过程中，其中一只死灵山猪佯装不小心被推落了山崖，跌死在行军狼群的眼内
在残酷的大自然中，像是这样子因为同族斗争而死亡的动物并不在少数。
狼群中，一只行军狼屁颠屁颠地跑到山猪尸体的旁边，东闻闻西嗅嗅，检查了好几遍之后，牠才放心呼来其他伙伴，合力咬住山猪的四肢，将山猪抬回了牠们的聚落。
时节正值严冬，出没的生物数目本就稀少，即使另外设有补级队伍，处于作战状态的狼群只怕也很难有机会吃得饱肚子，而在饥饿当中，动物们都会本能地降低戒备，以填饱肚子作为最优先的选项，这不，回到聚落当中的那几只成年狼马上开始吃起来了一
不过，一旁的行军狼首领却只是平静地看著自己的手下进食。
如果我把睡眠粉末设定成即时生效的话，那圣骑士小姐的作战计划就要泡汤了，但像是姑奶奶我这一
种富有经验的成熟而优雅的女性真的会犯下那种低级错误吗？不可能。
睡眠粉末设定的生效时间是在三十分钟之后。
而在那几只行军狼开吃的大约十五分钟左右，牠们的行军狼首领也终于放下了警惕心，加入到牠们的聚餐之中，而看见狼首领的出现，那几匹当小弟的狼便自动自觉地退到了一旁，先让牠们的将军享用晚餐，同时也摆出护卫守备的阵式，替牠们的首领站岗把风。
另一方面，我们三人的营火也烧得正暖，和暖得我这副半亡灵的身体也好像重新有了活人的体温，可我心里清楚，这仅是一种错觉。
我扬起人类的微笑，向乌鲁和拉芙坦说道：“狼群首领已经开吃了，牠们比我想像中更接近饥饿的状态，也比我想像中更为年青，我们现在只要在这儿等上半小时，便可以动身去收获落入陷阱的猎物，不过，照目前的情况看来，等下也许还是要和狼群打上—仗。”
“怎么说？”拉芙坦问道。
我依循过去的经验猜测答道：“狼群首领比牠的
手下要晚十五分钟进食，所以，当发现吃过野猪肉的手下们逐个晕倒时，牠便会开始安排自己的身后事，估计将会安排重兵把守在宝物或者牠自己的周围，让意图不明的我们无法顺利接近它们。”
“这样子呀——”
拉芙坦闷闷然地回应了一句，便重新低头继续给自己的十字大剑擦拭抹油，从一路上的表现看来，这名圣骑士显然不喜欢不必要的杀生，她的每一次挥剑都伴随著莫大的觉悟，她的意志亦异常的坚定强韧，既禁得住魔鬼的诱惑，也不为现实所动摇。
难听点说上一句，她这种人就是当权者最理想的炮灰。
战死对她们而言，只是莫大的荣耀。
劈啪......
劈啪......
场面因为我的报告而没有了人声，只馀下火花的进裂。
乌鲁她静静地窝在大斑（看板娘给缝合犬所起的别称）的肚皮中取暖，自吃完晚餐后，小姑娘她就开始流鼻涕，大概是有些感冒了，我给她开了些药物，
以抑制她的症状，可细菌感染的疾病最终还是要依靠她自身的免疫系统来痊愈。
因为乌鲁的病情，我开始想要尽快结束这趟旅程。
大约过了十三分钟左右，天边就传来了一阵又一阵的狼嚎。
那些狼嚎并非普通的动物语言，而是行军狼内部自行定立的密号，是以，即使学会了德鲁斯的动物语言，我也无法听懂当中的内容，不过，以死雁传回来的影像看来，行军狼首领一方倒是没有意外地按照著我的剧本发展		
狼群开始集结在首领的周围。
牠们的警备心瞬间提升到了极点，我操控的三只死雁，除了以副视角控制著的那一只，其馀的全部都被狼群用远距离攻击的手段在树丫上击落，而除了死雁之后，柏树林内的其馀大小生物也因为这一支发了狠的军队而倒了大霉，顿时一窝蜂地朝著牠们的山丘远逃四窜。
山丘一带的躁动，即便是远在数公里以外的我们
也能感受到一丝半分。
铮——
拉芙坦收剑回鞘，站了起身。
见状，乌鲁也半睡半醒地伸了一个懒腰。
Vi————Vi——
我吹响了口哨，唤来了两匹骏马。
这两匹马不是我们骑乘到沃维尔森林时的马匹，
考虑到森林内的凶险，拉芙坦早就让牠们自行回返到鲁特镇，而眼下的两匹马则是北海商会那些笨蛋们的，他们又给送来行军狼的情报，又给我们留下马匹和各式各样的物资，我真的不知道要怎样感谢他们比较好。
那样子吧，等乌鲁她们回到莫波里斯城，我就亲自去给他们全部量身订造一副棺材吧？
呵呵，那定然又是一段很好玩的游戏。
由拉芙坦作为前锋，我们三人两马一犬开始了突击。
这时候，行军狼首领还没有倒下，而牠彷佛已经意识到我们就是幕后黑手。
只是稍稍接近山丘的外围，便有零丁几只的狼士兵挡在我们的前路。
然而，只是一个照面，拉芙坦就把牠们用未岀鞘的十字大剑扫晕到一旁，在排除障碍的过程当中，我们甚至没有减低半分前进的速度，直是势如破竹。
不过，那数只狼犬也仅仅只是试探用的弃子而已。
透过此起彼落的狼嚎声，狼犬很快就将战斗的结果传回到行军狼首领那儿——
只可惜……
牠们的首领眼下已经睡倒在山丘之上了。
少了首领的行军狼简直不堪一击，也不用著我出手，只是由拉芙坦和小斑开路，我们就顺利地抵达到行军狼首领的山丘，而山丘处，乃早己密密麻麻地挤满了行军狼。
“一个尸体爆破轰下去，就是好几十条狼命
了。”我淡淡地向拉芙坦说道。
“这是背水一战的阵型。”拉芙坦道出了行军狼首领的想法。
要么是守住宝物，要么是全军覆没。
我们的异常让牠们的首领害怕了，也因此而剑走偏锋。
踌躇了一下，拉芙坦也有了果断的行动方针：“由我为箭头，我们直接杀入牠们的包围，然后在她们首领的身边建立临时防线，让你当场读取牠的记忆。”这是一个损已利狼的战略。
但我们的实力允许了我们给予这样的怜悯。
我不支持也不鼓励地耸耸肩，默许了圣骑士小姐
的任性。
于是乎，我们骑著一双怒马，由她的十字大作为尖锋，笔直地冲出了一条道路，那些行军狼的扑咬全部都被拉芙坦挡了下来，而外围投射进来的幽暗弹则被我全数反射了回去，偶尔有几只漏掉的，也很快就被小斑牠一爪子拍飞了出去。
战局是一面倒的战局。
我们只花了数分钟就杀到了牠们首领的旁边。
我没有急著去读取牠的记忆，完整的读取记忆需要数分钟的时间，可若少了我的魔法反射，拉芙坦的塔盾便不足以保护我们全部人，故此，我在原地助她抵抗了行军狼们一会儿，一直等到她祚功召唤出六名光之兵士才撤去弹幕支援，弯低腰来去读取行军狼的
记忆。
与上次窥视乌鲁过去那次不同，今日的我已经在心灵读取方面花了不少功夫。
我很快就和行军狼首领的思绪同步起来，也因此而大为讶异，因为牠此时所做的梦是那么的出人意表，梦中有著一种难以的脉动，似血液在狂热在翻腾，又宛如有一个古老的声音在呼唤牠的灵魂和信仰，故此，我抱著疑惑，穿过牠的表层潜意识，沉入牠的记忆，一只行军狼的记忆。
与其他智慧种族的记忆不同。
狼犬的记忆和生活都十分简单，牠们只要温饱、繁衍以及自身安全就会满足于现状，属于欲望不多的种族，而这一只行军狼原本是生活在南方更深处的一个大漠，这次拖家带口出现在沃维尔森林完全是因为要回应一个声音的呼唤，回应古老血缘的呼唤。
「有点意思。」
端视著行军狼记忆中的它，我的内心直是兴奋难当。
48.宝物的真貌（拉芙坦）


白夜半蹲在地上，轻抚在双尾行军狼的额头，闭上了眼睛。
她正在读取牠的记忆。
只要知道了宝物出没的地点，我们便没有必要和行军狼们战斗下去了。
而彷佛是在看守著比生命更为重要的事物，即使
少了将领指挥，其馀行军狼们还是勇悍无比，甚至因为注意到我不舍得拔剑伤害牠们的性命，反而攻击得更加没有保留，在牠们毫无防御可言的攻势下，那本来难以动摇的实力差距竟是硬生生地因为这些不怕死的疯狂而逐渐开始脆弱。
嘶啦	
一个不是失误的失误，某只狼爪子划穿了我的后腰甲，而在金属铠甲的保护之下，我得以免去这次爪击所带来的损伤，但这也证明了我已经失去了对场面的控制，亦意味著我已经失去保护蓝农姑娘的宽馀，无奈中，我唯有拔剑出鞘，把剑刃指向狼群。
嘎啦！
被一分为二的行军狼在临死前发出了刺耳的叫声。
白夜小姐忽地站起身来，翻身上马：“好了，记忆已经读取完毕了，我们快走。”
闻言，我顿然如蒙大赦，便拉著蓝农小姐的手，重新上马。
由于狼群的围攻，两匹马即便有著我们的保护也大为受惊，只待得白夜小姐给牠们分别施展了一个安定情绪的术法，牠们才终于按照我们的指示往前冲锋，冲锋仍是势如破竹的冲锋，马匹本来就要比狼只跑得更快更猛，若在前面加上一个圣盾术，那更加可以毫无忌惮地直冲过去！
沿路上，也不知道有多少勇敢的行军狼被我们撞飞也不知道牠们会因此而受多重的伤，牠们的悍戾和疯狂使我不禁为之侧目，也令我对牠们拚死守护的那项事物感到更加好奇，若非人类与行军狼之间本是不共戴天的相克关系，我倒真想要就此罢手。
我讨厌只为了满足贪欲的战斗。
可行军狼既然站到了镇民们的对立面，我就唯有把牠们驱逐。
而夺走牠们的守护物就是使牠们离开的最好方
法。
“跟我来，我们去找牠们的宝贝。”
突破狼围之后，白夜小姐就把马首扭了一个方
向，她有目的性地冲入了一个更加茂密的柏树林区，而我则只有把坐骑鞭策到最快的速度才勉强留住了她的背影，可这番奔波折腾下来，蓝农姑娘她直是紧张得牢牢抱住我的腰，整个水做的人儿软绵绵地靠到了
<
我的背上。
白夜小姐领著我们，在柏树林内不断东奔西窜。
末了，她停步在一个结了冰的瀑布前面，下了马。
见状，我和蓝农姑娘也一同落了马。
白夜小姐给了我们一个小心的眼神，便缓步朝那冰瀑布走去，当走到冰瀑布前面时，她忽地把脚步往更深处一探，然后就没有了身影。
我和蓝农姑娘面面相覷。
下一刻，冰瀑布传来了白夜小姐神秘的声音：“瀑布后面也有洞穴，当心，记得小声一点，这儿还有几只行军狼驻守著，咱们先不要惊动牠们。”
闻言，我便带著蓝农姑娘走到了白夜小姐刚才的位置，也唯有站在这个位置上面，我们才能看到了那冰瀑布和山壁之间尚有一道狭小的缝隙，而缝隙之内则是一个山洞的入口，这一个地型巧妙地运用了光线和人类的视角盲点，也难怪北海商会等人也一时找它不著。
我守在蓝农姑娘后面，让她先入内和白夜汇合。而当我被孤立在外面时，我才发现到一个微妙的
<	48.宝物的真貌（拉芙坦）	Q）
状况。
缝隙太小了......
也只有白夜小姐和蓝农姑娘才能勉强通过，像是我这样子高头大马的重铠甲骑士完全就是一个要把冰瀑布莽然撞破的节奏，幸好，能够不损毁地型而又能通过缝隙的途径还是存在的。
缝隙的下方有著一个比较大的空间，在头过身就过的大原则之下，只要我伏身在地，像一尾行军狼那样子前进的话，那应该就是可以顺利地通过这一道缝隙。
「让一名圣骑士像小狗一样趴在地上匍匐前
进......」
「一种不好的微妙感觉......」
虽然心里头有著一些不太美好的联想，可为了不要破坏到眼前这片美丽的自然景观，我还是乖乖爬下了瀑布之内，而当我刚刚爬到里面抬起头来时，便看见一袭纯黑色的礼裙以及礼裙内的一小片紫色，然后再听见白夜小姐的笑骂声。
“圣骑士小姐，你啊，出众意料的呢??”
因为自身的姿势和眼前的美景，我面上不禁一
热。
而蓝农姑娘则是愤慨地踩在白夜小姐的脚步，替我大抱不平：“笨蛋！白夜！的是你自己吧！人家好好的在钻狗洞，你就偏要提高裙子站在入口前面等著，你还要脸不要脸啊你！”
「被小姑娘直接肯定了钻狗洞的事实了。」我心想。
闻言，被训话的白夜小姐黯然地掩住半边病弱的娇颜，嗟叹说道：“为何我如此牺牲色相活跃气氛，世界仍是待我这般冷漠？唉，罢了，咱们还是去看我们的宝物好咯。”
也只是忧伤了数秒钟不到，白夜小姐就笑眯眯地走往洞内，洞内的环境幽暗无光，因此，我站到队伍的前方用圣光照明道路，兴许是因为比较接近水源，故此，洞内的地质比较湿冷阴寒。
鸣	
呼——
也不知道是风的回音，还是狼犬的低呜，洞内的气氛被渲染得诡谪而异常，教人忍不住绷紧神经和肌肉，以准备应付任何有可能发生与不可能发生的突变情况。
一直去到洞穴的最末端，我们齐齐停步了下来。我们看到了牠们，包括牠们以生命死守的珍宝。眼前是一匹母狼，以及牠的一窝狼崽。
行军狼的幼狼们因为还没有成熟，所以仍然保留著最初的灰毛，可出乎寻常的是，众多幼狼当中却是混入了一匹与众不同的狼崽，牠有著血红色的毛皮，身体在幽暗中散发著淡淡的白光，此时此刻，牠和其他幼狼一样，正毫无防备地啜饮著母乳。
在察觉到我们的出现之后，那母狼依旧是毫无动作。
牠似乎十分明白自己的处境，已放弃无谓的挣扎。
“小心！”
咻——
蓦地，伴随著白夜的一声沉喝，一记箭矢的破风声就在我的耳际划过，接著，那母狼便如遭雷劈一样晕倒在地，不过，以牠仍在上下起伏的肚皮看来，牠应该没有生命危险。
在这一箭之后，我和白夜一同转身望向山洞的入
□。
在那幽暗的彼端，徐徐踏来了一个清俊的人影。
那是一位美丽得不可方物的女子，她长有精致得如同艺术品一样的脸蛋，穿著与自然融为一体的缘蓑衣，背负箭筒，手持长弓，双耳尖尖的，眼眸苍苍的，正是一位要命的高等精灵。
“她很强，比我强。”白夜皱起了眉头，仅是一照面，她就说出了十分糟糕的对白。
“等会儿，替我带乌鲁逃跑，我断后。”亡灵法师马上又补充说道。
“来了——”
还没有等到我回应，那名素昧谋面的高等精灵便身影一晃，忽地出现在白夜的身前，她手中的长弓已被一把魔法匕首取而代之，只见她玉臂一挑，便把白夜那施法中的右臂整根削飞到半空，同时也把它燃烧化为无法用圣光与死灵魔法复原的灰烬一
正如白夜所言，这名高等精灵，确是强得异常。
纵然我不愿那般假设，可这名高等精灵很有可能会是传说级的老古董。
这一次，咱们真的抽中了下下签。
不作二话，就在白夜受伤的那一刻，我便拉著乌鲁的手往著洞口的方向冲去，以那高等精灵第一击中所展现出的强度，我们根本就没有可能赢得了她，在绝对的力量面前，再优秀精准的战略与战术都没有扭转局面的效果，或者说，尽力地逃跑就是最好的策略。
可是，才跑出数步而已，我们却又停住了脚步。
甚至是那高等精灵也停止了继续攻击白夜。
由于突变而混乱的场面瞬间又冻结了起来。
因为一个男人。
一名矮小的侏儒，一名很可能十分强大的侏儒。
这名突然出现的侏儒头顶著绅士帽，脚踏著雅致的黑皮鞋，手里拿著一根与身型比例和衣著风格完全不相衬的狼牙大棒，嘴巴操著古法洛林的优雅腔调。
他宛若闲庭信步，走至白夜和高等精灵前面，向她们两人鞠了一躬。
“幸会，白夜小姐以及——”
侏儒男人翘起嘴角的小胡子，向那高等精灵笑道：“吾美丽的凯兰梅洛。”
看见侏儒男人的出现时，白夜小姐的表情也稍稍
放松了一点，她挑起眉头，笑言：“真没想到会在这种地方看见你啊，吾等伟大的苏鲁特城主大人。”
苏鲁特城主？莫波里斯城的城主？
虽然有听说过是他一位很特别的大人，可是	.....
光听名字完全没有想到会是一名人类侏儒。
不过，是侏儒也好，是地精亦罢，在这一个严峻的生死时刻，只要是有能力对抗那名高等精灵的，那就已经是最好的增援了。
而另一方面，被侏儒城主叫作凯兰梅洛的高等精灵已收回匕首，换上了她的长弓，默默弯弓搭箭，以光明联盟通用语向我们问道：“贪婪的人呐，你们来这儿有什么目的？”
	
49.陨落的宿命（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
“贪婪的人类，你们来这儿有什么目的？”凯兰梅洛向我们冰冷地问道。
“我们是为了镇民的安危而来的。”我不退让地向她说道。
“我是跟著她们来看热闹的。”苏鲁特城主指著白夜说道。
“	”“	”
我和精灵小姐一同陷入了短暂的沉默，齐齐望向苏鲁特城主。
是敌？是友？
我们都在等待著答案。
然而，我们等到的却是一个问题。
苏鲁特城主顶了顶绅士帽的前檐，向精灵小姐玩味笑说：“在回答所有问题之前，凯兰梅洛小姐应该先解释一下，你为什么要在我们地方伤害我们的人民，同时又为什么要伤害你们自然界的生物？你的行为背后究竟有什么含意以及那一只特别的狼崽有著什么功用？"
“无可奉告。”
凯兰梅洛淡淡地说了一句，径直摆岀战斗的姿势。
一旁，白夜小姐急急插口说道：“那一只狼崽并不是真正的狼崽，它是天上的天狼星，也是行军狼的祖先，在血统的古老契约使然下，牠们必须尽力保护这一颗堕落地上的天狼星，而以这一位精灵小姐的固有政治立场看来，我想她所做的事情恐怕并不会对咱们联盟有利。”
“喔呵？”
苏鲁特城主意外地感叹了一声，把自己的身形挡在行军狼母子们的前方，笑说：“虽然不知道是怎么一回事，可是，咱美丽的凯兰梅洛啊，你知道我永远都会站在你的对立面吧？今日你既然想要毁掉这一颗天狼星，那么，我便只好成为它最忠实的保护者了。”
「她想要杀死那一只红色的狼崽？」
我望向精灵小姐，满肚子疑虑。
凯兰梅洛皱起了眉头，冷道：“苏鲁特，不要测度＞我的底线，我不想在自然之怒以外的时间在你的地
方伤害你的人民，再说，我这次的行动是为了一整个世界的安危，那是一颗不该出现在地上的星星，大祭师说她是灾祸的天狼星，牠的存在会给我们带来虚无的死灭末来。”
沉吟片刻，苏鲁特城主收起笑容，眉宇深锁：“美
丽的凯兰梅洛，我相信你，可是，你的那一位大祭师却一向不怎么诚实，我们已经被她骗了好几次了，所以，我觉著咱们联盟还是有必要自行研究一下这个小家伙，而它是福是祸，该是由我们定夺。”
一根狼牙大棒侧举半空，城主大人他也摆出了与
精灵小姐相对应的备战姿势。
下一刻，现场所有人，大家都动了起来。
凯兰梅洛往苏鲁特城主身上发射了箭矢，箭矢是比破风声走得更快的箭矢。
苏鲁特城主他挥棒击中了箭矢，脚步隐隐站在凯兰梅洛和红色狼崽之间。
而失去了右臂的白夜则是朝往后方跑向红色狼
崽，意图不明。
我虽然一时对事件没有太多头绪，但仍然迈开脚
步，追随心中的那一个声音，神差鬼使地也跑向这场
事端的源头——那一只红色狼崽。
可不知怎地，就连蓝农姑娘也骑在小斑的背上，往著战场的中心点移动。
整个场面一瞬间就乱了套，大家都没有充足的时间沟通，大家都没有空馀去理解所有人的想法和立场，在猜测、本能、直觉以及其他各种各样的力量驱使之下，大家纷纷有了各自行动，我忽然意识到人们的本身或许并不团结，就像是平铺地上的瓷砖总需要一些黏著剂以及一点心思才能排列得整齐而美观。
结果，白夜是第一个去到了红色狼崽那儿的人。可是，高等精灵的箭矢也同步归上了她的步伐。苏鲁特城主虽说有著拦截箭矢的能力，可他守护的范围只局限在他自己和红色狼崽的身上，而白夜、小班、蓝农姑娘和我则是无时无刻处于那名高等精灵的威胁之中，假如那高等精灵有想要把我们射杀的意思，那么，我们想来是必死无疑的。
不过，射向白夜的那一箭仅仅只是命中了她的左脚，使她被击飞到一旁。
那是弓兵们常用的冲击箭一
原本只是一种用来突破盾牌和重铠防御的技法，
如今却被这名女精灵用来减低箭矢的伤害，由此可见，她是真心不想伤害我们，更是有著游刃有馀的自信，兴许，她并没有说谎，只是单纯想要杀掉那一只红色狼崽，除去对这个世界有所威胁的存在。
可是......
我望向那只与其他狼崽一同瑟缩在母亲**的天狼星，仅是看见了两个懵懂无知的眸子，像是这么一个在生命历程几乎空白的幼体，难道真的会是一个给世界带来毁灭的错误吗？牠有这个能力吗？牠有这一个动机吗？
「为何必需要在牠犯罪之前，就给予牠如斯沉重的审判？」
「精灵们的预言就是百分百的未来吗？」
「再者，若然那真的是不可逆的命运，那么，即使凯兰梅洛成功杀了天狼星，牠岂不是依旧会引发那一场必然的大灾劫吗？相反，如果凯兰梅洛杀死天狼星将会令命运所有改变，如此一来，这世间的一切不也都会影响著天狼星所走向的未来吗？」
思绪到了此处，我的内心已无杂念。
我一踏步——
转身——举盾——
冲往与苏鲁特城主缠斗的高等精灵。
苏鲁特城主见状，便立时欺身上前，狼牙大棒横空水平一扫，与我一同夹击凯兰梅洛。
却见凯兰梅洛脚步轻灵，玉足带起轻如鹅毛的身躯，自我的盾牌上蜻蜓点水而过，顺势躲开了我和城主的夹击，同时也超越到我的背后，把弓箭瞄准到天狼星身上。
也就在这一个时候，一只死雁猛地飞扑在凯兰梅洛的脸门，朝她的右眸凌厉一啄。
噗次。
早已死去的雁尸丝毫也得不到精灵的慈悲，马上就被她用弓身切割成了两半，并以不知名的炎火把它的尸体燃烧殆尽一
但死去的雁鸟已为我们成功争取到足够的时间。
我和侏儒城主再次抢攻上去！
这回，我们有了更佳的默契。
“啊嘎——”
我弃掉多馀的塔盾，有攻无守地劈下十字大剑，
以扰乱女精灵的脚步。
“荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！哈哈！”
而苏鲁特城主则是使出了敏捷得宛如苍蝇一样的身手，即使身型细小，但他的狼牙大棒每一记都可以引起爆炸般的巨响，他正企图透过接连不断的近身接战来逼使凯兰梅洛无法再拿起弓箭瞄准天狼星，只可惜，那女精灵直是强得毫不讲理，只闻她冷哼一声，足下忽地冒出一个巨大的魔法阵图，场内陌然闪光大盛，凭空再变化两个与女精灵一模一样的人影。
看见这种情势，苏鲁特城主惊而呼道：“糟糕了！你们快点帮忙区别她们谁才是正身，但要注意，凯兰梅洛她的分身术本身也是具有实体的！”
而就在凯兰梅洛一人三化的那一刻，蓝农姑娘也去到了天狼星那儿，二话不说就把小狼群内的红毛孩子抱入怀里，然后重新骑上小斑的背上，回头欲要冲出洞穴。
另一方面，三名分身皆是同时把弓箭对准了蓝农姑娘。
“拦住她！”“杀了她！”“哎呀呀——”
我先捡起塔盾，冲刺到其中一名女精灵的前方。
苏鲁特城主一棒子打碎了一个分身。
最后，没了右手伤了右脚的白夜小姐则是用左手向那剩馀的精灵发射了死亡之指。
接下来的下一个瞬间，我前方的女精灵骤然自行消失无踪，而白夜小姐的死亡之指却是在命中女精灵的前一个刹那被一个魔法屏障完全抵挡了下来。于是乎，自没有任何阻碍的情况之下，凯兰梅洛泠然朝著蓝农姑娘射出了一支看不见的箭一
噗。
一声闷响鸣叫在洞窟之内，落在我们咱此的耳内。
箭矢命中了天狼星，使得颜色更加深厚的血水染红了牠的毛皮。
隔了一会儿，狼崽的尸体便在蓝农姑娘的怀抱中燃烧了起来，隐若化作了淡淡的星光。
「战斗，结束了。」
呜——呜一
流风寂静地吹响了洞穴的回音。
半晌，高等精灵悄然离开了。
场面一时间静得令人觉得可怕。
更静得我不太懂得之前的斗争究竟是为了什么而发生。
这样子，有人得到了任何好处吗？
我只是看到了有一个生命消失了而已。
寂静中，蓝农姑娘捧起什么都没有了的双手。
“牠，死掉了？”	
她低声呢喃了一句，身形便侧身往著地面倒了下去。
噗咚。
没有人来得及把她接住。
落地的声音沉重得令人觉得心疼。
断臂腿残的白夜有气没力地站了起身。
我代她快步走了过去，检查小看板娘的状况。
仔细把她检查了好几遍，我才肯定地对白夜她们说道：“蓝农姑娘应该没有什么大碍，那一箭没有对她造成任何波及，她今晚出发前就有点儿感冒，或者是因为剧烈运动和情绪起伏的关系，所以发起了高烧，只要给她好好休息一下，大概就没有问题了。”
顿了顿，我望向白夜小姐，她才是现场伤得最重的那一个。
这时，白夜小姐却只是露岀了略为放松的表情，闭上了眼睛。
「看样子，白夜小姐她真的很疼爱蓝农姑娘
呀。」
「那时候，她孤身准备断后的姿态，就好像是真心可以为她付出性命那般。」
「或许，这名亡灵法师意外地会是一个不错的人？」
				


第五卷沉睡的灰姑娘
1.失去妖精祝福的少女（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
吁	吁	
一路跑到没气，我望著马车开到了远方。
那该死的小蓝倒真的跟白夜去了冒险。
「她是不怕被白夜卖了吗？」
「话说，又有白夜又有拉芙坦，她们做的都是哪个等级的任务呀？」
我心里骇然，便又转返石头屋，忙劫劫的冲上三楼，穿入人龙，插队找上工作中的海老。
我烦闷地向他问道：“臭老头，你知道小蓝她跟白夜她们去出任务了吗？”
海老眨眨眼，怔了怔，才缓缓开口:“你说——臭
丫头她跟白夜她们一起出城了？”
“是的，她今早向我说了这件事，然后就坐马车逃跑了。”
海老昂首一点头，用理解的口吻说道："也难怪她要提前瞒著你，要是你一早知道她要到城外冒险，大小姐你是肯定不会答应她的，不过，这次任务有白夜和拉芙坦在，我想她们只要不倒霉到碰上高等精灵
<	1.失去妖精祝福的少女（艾哈德）	。
之类的东西，那就应该不会有危险。”
“但问题是那个妖女白夜！”我强调说道。
“白夜她没有危险性。”海老淡淡地答道。
“可她们实际上是去做什么任务了？”我问道。
“	.....”隔了一会儿，海老才迟迟回答道：“鲁特镇的行军狼任务。”
「行军狼吗？就是一群比较有智慧的白银级生物而已，但有白夜和拉芙坦在，只要不出意外，那应该是没有问题的。」我暗自想道，嘴巴上仍是不满地骂道：“可恶的白夜，真不知道她的脑袋是装什么的，竟然把小蓝她也带上那些危险的地方！”
海老叹了口气，指著我背后的人龙说道：“老朽觉得呀——大小姐你与其有时间去担心那些有的没的，眼下倒不如去做其他更有意义的事情，正所谓逆水行舟，不进则退，我们公会因为小蓝她而初有起色，但若然会长你不思进取，再过几个年头，岂不是又会打回原型吗？”
听见海老的谏言，我沉默了一下，终是咬牙切齿地转身离去。
臭老头她说得没错，我的确要赶快进步才行。
春天快要到了，而白夜也已经白金级了。我不能给她们抛下太多，我不能原地踏步。
“啊呜！啊呜！”
我走在二楼和三楼旋转楼梯的中段，正面遇到了一个灰色头发的可怜儿。
她精神奕奕地抱著一封信，堵住了我的前路。“信件？是给我的吗？”
“啊呜——”
怜儿点头双手把信递出，心情烦闷的我随手把它接过，然后虚护在怜儿的肩膀，先和她离开人来人往的楼梯口才去把信件拆幵。不过，其实也不用把信件拆开，单单只是信封上的四个字儿本就足以把我的情绪拉扯到某个极点，差点儿就失控地在怜儿面前露出狰狞的表情。
「致孟儿姐——J
毫无疑问，这封信百分百是那死丫头留给我的。我把信封的上缘撕幵，展幵内中的信纸。
「亲爱的孟儿姐，当你收到这封信的时候，想来我已经踏上前往鲁特镇的路途，我不期望你能原谅我的任性，但请你明白我想要成为一名任务鉴定师的渴望，而现在已经木已成舟，就算你有反对的意见，那也请等到我们冒险归来之后再另外讨论吧？」
「除了致歉之外，这封信还有其他的目的。」
「首先，在我出门之后，怜儿这几天就没有人照顾了，所以，我希望孟儿姐和伯兰妮姐姐可以代替我轮流照看她一下，有关于她喜欢的食物、进食的时间以及各式各样的生活习惯我都全数记录在第二张纸后面了——J
「此外，在我的房间内，有两本书，有一本是关于你的，内容你看到了就会明白。而另一本书则是一本简单版的手语书，那是专门为冒险者们设计的手语书，你可以把它拿去以石头屋的名义印刷出版，以你那专业精明的眼光，相信很快就会懂得它的市场价值。」
「最后，亲爱的孟儿姐，我期待著咱们下一次的相会，期待著我们在暂别的时间里都有著不同而丰富的经历，使得我们将来可以有著不同的故事可以互相诉说，同时更期待我们能够始终如一而有所不同，成为一个更美满更完全的好人（Goodman）。」
啪搭！
这丫头以为讲些感性的说话我就会简单饶过她吗？
狠狠地把信件揉成一团，我垂目瞅向一脸懵然的怜儿。
“啊呜？”
怜儿疑惑地朝我的反方向后退了半步，她这一个举动让我意识到自己的一身怒气，便马上收敛方才那张牙舞爪的姿态，堆出和善表情，哄说道：“怜儿，你的小蓝姐姐出门工作去了，这几天你先搬来跟我这一起住，白天时，其馀一切照旧。”
怜儿一愣，若有所思点了点头，表情略带落寞。
「死小蓝，真是个没心肝的坏东西！」
我心里骂了一声，便领著怜儿去到小蓝的房间，临行前，她把自己的房间收拾得十分整齐，和伯兰妮有些类似，小蓝的房间也有不少书本，但细心一看，便会发现她们两个的阅读方向是完全不同的，伯兰妮喜欢艺术性较高的图文，而小蓝却是相对实用的理论资料。
她们两个都是我最喜爱的宝贝。
必须好好守护的宝贝。
我缓步走到小蓝的书桌，书桌上面确实正如小蓝所说那般，好好的摆放著两本书册，两本书册都只有十二三页纸的厚度，我首先翻幵放在最上面的手语书，里面清一色都是小蓝她自己本人的手写字，而那丫头的手写字也几乎是全天下最好认的手写字。
「虽然看上去一直四处笑闹，但其实也是有好好做事的嘛——J
我会心微笑，翻开手语书的其中两页。
掩防我：把手举到头上，弯曲手肘，掌心盖住天灵盖。
听到了：举起手臂，手指间紧闭，拇指和食指触及耳朵。
撤退：胳膊垂直向下，握拳向后摆动。
随便看了几个条目，我就意识到小蓝信中所讲的市场价值。
我们的冒险者会参考的任务各式各样，常常都会遇上不允许发出声音的环境，而一旦有了小蓝的手语，冒险者们便不必要仰赖于心灵魔法师的共感术就可以进行无声的沟通，另外，这本书内的这一些手语其实并不难学，只要简单记上几个，就可以在实际的
<	1.失去妖精祝福的少女（艾哈德）
冒险中派上用场。
我该去免费印制一些手语书，再派发给我们旗下的冒险者，以加强她们整体的潜行能力。
而考虑到迟早也会有人私自偷印贩卖，那么我是否该要像是上次晨星事情一样，首先印制好一定的数量，然后再在大堂内公幵发售？当然，最重要的还是要给这本手语书打上咱们的商标，譬如说石头屋专用手语战略手册？不不不，这样子的广告太露骨太不优雅了。
我抱著手臂想了想，勾起了一个恶作剧的笑容。
或许是因为我的笑容太猥琐了，一旁看著的怜儿马上疑惑地对我啊呜了一声。
见状，我讪笑著给哑巴女孩派了一颗小蓝桌上的糖果，然后在桌面拾起一根炭笔，在手语书的封面写上龙飞凤龙的一行大字并画上一个萌萌的看板娘。
《乌鲁酱的手语战术教室☆要开始了哟——》
「这么一个非正式而且有点可爱过头的书名真的会被冒险者们接受吗？」
我不禁有了这样子的疑感，但更快却是被那兴奋的情绪掩盖。「去她的！虽然感觉重新改过一个名字
会比较好卖，可这样子绝对会有趣百倍！哼哼！本会长真想知道当看见每个冒险者都拿著一本手语书	时，那个离家出走的没心肝到底会露出怎么样精采的表情？」
在不怀好意地偷笑中，我把手语书妥善收入空间
戒指内，改而看往桌上的另一本书。
书上的标题立即让我黑了脸色。
“小蓝她肯定是活腻了呢——”
《路人会长的养成方法》	?
尽管本会长确实是没有什么比较强烈的存在感和个人特色，可那也只是因为本会长从来不会恶意卖萌或者是突然黑化作死，如果要像是白夜女妖婆那样子成为一个非主流才能提升存在感，本会长以往的努力与付出岂不是显得太可悲了吗？
我感叹著命运，向远在天边的白夜举了一个中
指。
一旁的怜儿有样学样，也笑著向著天边举了一个中指。
一个没注意，我似乎又祸害了祖国的花儿。但不要紧，反正那是早晚也要知道的常识。
我给怜儿送去一个鼓励的大姆指，再给她派了一颗糖，便本著宁可信其有，不可信其无的精神翻开桌面上的那一本书名不正经的手册，简略看看它的内容。
在书本的扉页，小蓝如此写下一行细字。
「海鸥要高飞，必先远退。花蜜要香醇，必先久酿。人要一展抱负，必先充实内涵。」
那是她给我的劝言，亦是在说明她看透了我的心事，所以，她才会给我留下这本看似儿戏的书册让我自行观看，让我自行决定未来想要前往的方向。
我因为她的关心而有了感动，而书册的第一页则使我的感动成了讶异。
2.看得见的道路（艾哈德）
（孟兒-艾哈德）
火******************
人物：孟儿-艾哈德
种族：人类
角色/职业：战斧斗士/冒险者公会领导者
角色/职业等级：55/40
体力：60|力量：115|灵巧：40|速度：30|
精神：10
综合战斗力评价：黄金级
战斗技能：基础战斧动作（355）、高阶战斧技
能（Lv55）、MMA格斗术（Max）
基础战斧动作（355）:可妥善使用黄金级或以下的战斧。
高阶战斧技能（355）:针对战斧的攻击范围、力量、速度而创造的技能组合。
MMA格斗术（Max）:徒手格斗类技能，此技能具有良好的打击性与压制性，可以对力量不高于自己力量两倍的人型生物造成物理性压制，若拥有MMA系列赛的冠军头衔，则可以对力量四倍以下的
目标进行压制。（现已拥有一项MMA系列赛殊荣）
解锁中的战斗技能：明镜止水、经年累月、千战
千败、????
明镜止水（50%）	:效果不明。	（解锁条件：生
活经历。）			
经年累月（95%）	:效果不明。	（解锁条件：日	
常练习。）			
千胜千败（60%）	:效果不明。	（解锁条件：千	
胜千败。）			
????(99%)	:效果不明。	（解锁条	
件：？？？？。）			
********	******		
虽然不晓得那些身体数值到底是要怎样换算的，	
不过，以上的这些内容应该全部都是小蓝她透过真实	
之眼技能探查出来的结果，换言之，	这些数字和技能	
描述所反映出来的事实也该是精准而真确的，而事实	
上，上面大部分资料也确是非常符合我的自我评价。	
然而，真正令我惊讶的却是最下方的这么一小段。
那四个解锁中的战斗技能！
纵然那些解锁条件都写得有点儿含糊不清，可与学堂老师们一天到晚所讲的「顿悟」相比，文中的解锁条件已经要清晰上百倍千倍，看到这儿，我早已将那坑娘的书名抛诸于脑后，并且迫不及待地把手册翻到下一页，阅读接下來的内容，看看能否获得更大的启发。
也正如我预期那般，接续的页数主要都是针对那四个未解锁的战斗技能而作出的建议，与前面的资料相比，后面的建议明显失色不少，大多都是中规中矩的分析，也没有再出现令人眼前一亮的要点，估计是小蓝她运用自己的知识所写的猜测假设。
总的来说，整份手册有用的部分就是最初的两页纸。
可看得入迷的我似乎遗忘了比力量更为重要的事物。
“啊呜——”
怜儿不满地拉了拉我的衣袖。
下一刻，我手中的书册就不翼而飞了。
我先是一愣，继而露出歉疚了的苦笑，向那个被我冷落了的人儿合掌道歉：“对不起，我们的好怜
儿，孟儿姐刚才不小心看东西看入迷，一时忘记你了，你可以原谅姐姐吗？”
怜儿是个没有心眼的好孩子，听见我认真道歉
了，她就啊鸣啊鸣的，一脸高兴地点头原谅了可恶的我，而放著今日被我无视了的人要是小蓝她的话，那丫头肯定会逮著这一个难得机会向我要东要西，非得要从我身上弄出什么好处作为惩罚才会真的闭嘴罢手，停止攻势。
不过......
说起来，今天也算是我第一次和怜儿这样子单独
相处吧？
尽然她已经十二岁了，可是她的心智程度似乎要比同年龄的孩子们要低上一点，大概就是七到八岁左右，有时候会在一些奇怪的事情上傻笑起来，也兴许是因为打幵了心扉而没有了戒心，她比我第一次看见她的时候要幵朗不少，似乎在石头屋内混得很开。
既然已经被怜儿偷了一次东西，那我眼下也放胆拉起了她的手。
今早因为小蓝落跑的事情，我错过了例行的早
练。
现在，也该是时候把它补回来。
顺道也可以训练一下怜儿，瞧瞧她有没有战斗的天赋。
即使不当个厉害的冒险者，在咱们莫波里斯城，多少学些武艺旁身总是好的。
在员工们和客人们关注的目光中，我一路把怜儿牵到了地下的练武场，这时候，练武场暂时只对黄金级以上的冒险者开放，所以能够用上它的人就只有白夜、拉芙坦、ViVi以及我自己本人，而毫无意外地，这时的练武场是空无一人的。
“喔荷？今天咱们包场了，可以顺便玩哟！”
“啊呜！”
即使不知道这儿是什么地方，但第一次来到地下室的怜儿仍是高兴地叫了起来。
「这只灰发女孩真是没有防备得令人担心呀
	J
「或者有空我该要找拉芙坦她来给怜儿做些对抗怪叔叔的模拟训练？」
「别的先不说，绝子绝孙脚是肯定要学会的。」B我摸著下巴，打量著萌萌的怜儿，下定了决心。
绝对要把MMA——
不	
今天之内，我绝对要把女子防狼术教会怜儿！
孩子的教育，一天也不能等！
首先，我先替怜儿作了一连串的体能测试，结果是蛮惊人，虽然怜儿看上去瘦巴巴的，但力气倒是不比一般孩子差，不止跑起来的速度飞快，而且临场的反应速度也很好，总的而言，她这副天生的体格确是练武好苗子，好到如果不习武的话，旁人便要为之婉惜。
深思良久，我最后还是要给咱的综合格斗术发扬开去。
打击技要教！投技也要教！而寝技則更是少不了的！
一联想到腕挫十字固、三角绞、膝十字以及其他林林总总的地战美技，我就忍不住浑身热血起来，其实自从由军中回到莫波里斯城以后，我便好久没有机会把它真正用出来了，毕竟这年头真正的战斗所有人都是抄家伙互砍的，那里还会有人傻傻的和我们赤手空拳公平比试？
然而，一旦学会了格斗技，若我们之后再去学其他武器，那往往都是事半功倍的，因为战斗的道理是相通的，而且基于拳头的距离与负物的重量，近身格斗更加讲求反应能力，在站立战中，决胜的一击往往只有十分之一秒也不到的时间。
为了锻练我们的反应能力，骑士军校都会把综合格斗列为一年级的启蒙课程，而在升上较高年级之后，军官们才会允许我们接触自己的兵器，并让我们的兵器作为拳头的延伸，且根据军较多年以来的客观统计，一般在格斗课取得较好成绩者，在武器修习方面都会拥有较好的表现。
我稍稍回忆了一下当年的启蒙课内容，便给怜儿递上必要的防具。
“怜儿，来戴上这一双传说中的手套吧！”
“啊呜？”
怜儿她望了眼那双我以前用过的格斗手套，自行穿上了它们，而彷佛是意识到什么，她直高兴得原地弹跳起来，模彷起格斗士们出拳一尽是一些破绽百出的姿势。
见状，我不由得狡黠一笑。
新手学拳神马的，其实半点也不好玩。
想当年我们穿著拳套的第一堂课，学得根本不是期待以改的挥拳踢腿。
“咳咳！怜儿，你想要变得跟孟儿姐一样厉害
吗？”
“啊呜？”怜儿她疑惑地歪了歪头。
额......
她似乎又真的没有看到过我厉害的样子。
而且我最近又真的没有什么好表现。
我只好换上另一种说法。
“咳咳！怜儿，你想要成为一名战士去保护身边的亲友吗？”
“啊呜！”
灰发女孩挤出严肃的表情，向我敬了一个军礼。
「为毛我总觉得怜儿身上有点小蓝的影子——J
默默为那句近朱者赤而有所感概，我缓步走向怜儿，然后一边掰幵她的双腿，拉低她的身体重心，像老师博一样教示说道：“要学武就首先要懂得站马步，人类身体上最大几组肌肉都在我们双腿上面，藉由马步训练，我们可以让灵力滋润双腿的肌肉，使它
们便得强而有力。”
说著，我示范了一个回旋击，当场赢得小怜仰慕的目光。
虚荣心得到满足的我继而补充说道：“当双腿有了力量，我们的上半身才可以有大的发挥，否则上半身沉重的力量将会慢慢把我们下半身的零件弄坏，时间久了，各种关节和肌肉毛病就会找上那些不注重基础的懒虫，也因此，咱们练武的，一定要记得锻练马步！”
“啊??啊???呜I”
站著马步的小怜像小鹿一样颤抖著双腿，用力得满脸通红，回答我的声音忽高忽低，直使得我这个长年被教官凌虐的毕业生取得了巨大的报复感，让他人亲身感受自己过去承受过的痛苦，那还真的使人愉悅万分！即使被抱怨了，也可以用一句说话堵回去一
爱学就留下，不学就滚蛋！
或者是......
孩子，这一切都是为了你好。
「噢，老天！J
我看著努力站马步的怜儿暗自想道：「我瞧以后
如果不用当会长了，那我也去随便收几个徒弟回来玩玩好了，这特么的真是太有趣了。嗯嗯，而且一定要挑男的，那样子才能狠心玩下去，要不然每个都像是怜儿这么可爱，最后只会弄得自己心疼而已。」
	
	
3.路克的烦恼（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
一天可以做多少事情？
只要你每天可以做到八时起床，你会发现世界将变得完全不一样。
结束了晨练以后，把累到没精打采的怜儿丢给伯兰妮看顾，我便正式幵始一天的工作，工作是自由的工作，没有人会管理我，所以必须自省而自律。
但最近我渐渐发现，咱这个当会长的，其实还蛮清闲的。
主要是因为海老和小蓝她们都太能干了。
我沿著钟楼踏著回程的路，繁华闹市的冬天总是城郊要温暖一些，路人们都吹著一缕缕白茫茫的雾气，若要天气再冷下去，今晚只怕就要落起雪来，虽说童话般的雪白浪漫而美丽，可对于我们这些常居于边塞的小市民来说，下雪什么的，还是可免则免	.....
尽管不用自己动手清理积雪，但交通方面还是蛮令人伤脑筋的。
不过，再多的积雪也比不上门口坐著一个垂头丧气的男人。
我低头俯视著石头屋门前的冒险者路克，心里既为这个勤奋的小伙子感到疑惑，又同时为他挡住败坏公会大门口风景的行径皱起了眉头。
“路克先生，稍稍提醒你一下，我们这儿是做生意的地方喔！”
一听见我的声音，路克他跄踉地站了起身，挤出难看的表情向我招呼道：“对不起，艾哈德会长，我是无心挡住公会门口的，我只是……只是	.....有些烦恼而己。”
烦恼？
我上下打量了几眼这个和我年纪相若的少年，不
徐不疾地问道：“哪一方面的烦恼？”
路克搔了搔他的海藻头，吞吞吐吐地回答
道：“嗯那个是工作方面的烦恼。”			
工作方面的烦恼，那就是我的职责范围咯？
我瞟了烦恼的少年一眼，努力维持一名会长的威严，一边迈步走入石头屋内，一边在他的身旁淡淡地说道：“跟我到会长室，我请你喝咖啡。”
7E 9	/-X LX o
即使不回头，我也能想像出路克此刻脸上的敬
仰。
我径直把他领到会长室内。
一个英姿焕发的转身之后，却是看见了双耳通红的路克。
「少年，你特么的是在想什么糟糕的东西啊！」
哭笑不得的我看著一脸腼腆的少年，装作没有察觉到他的变化，只先让他坐下，然后再给他和自己泡上一杯即冲即溶的三合一咖啡，继续最初的话题：“好了，咖啡都给你泡好了，那就赶快把你的那些烦恼讲一下，节省时间，高效工作，谢谢合作。”
“额......”
我冷淡市伶的口吻一下子就扫光了路克的幻想，海藻头少年他缩了缩脖子，小心翼翼地看了我一眼，才说道：“事实是这样子的，我前阵子我觉得自己的态度很好，便听从蓝农小姐的建议去参加白银级的晋升考试去了，但考出来的结果却不怎么好，甚至可以说
曰	”
疋
“烂透了。”我接口说道。
路克颓然地点点头，灌了一大口咖啡，闷声说道：“是的，结果真的是烂透了，然后我又不信邪地又试了几天，可依然是没有通过，如果早知道会是那样的结果，那我就不该听蓝农小姐她的建议去考试，白白浪费一大笔报名费之馀，又白白浪费一大堆时间......”
我听著他这话儿就不禁满肚子是气。
“懦夫。”
我冷冷地骂了他一声，引得他的愕然抬头。
而我则是毫不客气地痛骂下去：“干嘛要用这一种难以置信的眼神看著我？你一个大男人连要不要去考试这种鸡毛蒜皮的小事也会受到一个十二岁女孩影响，原本说起来就已经蠢死了，更别说现在考试失利，你竟然还敢在本会长面长把责任推到小蓝身上？你说，你不是懦夫又是什么？”
“我我......”
路克他的语气抖了一下，消沉地嗡声说道：“艾哈德会长，像你这种人根本就不会懂得我们的苦处，你天生就是一个厉害的战士，又有父母留给你的资产，你的人生起跑线本来就远超了我们这些普通人一截，这样子的你自然不会懂得我们的动摇，我们的心情。”
路克他轻而易举就把自己推到了悲情的角色位置，可经他一说，我的出身又似乎真的比他这一种普通人幸福得多，也让我自他的身上稍稍看到了自己！
真是他妈的见鬼！
我沉重地敲了一下桌面，冷道：“森林内的树木本来就会有高低长短，没错，我的天赋出身确是比一般人好上一点儿，可你以为我现在有活得比你更加轻松吗？你知道我前阵子为了让石头屋的生计而差点儿丢了性命吗？没有，你只看到了自己。”
“我......”
“别急著反驳，先听我说下去好吗？”
我打断了路克的话儿，稍稍放柔声线，温言说道：“其实我认为人与人之间不要过度比较，仔细想想，我们人类或者亚人类都是弱小的一群，我们无法和天地同寿，我们也远远没有高等精灵们天生享有的魔法天赋，我们必须努力生活才能获得我们想要的事情。”
我给路克的咖啡续杯，振奋地说道：“可那又如何？即使我们只是区区凡人，可我们也有活著的尊严，抛下天赋，抛下出身，去做自己力所能及的事情，去争取力所能及的幸福，至于成功与失败，那都是命运的空排，而自怨自艾的人则是亲手把那份可贵的尊严丢掉。”
一语说毕，我的心跳咋□卜的跳了起来。
说实话，我并不太适合向别人说教。
大义凛然的话儿说多了，会令我觉得自己恶心。
而路克则明显是那一种不听劝告的典型。
“我有没有尊严，并不到会长你来评论吧？”他不高兴地说道。
我没有所谓地耸耸肩，给他递去一份文件：“来说点实际的吧，如果你想要提升自己的战斗水平，一般来讲有几个比较实际的方法，首推而最有效的，当然是找间学校好好的进修，不过，对于你这种急著想要赚钱的冒险者而言，那大概不是一个很理想的选项吧？”
路克的脸色缓和了一点：“我想尽早赚够幵咖啡室的钱，而不是在艾哈德会长你这儿喝三合一咖啡，相比起紧张刺激的冒险，我还是喜欢平凡的生活多一些。”
他双手接过我给他的文件，我同时向他说明文件
<
的内容。
“我们公会最近弄了一个师徒系统，我不太清楚你是否知道，但我认为它是一个让你有所进步的好机会，参与这个计划之后，你可以跟随一名白银级的冒险者去执行任务，任务结束之后，他会获得百分之五的额外奖励，而你则会取得黑铜级任务的平均薪水。”
“听上去，并不怎么吸引人。”路克他皱眉说道。
我轻笑了起来，拿出另一叠文件，指向上面其中一张证件照：“你不清楚知道自己有多么丰富的选择，那听上去当然是不怎么吸引人，像这位猫女小姐就是和你差不多性质的双手剑士，倘若可以和她一起出外旅行，或许，你将会有机会学习到各种各样的技巧吧？”
证件照上面猫女笑容甜美，年纪差不多二十六七岁，再加上兽人族一向姣好的身材，路克他顿时就被我逗得双耳通红，却又硬要在我面前强装清纯正直。他摸著下巴，看似认真地说道：“如果可以与同类型的战士互相交流，或许真的可以有所进步呢一”
男人呀......
真是单纯得没救的生物......
不过	
我记得猫女堤娜应该有个二百六十公斤级的狮人男友吧？
如果路克他真的跑去追求堤娜的话	.....
我瞄向路克的普通剑士身板，得出了绝望的结论。
「一场重量级Vs羽量级的赛事。」
我一拍少年路克肩头，亮出一口洁白的牙齿，鼓励说道：“路克，若然你不反对，我就把堤娜安排成为你的直属前辈了，总而言之，无论将来遇到了什么事情，我都希望你别像是今天这样子自怨自艾，要相信爱情、正义和梦想！最后，凡事珍惜生命！量力而为！"
路克看著突然变得热情的我，闷闷然说道：“为何我总觉得会长你好像怪怪的。”
我摊开双手，笑言：“哪里有？都是错觉啦！错觉！”
“真的吗？”
“真滴——”
“为什么会长你要移幵目光？”
“因为刚刚窗外面有凤凰飞过呀——”
“	....."
在办了些简单的手续之后，路克他便离幵了会长室，望著他半大不小的背影，我心里直是窃笑不已，以路克他有名的猫控性格，搞不好他真的会在冒险的过程中喜欢上堤娜，届时候，说不定有机会引发起一场轰轰烈烈的爱情战争，让我这一个当会长的大饱眼福。
扌卑阖纵横可是兵家常用之技，咱只是一时技痒，想要练习练习而已。
我为自己的恶作剧找了一个完全没有关系的藉
□o
然后收起笑容，低头认真去检查每天所收到的每一封信件。
第一封信是水世界维多拉阿姨寄来的，她说有冒险者钓了一大堆只好吃的龙虾，要分我们一些尝尝，信末，她又旧事重提，说要帮我找个好男人	.....
「还真是个爱操心的阿姨。」
寒冬中，我胸口油然一阵暖意，笑上眉梢。
3.路克的烦恼（艾哈德）

曰04：28
15
100%

4.爱钱的伙伴（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
信件一封又一封的看罢，有好消息，也有坏消息，更多是不重要的资讯。
花了一点儿时间，我回覆了其中重要的几封，丢掉了讨厌的几封，收藏了珍爱的几封。
然后清晨的时光就解放了。
「孟儿姐，没有问题的话，就去发现问题吧？」当我百无聊赖的时候，小蓝她总是会让我出门走走，去用眼睛四处看看，去用耳朵听听周遭的声音，毕竟，总有些事物是无法单凭想像而觅见的，譬如说那些看似完美的不完美，以及那些看似不完美的完美，还有近在咫尺的日常与平凡。
我闲晃在一楼。
看见了努力工作的古山。
于是，便偷偷溜到她的后背。
伸出长辈爱护后辈的双手。
检查了一下她的发育情况。
今日的古山仍是一平如洗，100分的触感。
“艾哈德会长！”
“对不起，都是因为古山你太可爱了。”
“抱歉，会长你不是我喜欢的类型。”
鄙视地盯了我一眼，古山她就回到了自己的工作里头，虽然没有比伯兰妮以往做得好，可古山的进步也是大家有目共睹，那些最初对古山有所质疑的看板娘也渐渐对她给予了认同与尊重，到了现在已经开始形成一个富有凝聚力而气氛良好的工作团队。
“古山酱，来给姐姐抱一下。”
“古山酱，要吃糖果吗？亲姐姐一口就让你吃哟。”
遥遥望著自家看板娘们不断对自家领班作出各种打拍喂食的恶劣行为，我顿然对萝莉们的领导力产生了更深的见解，同时，我也对这一个充满**淑女的世界感到绝望——
「调戏看板娘神马的，可是本会长的特权！」
我一边思量著巩固上位者权力的方案，一边走上石头屋三楼视察，与小蓝来之前的情况完全不同，今时今日的三楼明显多了不少人烟，除了海老的柜枱以外，旁边多了一个小商店，商店是一间由未成年少女开设的回收中心，昨天才刚装修完毕，今天正式开
业。
「但生意看上去并不怎么好呢j	
「都不怎么有冒险者过去		
闲闲无事的我缓步走了过去。
小商店的金发少女正背对我搬运著一大叠沉甸甸的箱子，最顶层的箱子外露著刀枪剑斧冰冷的眉角,目测全部加起来至少有三四百公斤
忽地，金发少女竟然原地左脚绊右绊!
「喂喂！少女！别在这个时候卖萌好不！？」
我急忙一个箭步上前，把金发少女护入自己怀中。
乒叮乓咚一
背后响起了一连串可怕的声音。
好疼。
我低头看向自己的小腿。
上面插了一只生锈的小刀。
血，涓涓流了下来。
血，让我有了一种不祥的预感。
不自觉地，我脸色冷到了一个极点。
冷得对面的金发少女惶恐地担心了起来。
“对不起！会长！你有受伤吗？欵！你流血了！医生！不！牧师——”
“只是小伤而己，不值得......”
早已习惯捱刀子的我虽不感觉怎么样，可好像是叫做索菲的少女则是当场紧张得脸青口唇白起来，慌乱地扯起嗓子，像公鸡一样发出求救的呼声。
然后......
一位神父大叔还真的出现于我们面前，他是我们石头屋旗下的冒险者，这时刚好路经三楼要去缴交任务，在听见我们呼叫之后，他便过来帮助了我们，治愈了我的伤口。
“圣光无所不在。”	?
他留下一句神经质的话儿，便回头邀交任务去
了o
似乎冒险者当久了，脑袋都会变得怪怪的。
“艾哈德会长，真的！真的非常对不起！”
待得打酱油的神父走了以后，少女索菲忽地弯下腰板，以正式的贵族礼议向我致歉，但像是她刚才那冒失的举动，也的确是需要深刻的反省，假如我没有好奇过来看看，让她那样子一摔下去，鬼知道那几箱
子里面的兵器会否来给她戳出一个三刀六洞？
我心有馀悸地训示道：“要是弄出人命，咱们公会的房价可是会下跌的......”
“呜对不起。”
看著商人少女耸拉著小脑袋的模样儿，我顿时又不太忍心责怪她了，不过，为了石头屋整体的日常安全著想，我还是要站稳会长的立场：“这次还好有我经过，下次你就未必这么幸运了，无论你力气多大，可在搬运危险物时，还是要记得审慎专心，绝对不可以一边事情一边走路。”
“谢谢艾哈德会长的教诲。”
闻言，索菲很有礼貌地对我躬身示意，端正的举止如同她的姐姐一样。
这次，我蓦地想起了拉芙坦当日展示出的怪力，便半开玩笑地问道：“话说回来，你们两姐妹的力气为什么都比平常人大得多？是自小吃蛮力菠菜长大的吗？”
“不不不，咱们姐妹只是普通的野蛮人后裔而已。”索菲表情微妙地回答道。
"哦——"
听见索菲的解释，我的八卦心顿时大盛：“那么，你和拉芙坦脸上为什么都没有野蛮人天生特有的洪荒古纹？还是说你们是混血种吗？”
商人少女摸了摸自己的脸颊，扬起骄傲的笑
容：“嗯嗯，我的父亲和拉芙坦的父亲都是纯种人类，
而咱们的野蛮人血统都是继承自母亲大人身上的，可不要以为野蛮人都长得很难看喔，我和姐姐的漂亮眼睛和柔软毛色发质可就是出自于母亲大人的优良血统哟！”
少女，你这样子毫无羞耻地称赞自己一家人的长
相，真的大丈夫？
我无言地看著前一秒还在诚心忏侮的商人少女，果断无视掉她那异常强盛的种族优越感，指向她的店面：“话说回来，你的生意似乎并不怎么好呢？”
商人少女索菲苦起了脸色，叹言：“唉——光别说石头屋以外的客源，现在我甚至连你们石头屋本身的冒险者都没有好好吸引住，开店的现在就只是做了几笔小生意而已，真不懂得是那一个环节出了问题，让她们只看了我这里一眼便立即转身就走。”
未待我回答，先前那一名交了任务的神父大叔走
了过来。
他带著希冀的神情，向我们问道：“这儿是回收中心？回收什么的？”
“基本上是什么都回收的。”索菲答道。
“那么，这四张黑狐皮可以换到多少钱？”神父问道。
索菲检查了它们几眼，甜甜笑说：“这些黑狐皮都收集得蛮完整的，我可以用一张十五银的价格回收它们，大哥哥你看怎么样？”
神父先生一愣，说道：“但皮革店那边一向都会用十八银的价格和我收取的。”
一听神父先生的说法，索菲连忙更正说道：“那
么，我也用十八银的价格和你收取好了。”
如此一来，神父先生才点头答应了这项交易，把黑狐皮留了下来。
而自这次的交易中，我亦稍稍看出了问题的端
倪。
我向索菲猜测问道：“假若我没有记错的话，十八银的黑狐皮算是皮革市场的平均价格吧？你用这一个价钱回收毛皮，要是货品价格有了波动，岂非是要
亏本生意了吗？”
索菲略有无头地点头说道：“就算是亏本也得要买，现在注意到回收中心的冒险者太少了，虽然说我这儿可以给他们带来各种方便，可他们本来就习惯在其他固定的地方贩卖战利品，要使他们改变原来的习惯，我就必须努力争取每一个客流量。”
「原来她自己也注意到了吗？」
「稍微比我想像中聪明呢......」
「但始终对冒险者业没有足够的认识。」
我向苦恼的她摊开手板。
她狐疑地望向我。
我扬起了自以为帅气的笑容：“给我二十个银币，我帮你做临时的业务谄询。”
“艾哈德会长——”
商人少女闪烁著目光，对我仰视说道：“你还是和传说中一样他妈的抠门呢！明明我这家回收中心的利润你也能占上一份，竟然还要对我收取这个鸡毛蒜皮的谄询费？你还有没有身为一名骑士的荣誉感？你的同情心呢？你是没血没泪的恶魔吗？”
呀	
被毒舌狠狠地骂了一通呢一
但是
金币是一定要收的。
我端出正直善良的笑容，皮笑肉地笑地回答说道：“抱歉，咱家的老祖宗好像也和龙族混过血来著,那么，承惠你一共二十个银币的诺询费，当然，你也可以不答应来著。”
最终，她还是忍痛从钱包掏出了两串银币给我。而我回报她的，就只有那么一句短短的启示。
我指著自己的鼻子，笑言：“来向咱买广告吧，只
要你愿意付钱给石头屋，我就让海老他们在每一个冒险者面前都宣传一下你的回收中心，请务必相信我，你就算在报社登再多广告，到头来也未必可以抵得上咱们公会看板娘们的一句说话。”
“（0毕——）,把我的银币还来！”
“刚才明明是你情我愿的交易，少女你怎么要露出一副受骗的表情，而且你不是一位优雅的伯爵吗？怎么可以爆粗呢？喂喂喂，刀子可不要乱玩喔！冷静！冷静！啊，不要！对不起！”
在商人索菲的飞刀攻势中，我狼狈地离幵了诈骗
现场。
当然，银币神马的，我最后还是没有交还给她，
而她日后也一定会来向我买广告。
	
	
	

5.作者想不到标题（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“谢谢老师指导。”
“嗯，回去路上记得注意安全。”
傍晚，我拜别了伊莎贝拉老师，便带著方自午睡醒来的怜儿一起回家，一般以她坐不定的个性，在这个时间点本来该是老早跑去找小蓝或者小斑玩耍去了，可是，今天早上，小蓝她们一人一犬却是毫无预兆地跑去出任务了，而孟儿姐在说起这事时，则像是一只炸了毛的母狮子。
她□□声声说要当众打小蓝的屁股作为惩罚。
现在回想起来，我也觉著会是一个令我期待的画面。
而当我回到石头屋以后，怜儿她便不用我处处看顾了。
石头屋的大家都对她很不错，而她也很快就习惯了公会的环境。
即使让她自己一个满屋子乱跑玩闹，也不会有什么危险，而每逢到了六时半的晚餐时间，她便会自动自觉出现在咱们的餐桌之前，当然，小孩子心性毕竟
是小孩子心性，有时候她还是会不小心失了分寸，使得我们一团人为她一个人操心担忧，为她一个人四处奔走。
而曾几何时，孟儿姐她也是那样子的任性。
喀擦——
我独自回到了自己的寝室。
先是熟惯性地给我的君子兰浇浇水	.....
再来把外出过一次的衣裳脱下，到浴室清洁身
「！！！！！！」
"Srprise!”
一只蓝毛狐女正躺在没有水的浴缸内，欢快地向我打招呼。
我秒速把门关上，搓了搓眼睛，视线飘向往外打开的窗户。
「	j
显然，从现场的环境初步推断，刚才的情况主要有两种可能性。
第一是我的房间被某位无节操小丑非法入侵了。
第二是我年纪大了，老眼昏花了。
我在浴室门前考虑了好一会儿。
「其实，洗澡也不一定要在自己的房间洗的,吧？」
我冷静地松幵门把上的手，抱著更换的衣服,往寝室的门口。
一只蓝毛狐女光速由浴室蹦了出来。
“为什么要逃走呀！ViVi我可是等了你久了呢！”她泪眼汪汪地张开双手挡住我的前路。
虽然看上去也是一只很可爱的毛孩子，但眼前这只声名狼藉的家伙显然是一个带毒的苹果，我并不认为和她有所牵连会有什么好事，可既然她已经自己出现在我的房间，那就是飞来横祸，如果硬要闪躲避幵她，最后恐怕只会适得其反。
谨慎起见，我只普通地问道：“ViVi小姐，请问你在我房间的浴室内做什么呢？”
“等你回来一起泡鸳鸯浴啊——”
我完全不懂得应该要如何回应这一个作风古怪的小丑，明明与她仅有一脸之缘，她却是自来熟地摆出
—副轻松从容的姿态，虽说她的举动看似没有带有恶意，可是又隐隐透露岀一阵诡异，诡异得令我半点也摸不著她的行为动机。
我用平静的目光凝视著她。
既然猜不出答案，那就等她自己公布答案好了。
然而，她却是表情一变，换上与我同样平静的目光，与我对视。
我：盯——
她：盯——
我：盯	
她：盯	
我：盯	
她：盯	眨眼
“呀！输了！我竟然在这种幼稚的游戏上面输了！”
看著跪在地上面蓝耳狐女，我好像赢了什么，又彷佛输了什么。但无论怎么样都好，这时我已经渐渐对眼前这位不速之客感到不耐，即使她是我们公会旗下的主力冒险者，可也不代表她可以在我的房间内自出自入，这可是会令我非常没有安全感。
“ViVi小姐，假如没有什么事的话，请你离开我的房间好吗？”
“不好。”
她想也没想就回绝了我那冰冷的逐下令。
爽快得令我始料不及。
我唯有换上更加凝重的用词。
“请阁下马上离开。”
“姐姐，我已经无家可归了，请不要赶我走！呜呜呜——“
这回，狐女小丑却是飞扑抱住我的大脚，像是犬科动物一样蹭磨著我的大脚，并时又发出一阵阵只有兽族亚人特有的哀鸣，只把我叫得进退不得，一脚把她踢走又不忍心，高呼叫人来帮忙又好像不太合适，便被她弄得躇踌不定，无所适从。
然而，事实告诉我们，当女人的就是不能心软。
那狐女小丑一路蹭著蹭著，竟然就给我一路蹭进了我的裙底里面，甚至在我的那儿上面一边喷吐著热气，一边讲起了教人哭笑不得的话儿：“欵，这里是什么地方，为什么突然天黑了呀？伯兰妮小姐你在哪儿？ViVi知道错了，不要把我关进小黑屋呀！”
各位。
我在此郑重地重申一次。
我讨厌小丑。
尤其是兽人族的小丑。
膨!
我一曲右腿，卯足劲儿踢在裙底下的混蛋身上！一阵因为腿力而牵起的急风吹起了我的裙襪。可惜，那狐女小丑仍然死死地捉住我的左脚不
放。
而即使遭受到我的踢击，她倒是仍然轻松自若地自顾自地玩著某种情景游戏，继续在那个羞人的位置前面说著莫名其妙的对白：“喔，我看见光了！哎呀，又暗下来了！在绝望中给予罪人光明和希望，然后再无情地把它夺走，伯兰妮小姐，你调皮咯。”
只要有走过山区的，应该都会对苍耳子这种恼人的果实有所记忆，它们长有大量倒勾，很容易勾附在动物的毛皮和人类的衣物上面，而且不容易拔取掉落。
此时此刻，无赖的狐女小丑简直就是一颗灾难级
别的苍耳子。
我冷眼看著不住在裙底扭动的她，思量著把麻烦拔除的对策。
「可是，用正常人的思维去想，真的可以摆脱这个奇怪的东西吗？」
「而且等会儿还约了孟儿姐她们吃晚餐，我必须捉紧时间才行......」
「总而言之，先试著和她交流看看？」
于是乎，我只好对著裙底下的突起物，礼貌地试探问道：“唔——ViVi小姐，请问我有什么可以帮到你的吗？你这样子，我会感到非常困扰的。”
“嗯？是上帝的声音吗？上帝是位可□的软妹子？”
“只是伯兰妮，不是上帝也不是妹子。”
“那么，伯兰妮小姐，请你快点放我出来好吗？”
“ViVi小姐，请你自己快点出来好吗？”
“不行不行！单凭我自己的力量是出不来的！光明神说过，除非有好心人替我念出那一段咒语，祂才会把我由这一片无尽的黑暗解放出来，伯兰妮小姐，你是我的那位好心人吗？”
虽然直觉告诉我，那段咒语一定不太正常，但为了结束眼下这一个尴尬的状况，我仍是乖乖就范，顺著她的节奏，问道：“请问那是怎么样的咒语？”
“你真的想知道吗？”
“嗯嗯，我想知道。”
“嘻嘻，ViVi才不会把咒语告诉你呢——”
“......”
谁来帮我把这只小丑给劈了？这种缠人的程度已经不是苍耳子足以形容了！而是一条不要脸的无耻人型水蛭！我真心觉得自己有必要把它那贪婪的身躯割开放血，让它自我的身上离开。
我举起拳头，扎稳马步，准备全力一击。
然而，就在这一个时候，狐女小丑却又机警地由裙底的前方钻到了裙底的后方。
在近身格斗的层面来说，ViVi此时正占据了优势位，这是一个我难以对其攻击使力的地方，更是一个令我感觉更加羞耻的位置！更可恨的是，我童年时期严肃训练而成的力气竟然无法对她的擒抱做成一丝一毫的移动，完完全全被她锁死了在原地。
好了。
看来我只能够使岀那最后的杀手鑼了O
“ViVi小姐，你再不放开我，我就要叫人来了。”
“伯兰妮小姐，你的屁股真大真柔软，真想躲在这B儿永远不出来。”
虽然喊人来帮忙是解决小丑缠扰的最好方法，可是，眼下这一个微妙的状态却又是糟糕得不能再糟糕，万一前来打救我的人是某位不认识的男性冒险者，届时的情景岂不是只会令我自己变得更加难堪无言？不行不行，不到最后关头，决不能胡乱高呼求救。
苦无对策的我唯有再次问道：“ViVi小姐，你是要怎么才肯出来？”
此时，狐女小丑在我的裙底用力吸了一口气：“看板娘果然是看板娘呢，就连这个隐密的地方也是香香的，嗯嗯？你刚才是问我怎么才肯出来吗？其实你只要放个臭屁，我就会自动出来，只是放一个屁而己，所有人类都可以做得到的，对伯兰妮小姐来说，应那也不难吧？”
“	.....”我沉默了一下，下定了决心：“我想，我
还是叫人来帮忙好了。”
说著，我就让空气填满我的腹部，准备发出最大的尖叫声。
仔细回想起来，我已经好几百年没有发出超过二百分贝的声音了。
这位狐女小丑缠人的功力还真的让我由衷感到佩服。
“！！！！”
结果，我还是没有破坏掉一向安静的形象，让尖
叫声贯彻整座石头屋。
一察觉到我真的准备尖叫求救，狐女小姐便立即迅速由裙底钻了出来，然后在电光石火之间用她顺身携带的香蕉配剑塞住了我的嘴巴一
她贼贼地摸著鼻子，愣笑说道：“抱歉，因为时间关系，所以来不及帮Banana剥皮。”
“......”
	
6.小丑的目光（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
不知是否有著直接的关联，可愈是高级的冒险者，他们的心理状况往往就愈是特殊，又或者是强大的力量让他们终于用不著隐藏自己原本的个性，使得他们变得敢爱敢恨，而其实只要靜心仔细想想，我们大家的身上不也总会有著一两个怪异的特质吗？
我把那异物自□中拔出，平静地递回小丑的手上。
“ViVi,请问为何你要特地来找我做这一些事情？”
狐女小丑一边剥著香蕉皮，一边笑吟吟地问道：“你生气了吗？”
我如实答道：“没错，我的确生气了。”
狐女小丑咬了一小口香蕉，咕哝著声音问道：“既。然你生气了，那你怎么还是没有半点表情变化？为什么不在开心的时候欢笑，在悲伤的时候哭泣，为什么你要把情感留在内心，不把它们展示在别人面前？明明你哭起来一定会很好看来著。”
“......”
她倒是问了一个好问题。
那是为什么呢？为什么我会渐渐没有表情了呢？
我快速回忆了一下。
然后就想起了一大堆被客人调戏的经历。
我本能地回避了这一个问题：“没有表情是因为我不想有表情，如此而已。”
“你知道小丑的职责是什么吗？伯兰妮小姐。”
狐女小姐把香蕉皮随手往向一丢，把它准确命中在我的咖啡杯内。
有洁癖的我没有回答她的问题，而是马上提醒她的行为。
“请不要弄乱我的房间。”
“是——“
狐女小姐像是一个认错的孩子，乖乖小跑到桌子旁边，把香蕉皮自杯中取出，好好地丢到垃圾筒内，一整个过程没有发生任何意外的转折，使得我严阵以待的心情不禁有些落空。
当疯子忽然变得正常起来，那也是一件蛮可怕的事情呢——
但怎么样都好，现在的我只想尽快和她禰清关
系。
接下来，她又摇著她的狐狸尾巴，脸上充满期待地凑到我的眼前。
“呐呐！重新再问一次！伯兰妮你知道小丑的职责是什么吗？”
“为人们带来快乐？”
“我讨厌这种公式化的回答，伯兰妮你还有更好的想法吗？”
狐女小丑失望地对我垂下两只大姆指。
「难道我答对了她的问题会有什么奖励吗？」
「为何我一定要答对她的问题？」
于是乎，不满的我紧接著说出自己对小丑的期望：“安静、安分、安和。”
“吵闹！混乱！非常识！”
狐女小丑一下子挂到我的脖子上，哈哈笑道：“伯兰妮你真是有够了解咱们小丑！咱们小丑就是要不安静！咱们小丑就是要不安份！咱们小丑就是要不安于平和的环境！而亲爱的美丽的高贵的冷艳的伯兰妮小姐，恭喜你！你中奖了！已经被我看中了哟！”
被她看中了？
我极近距离地与狐女小丑的眼睛对视，只感觉她幽绿的瞳孔里面载满了狡黠以及其他各种各样的奇怪念头，这一些念头大概是没有恶意的，但想必会像现在这样子给我带来令人懊恼的麻烦，作为一名当事人，我真心觉得被她看中只是一种不幸。
“我并不怎么有趣，或许你该去找其他人？”
我试著降低自己在对方眼中的吸引力，但我感觉自己就好像是一只绵羊，然后在被肉食性动物捕获的时候向牠们哭诉自己毛很多，肉很少，而且一点也不好吃。
“噢一“
ViVi放下环在我颈项上的手，冤屈地一反白眼，抱怨说道：“请不要把我当成那一种穷凶极恶的歹徒好不？扪心自问，咱的为人可是很正直的，我又不是想要对你做些什么犯法的勾当，仅是想要找个好闺蜜玩游戏而己，你这么排斥我干嘛？”
“抱歉，我的好友清单已经满员了。”我不死心地婉拒说道。
“请问蓝农小姐算是你的朋友吗？”她掏出刀子向
我露出灿烂的笑容。
“你不是不犯罪的吗？”我哑然问道。
“我只是答应不对你犯罪而己。”
狐女小丑的嘴巴裂得更开，笑得愈加天真无邪，愈加率性而疯狂：“而且为了自己真心喜欢的事物而去背负天下间最差劣的评价，那不也是一种美妙的浪漫吗？”
“或许——我该为我的好友清单再新增一页。”我妥协说道。
狐女小丑挥舞小刀，咯咯地笑了起来：“不不不，或者不只是一页，而是两页、三页、四页、五页、甚至更多更多！然后里面全部都写满ViVi我的名字，呼呼呼，不如这样子吧？作为友谊的证明，我们来罚抄对方的名字五百次，伯兰妮醬，你说好不好？”
啊	
好烦人呀，这只小丑。
如果不答应她的要求，她又很可能会弄出其他更
奇怪的事情出来......
但真的要罚写五百次名字吗？
那未免也太无谓了吧？
沉吟片刻，我建议说道：“一次，咱们只罚抄一次对方名字。”
狐女小丑顿时眼前一亮：“嗯嗯！我们就只罚抄一次名字！”
语毕，ViVi她就突然用力扯破自己的左边衣袖，挥动右手的匕首，怵目惊心地在自己的左肩上面刻下了Brani的字样，她的刀锋富有巧劲，刺岀来的字儿大小恰到好处，以血为墨的字体充满了不羁的疯狂与叛逆，而对于这一个伤口，她只是兴奋地欢笑著一
期待著——
直视著——
我。
她把染血的小刀递到我的手边。
这时候，即使从她身上感受不到恶意，可我还是因为她的疯狂而有了害怕，我不由自主地偷偷往著门后碎步后退，而下一刻，她的笑容则是忽地抿成一条生硬的直线。
“伯兰妮，你为什么要逃跑？你害怕我吗？”
我转身就往只有几步路的门口跑去！
但她的动作更快更迅速，一个轻盈的箭步就绕到我的前方，并把匕首抵在我的颈项，一边抖动两只狐耳，一边盈盈笑语：“即使是这个时候，你还是没有表情啊！一般来说，即使刻意控制，人类的五观还是会流露出相应的表情，但伯兰妮你却是一个例外。”
她以刀尖轻轻地游走在我的脸孔，语气换上了一种著迷的醉意：“伯兰妮你真是一个可爱的小骗子，你是我见过最吝啬也最会掩藏自己表情的人，就像是你自己所形容的那般，你是一个安静、安和、安份的女人，完完全全就是一个和我相反的人，所以，我看中你了哟??”
ViVi张开双臂，舞蹈般转了个圈，嘻嘻的笑了起来。
“我喜欢看到了人们各式各样的表情，无论是快乐的或者悲伤的，我都通通喜欢，而我也总能够找到让他们露出特定表情的方法。可是，伯兰妮你却不一样，你有感情却没有表情，看上去又不像是生理上有所缺陷，换言之，你该是用某种方式隐藏了它们。”
到了这个时候，我幵始明白她的意图了。
她是想要看见我的表情。
故此，我说道：“如果你只是想要看见我的表情，
我可以马上让你看见。”
然而，她却大吵大闹起来！
“不要！不许！不可以！人家还要玩矛盾大对决来著！不准给我擅自露出表情！”
“矛盾大对决？”
“绝对可以逗笑别人VS绝对不可能被别人逗笑！就是类似这样子的赛局！”
一分钟前还是黑化状态的狐女小丑如今又回复到最初的嬉皮笑脸，而那肩膀上的血色刻字也已经被她用不知名的方法治愈得毫无痕迹，使得刚才那山盟海誓的画面一下子就在我内心崩解得连尘埃也没有剩下，同时庆幸自己没有受之恐吓，在自己的皮肉刻下对方的名字。
不	
等等	.....
我怎么觉得右脚大腿冰凉冰凉的？
感觉不太错劲的我已经顾不得ViVi的存在，径直拉起裙子往那异样的地方看去，便顿然发现上面多了四个可恨的符號字母——「V-I-V-I」
“不要啊！伯兰妮，咱是心灵纯洁的好孩子！请不要给咱看见这种少儿不宜的画面！咱才不會到處別人說，你今天穿的胖次是淺藍色的蕾絲！”
我用手指摸了一下那些字母的质地：“这不是普通
的墨水。”
聞言，ViVi似是推销员一样，扬飞色舞地说
道：“这当然不是普通的墨水，这是刺青用的特殊墨水，而且还是其中比较高级的那一种，具有短暂麻痹的效果，所以一幵始刺下去的时候你才不会觉得痛，而等到你发现皮肤有清凉的感觉时，那刺青的效果便已经全部渗透到你的——”
在始作俑者的解说声中，我望了望那擦不掉的字样，又望了望狐女小丑那光滑的肩头，心里满满就是一阵不平衡的难受滋味，也未等到她说完所有产品内容，我便一次性地把满肚子的郁闷经由声带爆发出来，在此，我可以老实地告诉各位——
我若是大声尖叫起上来，分贝确实差不多可以高到震爆玻璃。
YYYYYYY	
好久没有尖叫，叫完以后，我突然发现自己还是
蛮有客串海妖娜迦的潜质。
尽管没有美妙到可以诱惑船夫。
但至少也可以驱赶顽皮的狐狸。
我看向消失在窗户的敏捷身影，无奈地叹了一口
长气。
以后的日子，只怕是永无安宁。
	
	曰	
7.生命的冒险者（海老）
（海老）
夜幕低垂，雪花飘零。
准时在任务证记的柜台放下休息的牌子，我心中的不安愈益浓烈。
不安非是一般的不安，而是那寒透脊背的惶恐。
上次出现这一种不安的时候是差不多三年前的严冬。
那时候的我比现在还要自负，深信著自己的判断，从不作出一丝一毫的更改。
也因此，我错过了那次的预感，错过了挽回他们的唯一机会。
已经不能一错再错。
心神不定地由三楼下了二楼，我回到了自己的房间换了一套正式的西装，在外面加上一件受得了风雪的大衣，再戴起唯一拿得出手的青玉指，便执起久违的法师手杖，重新出门。
入了夜的石头屋是最热闹的。
爱玩弄的混蛋们会幵始叫嚣捣蛋，而我们小吃和酒菜也因此而卖得特别的好。若是平日，我本来是该要到安妮她那儿要是一杯威士忌的，但今晚并不一样。
今夜的风雪适合孤独宵行。
我徐徐走往石头屋外，临出门口前，眼角的馀光恰好瞥见了大小姐她们的那一桌，无论是大小姐或者是伯兰妮，她们都是很乖巧懂事的孩子，就是性格倔强得像是她们的母亲，正直得似是她们的父亲，使得我不免有些忧心，生怕她们作岀什么傻事。
这世界有太多事情是她们尚未了解的。
而我也不希望她们了解。
而她们却早晚必须了解。
现实总是教人内心矛盾。
我转入隔壁街角，让驿站的小厮召来了一辆马车。
“嗨，老爷子，今儿是要到哪里去了？无星书局？还是冒险者墓园？”
马车的车夫是一个旧相识，以前是个积极的冒险者，如今无妻无子无牵无挂，就是一个热爱这个破烂边市的怪人，白天到竞技场看比赛小赌下注，晚上幵著马车载著游客居民，奔走于茫茫的夜色之中，他总
说这样的生活最好，我则是时时刻刻都想要离幵这个边塞鬼城。
“城主府。”
我淡淡地答了他一句，在马车的后座找了个舒适
的位置。
他讶异地调侃笑说：“你这老鬼也有著可以登临城主大人府上的一天？我猜呀，你不是犯了罪就是准备去犯罪，难道是要去偷窥侏儒城主的宝贝女儿？我劝你不要那样子做。”
“闭嘴，马龙老狗，幵好你的车。”
“是是是，色老鬼今天看起来好像心情不怎么好呢？呵呵。”
由石头屋前往城主府有著一大段的距离，那是座落于青云之路以外的官方府第，而我所认识的马龙又是一个管不住嘴巴的老贼，才过了几个街口，他便忍不住与我攀谈起来。
“今年的冬天好像特别冷似的，你说呀，春年到来的时候，北方会发生什么事吗？”
“会发生，不会发生，二分之一的机会。”
“老爷子最近也爱上说废话了吗？”
“今晚暂时不要来烦我好不好？”
“我这不是想要关心你吗？”
“我不需要苍蝇的关心。”
“竟然把昔日的老战友叫做苍蝇，我也是醉了。”
他乐此不疲地抱怨著，我沉默地闭上累倦的双目，等候马车的静止。
只要马车停定，属于我的战斗就要幵始了。
一个人年纪大了，其实真的会懒得动脑，更何况是那些高密度的对奕。
但谁叫我对他人有所亏欠，到了这个还债的时候就总得还债，不然就是失了道义信用，失了那一份可以挺直腰板大步前行的力量。
吁	
马龙老狗叫停了两匹黄毛马，马儿是两匹新马，旧的老死了一匹，又意外撞死了一匹，但马龙他总是要养了一匹又一匹，心志坚强得要命，也被不怕伤得千疮百孔，提早向生死女神她们报道。不对，不是生死女神那两个臭火*,马龙和我一样，只相信自己而已。
我们的灵魂是没有神明看顾的。
“喂喂！老爷子，可别在我的车上睡觉呀——”
马龙笑著催促了起来，我瞟往窗外，外头是一座豪华的城府，有花园喷泉，有铁栅车马，更有守备森严的兵士们，看著就不是一个可以简单通过的地方。
我正了正衣装，缓步走落马车，头也不回地给马龙塞了两个银币。
他也默契地没有多言，收了钱就马上开车离幵。
看见我的出现，城主府的卫兵皆纷纷警惕地朝我
看了过来——
毕竟这儿不是什么名胜古迹，平日可不会有人前来参观。
我杵著法师手杖，慢悠悠地走到了两名门口卫兵之间。
“请停步，敢问阁下来此是有何贵干？”
他们同一时间把手中的长枪交叉半空，挡住府第的入口。
我直著老朽的腰板，冷淡地向他们说道：“我是你们城主的友人，有急事要找他见上一面，眼下时间紧迫，你们两个可别给我挡路，要是耽误了事情，你们可负责不了。”
闻言，两名卫兵面面相觑了起来。
最后，他们还是按照规矩，向我要求说道：“请问你现在有任何晋见城主大人的文书或者信物吗？现在已经是城主大人的私人时间，如果没有许可的话，我们不可能为你幵路。”
所谓的晋见文书和信物都是不存在的。
没有的东西？做一个就好了。
我不舒服地皱了皱眉，脱下大姆指上的青玉戒指，向到左方那位看上去比较憨钝的卫兵先生手上，不耐烦地说道：“去把这个玉戒指交给你们城主吧，如果大人他问起了这个戒指的来历，你就告诉他，戒指的主人是一名生命的冒险者。”
“请问阁下的名讳？”左卫兵收起戒指问道。
“你没有必要知道我的名字。”我正视也不瞅他一眼。
“好吧，请阁下在此稍候片刻，我这儿就去通报城主大人。”
左卫兵乾脆地走了，我默默做好扭头逃跑的准备。
假如城主先生对我这个故弄玄虚的人没有兴趣，
那么等会儿一定会有人来治我的罪，详细究竟犯下了怎么样的罪我是不敢去想的，但正所谓不被捉到的小偷就不是小偷，我想只要跑得够快够果断，不被他们当场逮捕，那我这个老骨头的屁股就不用被打到幵花。
过了大约十分钟，那卫兵的身影慢慢向门口走了过来。
远远看去，我没有从他严肃的表情中发现任何徵兆。
我强忍著逃跑的冲动，伫足一直等到那卫兵返回此地。
“高明的骗子，城主大人召见你。”
“谢谢你，我的朋友。”
给左卫兵送去一个歉意的眼神以及脱帽礼，我便径直走入门内，门内有一名持剑的女侍者，她是特来为我领路的，而如果没有她的向导，我只怕是花上一两个小时也未必可以在这一个城堡似的豪门府第中寻得苏鲁特城主的所在之处。
最后，我被帯到了一个充满了音乐和舞蹈的大厅。
那是一整个芭蕾舞班。
而全部观众则只有孤仃仃的一个人。
一个穿著华丽西装的白人侏儒。
与传闻相同，苏鲁特城主有著一张英俊非凡的脸孔，只可惜，他那比矮人还要细小的身材使得这一张帅气的面貌俨然成了一个笑话，如果不是碍于他城主的身份，想必我早已经忍不住背过身子暗自偷笑起来，而此时此刻，城主他则正好奇地打量著我。
整个大厅的音乐都因为我而停息了。
在巨大的压力下，我依照正规的礼仪隔著宽广的舞池，向那名矮小的强者欠身致敬。
他已经保卫了莫波里斯城二十年了，完全值得百姓们的屈尊敬贤。
他浅浅一笑，往我招了招手。
我左右察看，在舞者们之间找了一条通路，登上观众席的高台。
“鄙人海老，来自石头屋，在此谨见苏鲁特城主大人。”
与城主该有的威严互相违悖，苏鲁特城主他轻浮地坐上了高台的栏栅，以弥补身高差距，与我形成水
平的对视，看上去就是一个有趣的人。
他玩味回道：“多礼了，生命的冒险者？”
“只是故弄玄虚之辞，城主大人莫要当真。”
他掐了掐嘴上的八字胡，笑言：“当真不当真是本城主决定的，海老先生就不用多言了，而既然你用了这种形式打扰了我的私人时间，那么，想必你该是有著非常重要的事情要向我说吧？事先声明，如果这一件事并不有趣，本城市可是会非常失望的呦！”
我吞了吞口水，心里有些拿不定主意。
但既然已经走了这一个地步了，那我亦唯有相信自己的直觉。
我毕恭毕敬地躬身问道：“敢问城主大人，你可曾知悉有关于蒙特镇行军狼之乱一事？”
顿了顿，苏鲁特城主眯起眼睛，笑说：“知道又如何？不知道又如何？”
我深深往肺中吸气，直起上半身，迎上侏儒的精明眼睛：“若是城主知道了，那么草民就是杞人忧天，匹夫有罪；如果城主大人你始终未闻此事，那么，草民就是来揭发罪恶，为城主大人的统治找出不肖之徒，也为敞会的冒险者们觅得城主大人作为援
“呵呵，你是有把握才来找我的吗？”侏儒城主笑
问。
“一切的冲动都只是一个直觉，只有假设，没有实
证。”我老实答道。
最终，他愉悦地拍手笑了。
“恭喜你，你赌对了，伟大的冒险者。”
		
		
8.前辈后辈（安妮）
（安妮-普林斯顿）
初冬养下的水仙已结出了小小的花蕾。
我把它放在色彩缤纷迷乱的酒柜上，陈列在度数不同的酒类当中，它是闻著醉意长大的，但那怕是长得玉骨冰肌，幽香暗送，它却依旧孑然一身，依旧的孤芬自赏。
现在，时间是晚上十一时五十五分。
我们看板娘都幵始了清场的工作，而在品流复杂的酒馆区内，收拾的工作更是要难上三分，我们不单止要把倒下的尸体们丢出公会门口，还要把其馀那一些半醉半醒和玩得兴高采烈的客人们劝离现场，最后才能正式著手于清洁执拾的任务。
而此时，场内就只是剩下一名蜥蜴人而已。
“穿山龙先生，咱们要打佯休息了。”
“俺不走！俺就是打死不退！该死的精灵，要攻陷莫波里斯城就从俺的尸体踏过去吧！”
显然，出了名麻烦的穿山龙先生又一次喝醉了。
这次，他又不知道把自己幻想到了哪一个史诗级的战场去了。
也不明白他为什么会那么喜欢战斗，难道安康和平不是更为理想的生活吗？
我拿去穿山龙先生的酒杯，不让他继续牛饮下去。
“穿山龙先生，安妮是半精灵，不是高等精灵，而且这里是石头屋，你喝醉了。”
“我喝醉了？你又不是我，你怎么知道是我喝醉n 7?”
他不满地瞪大了眼睛。
“大叔你又不是安妮，你又怎么不知道我不知道你喝醉了？”
“俺不是你，所以不知道你知道什么；你也不是俺，所以你也不知道俺有没有醉。”
与庞大的身躯不同，蜥蜴人的脑筋一向很好。
假如我一直和他辩论下去，我想咱们一屋子的看
板娘便要给他拖延掉不少下班时间。
因此，我只好捋起衣袖，摆出凶恶脸色，大声吆n喝喊道：“给我去死啦，老娘她妈的管你有醉没醉，你要是再在这儿吱吱歪歪说些有的没的，那老娘就叫人把你倒吊起来，再在**儿中间塞上一大瓶700ml的
绝对伏特加，给你的痔疮消毒！消毒！再消毒！”
“欵？安妮你爆粗了吗？不对，想来该是俺眼花喝醉了。俺先走了，明天见。”
一看见我大失仪态的样子，蜥蜴人穿山龙顿时傻了眼睛，他搔著巨大的脑袋，一边咕哝著不知名的话语，一边带著满腹疑惑离开了酒馆区，待得他走了以后，我们看板娘也终于可以全速清理这一片混乱的现场，然后火速回到更衣室，换上私服，打卡下班。
“安妮姐！拜拜！我们先回去咯！”
“晚安好梦，朔方，糖豆！”
微笑送别了酒馆区的两名全职主力，我也换下酒保燕尾服，把头发束成简单的单马尾，把心境换成懒洋洋的休息状态，哼著半精灵之间流行的灵魂乐，步出更衣室。
但才出了门口，换了个弯儿，我就遇见了披著风雪归来的海老。
我这才想起，他今天似乎没有来要每一晚的威士忌。
而且在晚上的时间，他一般很少出门。
难不成他是和美丽的老太太约会去了吗？
我心里偷乐著，迎面走往海老——
“晚安，海老叔叔，你今天怎么突然不爱喝酒了？是发生了什么好事？或者是坏事吗？”
“只是去散散步而已。”
海老一边拍打著大衣上的积雪，一边回答我的疑问，然而，他的动作和语气无不透露出一股异样的气息，不止是言不由衷，而已还带上了一丝不好的愁绪。
大概又有什么发生了吧？
“这种鬼天气去散步？海老叔叔你是想要自制感冒请病假吗？”
“拜托，本来我就已经是应该退休的年龄了。来给我一杯威士忌？”
“天晚了，你明儿还要上班，不许喝。”
“Damn it!”
海老歪了歪嘴巴，撑著好久没有见到的法师杖，独自登上二楼，而我则是故意留在原地，去记住他老迈的背影，他是一个很特别的人，一个值得尊敬的冒险者。
许多人都知道，许少人会去理解，海老他是多么
的讨厌石头屋，多么的讨厌莫波里斯城，他既咀咒著公会，也唾骂著边城的一切，而这样子的他却偏偏把大半生的时光都徘徊在这一个与他相性不合的混乱之地，使得他的理想与现实互相背离而统一。
而他最恨的，大概是他自己。
有时候，即使自己没有做错，只是做得不够好，那就足够成为自责的理由。
那无法开解，也无法救赎，醉了还会记得，睡了仍会梦见。
回过神来的时候，海老便已经消失在楼梯的转角处，而我也挪动脚步，打算返回房间休息，不过，再看见那个站在我寝室门前犹疑著要否敲门的小个子时，我顿时就意识到自己今晚在临睡之前是无法一如往常地来上一段读书时间。
“哈罗，古山，找我吗？”
“欵——安妮前辈？你怎么突然出现？你走路都没
有声音的吗？”
“因为是半精灵呀，脚步本来就比较轻。”
我让疲惫的脸孔扬起轻松的笑意：“对了，古山你找我是有什么事情需要帮忙的吗？”
古山轻咬下唇，小心翼翼地抬起目光：“不会妨碍到前辈你休息吗？”
我一边打开寝室的门锁，一边笑说：“如果只是聊聊天的话，那倒是没有什么问题，但请容许先用一下浴室，而在这段时间期间，或者小古山可以帮忙先泡一杯红茶？”
“喔！好的！安妮前辈。”
古山立即兴高采烈地点著她的小脑袋，跟在我的
屁股后面入了起居室。
一进入了我的起居室，古山更是大呼小叫起来。
“前辈果然是前辈，就算是卧室也充满著精灵族的高雅气息！看看这一些书本，《古法洛林草木志》、
《小红帽的三千杀劫》、《宝石鉴赏方法》、《史莱姆品种大全》，我的天呐，前辈你看的书怎么这么厚的？除了那本小红帽以外，其他书看上去都好像很专业的样子。”
小红帽的三千杀劫？
我什么时候买了这样子的书？
我望向被古山手中那一本印有可怕妖魔封面的灵异小说，便顿时回忆了它的来源。
我回头一边寻著更换的睡衣，一边说道：“那本小红帽如果古山你喜欢的话，你可以顺便拿回去看，这只是买书送的赠品而已，我自己并不怎么爱看这类型的誌怪小说。”
“真的吗？我真的可以拿走它吗？”
捧著鬼怪小说的古山双眼迸发出闪亮的光华，虽然一早知道她对各式各样奇怪的事物有著强烈的企图心和妄想力，但她现在的表情简直就好像是得到了红豆包的小蓝一样，令人完全想像得到她究竟可以为了这一种不可抗力的诱惑而付出多少一
“古山，我床下底还有一大堆怪谈，我都送给你，B你留下来给我暖床好不好？”
“好的！没问题！安妮姐你先去洗澡，我会在床上脱光光等你的！”
究竟是谁把这个傻孩子教坏的？
伯兰妮？不可能。
小蓝？她的脸皮太薄，也不可能。
艾哈德会长？这倒是大有可能，但是，古山和会长的关系并没有很要好，该是接触不多。
其他看板娘？也不对，朔方她们都是纯洁的好孩
子。
换言之，教坏古山的是
咱们肮脏的现实社会？抑或是资讯发达的各种媒体？
「不过，怎么样都好。这样子的古山也没有什么不好。」
「只要她不要把妄想的对像放到我身上，一切都没有问题。」
因此，我故意板起认真的表情，推开浴室的门,用淡淡的语气澄清上一秒的误会：“抱歉，刚才全部都是说笑的，小说只有小红帽一本而已，古山你可以随便拿回家，对了，茶叶和茶具都放在餐桌下面的小柜子，这种茶叶本身就味道浓郁，所以记得不要给它加
古山抱著书本，立正应道：“是的，安妮前辈！”
接下来我便在浴室内美美地洗了二十五分钟的淋浴，即使有心想要快点了解古山的问题，可是在大冬天的寒冷中，想要摆脱暖水的保护实在是不可能的任务，一直等到浴室的水雾多到令人呼吸稍有不顺，我才关下水龙头，手舞足蹈地穿上衣服。
现实告诉我们，再怎么优雅的半精灵，也是会怕冷的。
一边用毛巾搓弄著头发，我一边轻轻用脚搁开浴室的门一
“古山，请问你在我的床下底里面干什么呢？”
听见我无奈的声线，半个身子探入床下底的古山像是虫子一样缓缓蠕动岀来，两手捉住左右两边的马尾，一脸尴尬地回答道：“我有东西掉了进去。”
“不是在找我的怪谈小说？”我玩味笑问。
“不是。”她讪笑答道。
“那么，你找到要找的东西没有？”我向两手空空的她问道。
“我......还没有找到。”
“喔-
我弯身对看向床下，给里面阴暗的环境放了一个闪光术。
半晌，我站了起身，继续逼问某只好奇心旺盛的小女孩。
“床下面什么都没有，所以说，古山，你是不见了什么？前辈一定会帮你找出来的。”
看见我一脸促颊的表情，古山她自然明白事态不妙，最终，她认命似地垂下了小脑袋，用蚊子大的声线承认了自己的无礼：“咱掉的东西叫做节操。”
噗哧——
我不禁给她的傻劲儿给逗笑了。
	
	
9.人类（安妮）
（安妮-普林斯顿）
最后，作为乱翻早主人家东西惩罚，我给古山戴
上了兔耳朵装饰。
兔耳萝莉什么的，大好??
喫著古山亲手沏泡的红茶，我那一整天工作的疲
惫便随著那淡白的茶烟，缓缓飘飞消失。
“好了，该来谈谈你来找我的理由了。”
我放下茶杯，在餐桌托著下巴，望向窝在床上卖
萌打滚的人类小兔子。
羞于长耳朵的兔子停止了躲藏，自绵被中探出头来。
“安妮前辈，你觉得古山看上去很平凡吗？”
与半精灵和其他亚人族不同，人口基数庞大的人
类总是会不甘于平凡，到了某个特殊的心理阶段，他们便会开始在自己与他人之间寻找彼此的差异性，然后透过比较这些差异性来评价自己的优劣美丑，最后在自己心中渐渐形成一个自我印象。
有些人会过度自卑。
有些人会过度自大。
可最好的，还是及早认清楚自己。
而有时候，别人的眼睛反而比自己的思考更为清明通透。
“古山你为什么会突然觉得自己平凡？”我反问双马尾女孩。
“那安妮你说呀，我身上有那一点是与众不同
的？”她又把问题丢回给我。
我以玩味的目光瞄向她一平如洗的胸部。
她顺我的视线看去，表情有了精采的变化。
“安妮姐！我给你说正经的！”
感觉冬风有点冷的我多穿了一件外套，笑吟吟地说道：“我也是给你说正经的，我觉得古山你无论是外貌或者是性格方面都已经很有个人特色了，而我相信在大家眼中，现在的小古山已经是很好很好的一个女孩子，并没有必要强求自己作出改变。”
“不是的——不是的——古山说的不是那方面的平凡！而是在看板娘工作上的平凡！”
古山像是兔子一样四肢往前趴着，闷闷然叫道：“安妮姐你想想看，在我们石头屋内，安妮姐你既懂得调酒又懂得幵解客人，而伯兰妮前辈她最近则
似乎正在研究诗文，就连小蓝她也是个鬼点子多多的小怪胎，而古山我呢？我什么都没有，我什么特别的东西都不懂得。”
“古山你是不喜欢自己现在的工作吗？”我问道。
双马尾女孩连忙摇头答道：“不是的不是的，古山自然是很喜欢现在的工作，可以担当大家的领班完全是古山的荣幸，但是，和其他看板娘们不同，安妮前辈你们身上都散发著一种与众不同的魅力，就好像是天空上最明亮夺目的那几颗星星，古山我想要想	要......”
古山吞吞吐吐著，我为她说出那一个想法。
“古山你想要成为明星？”
“明星？不不不，我并不是想要变得受欢迎，我只是想要变得更加......”
“别树一帜？”
闻言，古山的小嘴微张，起初似乎是想要否认，但最后却又垂下了脑袋：“是的，或者我就是想要变得别树一帜，我想自己在客人们的眼中和朔方她们有所不同，我希望大家都可以记得我的名字，而不是一喂喂，看板娘小姐——这样子普通的叫我。”
古山的想法并不难理解。
人类对于满足感会有著各种各样的需求。
其中，最基础的是生理上的需要，譬如食物、水、空气和**等等一系列在维持生命上不可或缺的元素，像是童年长期居住在贫民窟的人，便較為容易在生理需求上的得到强烈的满足感和空虚感，因為在他們最深層的記憶中，活著就是他们生命中最难征服的困难之一。
其次，具有忧患意识的人类还会去追求一定的安全感，像是健康的家庭、个人的财产权，每个人都不会喜欢失去的感觉，松鼠会把收集好的果实好好藏起来，而人类和亚人类亦会做出类似于动物的行为，设立保险箱以看管自己的财物，兴建军队以捍卫自己的家园。
此外，生理上和安全上的满足，人们普遍还会去追求爱情、友情等等社交性的需求，不同人对于感情的追求会有所不同，那关系到一个人的种族、经历、教育、信仰等等各方面的细节，像是矮人族和哥布林明显就对稳定的友谊存在著截然不同的满足感。
而古山眼下的不满足却并非来自以上三者。
她的需求是更深层次的需求。
她既需要别人的尊重，也需要达成自我实现的理




她想要的不是希望得到别人的赞赏，她想要的不



年那些寻梦者的身影。
我扬起一个神秘兮兮的笑容
“古山，敞使你想要让大家记得你的名字，那么你就先得去做一件事情！”
“什么事情？！”她晃动著兔耳朵，急急问道。
“上班的时候不可以因为怕麻烦而不怕职员证挂上
一”我笑说。
被捉到小尾巴的古山顿时露出尴尬的小红脸：“古山其实也不是故意不把职员证挂上的啦，但安妮姐你也知道的，那一个职员证上面的照片把我拍得那么幼齿，摆出来可羞死人啦!
我挑眉笑语：“老实说，十二岁的你，不是幼齿是什么？”
她小声抗辩：“勤奋上进的少女？”
我噗哧一笑，轻按人类女孩的眉心：“如果只有一米四的身高不到的话，你可就要好好养身材了，又没有身高又没有胸部，再加上整天扎著一对可爱到爆的双马尾，客人们不把你定义为女孩也很难。不过呐，如果你觉得照片拍得不好的话，那有空的时候就赶紧去找海老补办一张吧——”
“是?是??”她甜腻腻地答应了我。
稍有倦意的我起身坐到了有她的床边：“古山，你想要成为怎么样的人，永远就只有你自己才能决定，不过，站在前辈的立场，我可以给你一点小小的建议，至于有没有用处，那就要靠你自己去思考去筛选去实践，毕竟，你才是自己人生的主角，旁人没有并无法对你负责。”
“是的！”
察觉到话题转至重点，古山也肃正地应答起来。
我整理了一下思路，替她分析说道：“其实，在我看来，无论是伯兰妮或者是小蓝，她们和我都一样
只是单纯想要完全自己的目标，她们因为想要令石头屋变好变有趣，所以才努力而增进自己的内涵，而当一个人努力了，然后又得到了，那她就会觉得快乐而满足。”
“老师！我完全不明白你在讲什么！”
古山同学好学地发幵了。
“先不要打岔，慢慢等我把话说完。”
我一手刀把她压回了平地，然后在一旁的小桌子上拿来一张笔记纸，交到她的手里。
“我个人認為你的情况就是具体缺乏梦想，古山你以前的情况是为了生活而逼不得以来石头屋工作，而现在，你已经在石头屋找到了安稳的生活，也因此，你渐渐幵始想要实现自己。”
“然而，虽然你潜意识想要做些伟大的事情，但长时间被生计所困的你根本就没有任何具体的理想，你的人生并没有一个明确的方向，正欠缺著一个为它而付出所有心血的目标。”
“所而言之，古山同学，回去先写一篇作文吧！题目就叫做我的志愿。”
听了我的一通话儿，古山若有所思地低垂著头袋，良久，她才笑著抬起头来，上前给了我一个暖暖的拥抱，这不由得使得我心里一阵违和，腳除上次的饮酒闹事，我已经好久没有和其他人类这么亲切的接触了，也差不多快要忘记她们身上特有的气息。
人类和半精灵不同。
她们的生命总是特别富有朝气。
而我们半精灵一般都会像是树木一样静穆，我们a甚少会大喜，我们甚少会大悲，就连是他夺走了她，或者是她与他的一同离去，那都只是在心田种下了荆棘，偶尔会被它们刺痛一下，便终究只是一丝丝的唏嘘、寂寥以及一泓落在回忆的泪水。
我不著痕迹地把古山推离自己。
“古山，夜深了，你该回去休息了。”
“欵??不用！古山我现在精神得紧呢！”
没有心眼儿的她直接说出自己的想法，那双目明亮的样子完全就是一副想要找我秉烛夜谈的架势，觉著不太适合的我便浅浅一笑，明言说道：“你这一个年青人自然是精神极了，可我这一边却是三十多岁的老婆婆了，要是不好好保养，过几年就是满脸皱纹了。”
“哦......这样子呀。”
古山先是略有失落地呢喃，下一刻却又很快扬起了全新的笑暦：“那么，安妮姐你可记得要好好休息了，古山今晚先回去写作文，明儿我再来拿给你批改。额——你明天应该有空吧？我没有打扰到你的私人时间吧？如果有的话，千万要说出来，务必不要勉强到自己喔！”
“不会不会，有你这样子的后辈，我开心也来不及呢。”
我笑著回应古山，那大女孩便开心地向我鞠躬辞别。
走的时候，她还乐吱吱戴著一双兔耳朵呢??
	
	


10.风车竞技场（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
小蓝离去了的翌日。
我照常在早上六时正起了床。
因为昨天特地加班多做完了两日份的工作，所以今天只要把日常的工作赶快做一做，下午一整天的时间就可以空出来做其他事情了。
譬如说，挑战风车竞技场。
此日，我怀缅著昔日的军校情怀，换上久违的战斧与轻铠，背上湛蓝爽飒的披风，来到了石头屋三公里外的这一个合性战场，对绝大部分武者而言，这里都是一个精进自身技艺的好地方，在场地防御魔法的保护之下，败者将能确保自己的生命安全，免于死亡。
我走到漂亮的登记员小姐身边，给她打了一个招呼。
“你好，请问是在这里登记参加比赛的吗？”
“是的，亲爱的石头屋会长。”
登记员小姐一下子就把我认了出来，她给了我一个玩笑性质具多的媚眼，给我送来了一张参赛表格以及一组笔墨，表格上面是一大堆繁琐到极点的资料，从岀生年月日到身体有没有隐疾都要逐一交代清楚，严谨得活像是由我们小蓝重新设计出来的冒险者登记书一般。
我快速写了一写，把表格交了回去。
“石头屋会长，你只有黄金级的实力，你确定自己要报的是A组的赛程吗？”
“噢不，麻烦你帮我修正一下，其实A组和B组的赛程我都想要报名。”
“欵？！”
那登记员小姐有些惊异，但她很快就打消了我这一个不可能的想法：“不好意思，因为A组和B组的比赛时间会互相重叠，所以阁下只能二择其一而已。”
本来就觉得会被拒绝的我释然一笑：“那么，我只报名A组就可以了。”
报好了名，我又向登记员小姐登记租用了一下竞技场的练习场地。
运气好的话，我也许可以找到同场较技的对手。
“Hello!艾哈德会长——欵欵，为什么一看见人
家就马上走回头？”
出现在我面前的是一只行为捉换不定的蓝耳狐
女，我不禁感到一阵头疼，虽说客观而言，她也是一个很好的切磋对手，但我总觉著当中的过程一定不怎么有趣，不过，既然已经不幸遇上她了，我要是回避得太过刻意突兀，恐怕只会把她的恶趣味引到自己身上。
因为实在觉得自己太倒霉了。
所以我的演技一时无法如常发挥，只挤出一个勉强得生硬的笑容。
“ViVi,这么巧呀，你今天在竞技场是要干什么？”
“什么干什么的！当然是来练习谋财害命的本事
呀！”
“......”
蓝耳狐女拿出两根能吃的香蕉匕首，一脸兴高采烈，我识相地没有吐槽，只轻拍她的肩膀，说出正常冒险者之间的对白：“喔，原来ViVi是来练习的呀，真可惜，本会长今天还有其他竞技场的赛程要去准备准备，所以不能当你的陪练了。”
闻言，ViVi看似天真地眨了巴眼，雀跃不已地啊踮起脚尖，似是鸟儿一起拍著双翼，风风火火地提问道：“欵欵欵？艾哈德会长你今天要打比赛？那一个组别的比赛？D组的？C组的？还是说B组的？不不不，以会长小姐你的身份和地位，一定是去挑战A组的吧？”
在风车竞技场，比赛级别一直都有著明确的一个指标。
D组是黑铜级至白银级的赛事
C组是白银级至黄金级的赛事。
B组是黄金级至白金级的赛事。
A组是白金级至传说级的赛事。
要是明白了这一个清楚而分明的实力指标，那便能够明白ViVi刚才的说话完完全全就是对我的讽利，她认为我只会去报名B组或者C组的赛事，而不是像其他六十四间公会的会长那般去参与最高层级的竞技比赛，而按照我过去保守的作风，我想也是如此。
不过，今天的我却有著更长远的目光。
我正在前往计划书上所写的「千胜千败」。
我望向比我矮上十公分的小丑孤女，心里半点也不因为她的挑衅而气恼，反而有了一种反常的平静，我以一半自嘲一半兴奋的语气回答说道：“是的，我今天的确是要去挑战A组的那些强者，毕竟我再怎么样也是一名公会会长，就算实力再不济，排场上也要和其他公会平起平坐。”
“唔——”小丑狐女不高兴地向我投来怀疑的目
光：“会长你今天古古怪怪的。”
难得看见ViVi有了不如意的表情，我由不得心中一乐。
我改变主意了。
“ViVi,距离我幵始比赛其实还有一丁点儿时间，
你要来和我打一场吗？”
“唔——噫——嗯——“
因为我那不寻主的主动，ViVi不禁狐疑，她像是看见了可疑陷阱的狐狸一下在我的周遭东闻西嗅了好一会儿，最后确认似地重重点头。
“会长你今天是生理期无误。”她一下子爆出了奇怪的东西。
“有必要说出来吗？”我木然说道。
忽地，她往著我的身边退幵了一步，手中的香蕉
模糊了一下，化成了两片弯刀。
此时的ViVi已经换上了另一副表情。
表情不是认真的表情，更多是玩世不恭的狂戾。
而她的语气也宛如多了恶魔的附身。
“咱怕你等会儿打得太激烈，不小心漏了出来。”
“那也不看你有没有那一个本事。”
只是短短的一瞬间，我们彼此的战意已经沸腾了起来——
我本来也以为这样子的。
但ViVi她只烧了三秒钟热情，便把小刀变回了香蕉，开吃了起来。
她一边咀嚼著，一边含糊说道：“在打架之前，请容我先吃两条香蕉，小时候爸爸妈妈老是跟咱说，香蕉是很好的减肥食品，它既可以减少食欲，也可以提高运动的表现，更可以防止许多流行性疾病，甚至能够令不开心的我们稍稍变得开心一点。”
「......J
「可恶......」
「被她说著说著，我都快想要去吃吃香蕉了。」
蓦地，狐女小丑朝我背去半边身子，用警惕的视线紧盯著我：“就算是艾哈德会长，我也不会把香蕉让出来的哟，要吃就自己到菜市场买，十五个铜板就有一大把，自己动手丰衣足食，别什么事情都去指望别人帮忙，你这个娇生惯养的怪兽小孩——”
“我九岁就自己到军校上学去了！谁是怪兽小孩啦！”
我终究还是忍不住吐槽。
狐女小丑咯咯的笑了起来：“果然艾哈德会长生气
时的模样最可爱的了！”
可爱？
一直以来，别人通常都只会称赞我帅气来著一
被说可爱还真是......
脸庞不知不觉就热了起来。
狐女小丑也适时响起了一阵可恶无比的笑声：“哈哈哈哈，果然你们艾哈德姐妹脸上的表情都非常有趣！不过，说到底还是伯兰妮的比较有趣，没有表情就是最好的表情！”
伯兰妮？
一由ViVi的口中听见伯兰妮的名字，我的心情顿时一沉，眼神也不自觉地尖锐起来。
“奉劝你一句，不要把伯兰妮的主意。”
狐女小丑眨了巴眼，笑说：“我只是想要找她当朋友而已，难不成她自己要交什么朋友，你这个当姐姐的也要加以管制？还是说你和她之间有著某种特殊而不可告人的关系？啧啧啧，花心的艾哈德会长，你到底是喜欢哪一个的？小心被柴刀哟——”
我把自己的脸色变得有多么冷漠就有多么冷漠。
“我也不想要干涉伯兰妮的自由。”
“但是——”
“伯兰妮并不需要你这一种危险的朋友。”
可惜，我认真的警告却只是引来了ViVi的哈哈大地笑。
在那张狂的笑意中，她说出了昔日白夜类似的话语：“你说我危险吗？艾哈德会长，你不觉得真正危险而自私的其实是你自己本身吗？假若你真的爱惜著自己身边的人们，现在的你就绝不应该出现在这一个地方，出现在莫波里斯城，出现在我的面前——”
“你在胡说什么？”我强忍著揪住她衣领的冲动。
“抱歉。”
在我的怒视中，她的笑容抿成了没有感情的水平
线：“会长小姐你刚才是说想要和我对战切磋吧？那么，我们就来好好打一场吧？如果你能够打赢我、打赢A组的所有人的话，那么，我所说的一切便真的只是一名小丑的胡言乱语，相反，若然你失败了......”
沉默了半晌。
她只拉下自己的眼皮，作了一个大大的鬼脸，然后没有下文。
我知道的，即使我问了出口，她也不会把事情说清楚。
有些事儿，只能在刀剑口上寻觅。
要的就是一个顿悟。
有共识地交换了一个眼神，我与小丑各自取出整套武装，在眼神各异的对视中一步一步地走到了不远处的一个公开练习场，与其他标准比赛场地相同，这里同样设有防止死亡以及永久残疾的魔法阵图，使得我们双方可以任意施展各式各样的招数。
虽说我想要早日完全千胜千败的目标，但是一
这一场比赛我并不希望落败。
至少，对手只是一个同为黄金级的冒险者。
至少，我作为骑士的尊严还不至于叫我主动走向
<
敗亡。
15
E)04：47
100%

11.捉不住的脚步（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
看见我和小丑的登场，早上来到竞技场的其他冒险者都纷纷看了过来，一来是因为ViVi她的小丑表演一向享誉全城，二来是由于我甚少公开出手，所以外界都对我的实力有著不同的揣测，有人把我说得很强，也有人把我说得不堪一击，而只要过了今日，真相就会大白。
我一眼不眨地观察著对面场地的Vi Vi,战斗开始前双方的距离是不长不短的十五米。
谷咕谷咕——
竞技场的倒数时钟小鸡发出了滑稽的声响。
在战斗开始的第一刻，小丑会做出什么举动？
她站在原地不动地朝我笑著，身边冒出了浓农的白色水雾。
由坊间的传言听来，ViVi她是一名善用分身术和水系魔法的杂技家，使用的武器通常是两把沙漠弯刀，此外也有各式各样的道具，但最令人印象深刻的尤其要数她那一张左右人心的嘴巴，许多和她有过争执的冒险者皆纷纷对外表示，对付小丑之前最好要先
去把沉默魔法学一学。
然而，我仍旧只有那似终如一的三板斧而已。
看见水雾不断扩散，我并没有上前阻止。
按照这一层水雾扩散的速度，估计当我冲到ViVi前面时，她恐怕已经把陷阱布置妥当了。
在浓厚的水雾中，我们一向最依赖的视觉将会受到极大的削弱，相反，如听觉、触觉、嗅觉等等较为次要的感觉将会一跃而成了我们最敏锐的感官，可惜，在这一些方面，天生具有狐族兽人血统的ViVi却是占有著更为有利的优势——
她会比我更早「看见」。
她会取得战斗的主动权。
但作为一名骑士，主动权本来就是一早被我们丢掉的事物。
我仔细地聆细著。
雾中的她没有言语，也没有笑声，亦没有脚步声。
她安静得像是消失了一样。
但可以肯定的是，她也在雾中寻找著我的位置。
此时此刻，我发出最大的声音就只是我的心跳与
呼吸，可是，即使有著一双狐耳，但她在听见那微弱的声音之前，我们的肉眼恐怕会更早在雾中互相看见彼此。
静候中，一只蓝毛狐女走到了由雾的彼端走岀了出来。
她慢慢一步一步地往著我的方向走了过来。
这不由得让我想起她所善用的分身术。
一般而言，分身术的分身是没有视觉的，如果眼前这一个蓝毛狐女只是ViVi她的分身，那么它的存在就只是一个毫无威胁的幻象，对它作出攻击，最后仅仅只是平白暴露自己的位置。
我默默看著蓝毛狐女往著我的方向走来。
它的双目浑浊而没有神采，四肢看似机械一般的僵硬。
「古怪。」
却在此时，一阵没由来的寒冷钻入了我的心房。
冲动之下，我的长柄战斧猛地挥向了那一只动作僵硬的狐女，也在那一刻，狐女呆滞的眼睛调皮地灵活了过来，她一个后撤步，以毫釐之间的差距闪过了我的斧尖。
“被识破了！被识破了！艾哈德会长原来也是有脑袋的！”
她高声叫著，转身跑往迷雾。
而发现了她的我又怎么可以再次让她重新回到暗处，我马上就追赶了上去，同时不断旋转著手中的长柄战斧以驱散附近的白雾，而事实上，如果她一直避而不战的话，那么这场比赛最后也只会以平手告终，不过，我相信在这一场比赛，ViVi她也该是想要分出一个胜负的。
最后，敏捷的小丑仍是成功把我甩掉。
而在下一个瞬间，雾出又跳出了四只活跳跳的小丑。
“来吧来吧！杀吧杀吧！”
“艾哈德会长，乖哟！张大嘴巴，我请你吃
Banana!”
“看我的四段杀法吧！”
“我真不敢相信我和这些笨蛋是出来于同一个大脑的思维。”
自雾中奔出的四个小丑各有姿态，她们或是拿著两把刀刃，或是拿著两只香蕉，整体的言行虽说混
<	11.捉不住的脚步（艾哈德）	。
乱，但冥冥中又形成了统一而令人捉摸不定的杀阵，而对抗分身术最好的方法就莫过于给它们全部送上一个范围技能，只要被攻击打中，没有实质的幻像通常都会露出破绽。
大地震击。
我懂得的大范围技能并不多，就只有这么一个而已。
但只要是有地板的地方，我就能够把它砸出一片沙土。
轰隆一声。
战斧敲起的大堆沙石便一口气洒淋到四个小丑身上，而其中就只有拿香蕉的那一只蓝耳狐女成功作出了规避以及抵挡的动作，由此可以断定，她就是ViVi的实体——
“不可呀——”看见三名分身通通化作了一滩水渍，ViVi她悲鸣一声，转目往我仇视过来：“恶徒，你毁我家园，夺我钱财，我本想著能躲就躲，息事宁人，可如今你竟然残忍到连我的妻儿子女也放过，这实在是逼人太甚！逼人太甚呐——”
胡说八道了一通，狐女小丑便是一个俐落的转
身，先后投岀了手中之物。
“尝尝老衲的Banana吧！"	
“少拿Banana来糊弄人了！”
冷眼看往在半空中划出黄影的两只香蕉，我心中一阵无言，便在行进中随手一斧头把它们劈成两半四份，殊不料，耳边也因此而响起了龙吟般的巨响！
轰	
Vi	
看似是香蕉的飞行道具实际上竟然是地精出品的音爆弹，近距离被命中的我顿时脑海一白，双耳只剩下VI——VI——的残响，而当我如过神来的时候，狐女小丑的两柄弯刀也一左一右地往著我的咽喉剪了过来，千均一发之际，我平举起左右两边的护手，用防具硬生生挡下了弯刀的攻势。
“可恶......”
感受著左右两臂被割伤的痛感，我暗骂了声，立即一脚踢往小丑的小腹，把满脸贼笑的她稍稍逼开，趁机重新调整自己的作战姿态——
但狐女小丑的动作也是敏捷，一察觉到我的意图，她马上就再次抢攻了上来。
在这一轮攻势当中，失了先机的我顿时在这场伯仲之间的兵刃战中渐渐走向了败亡，一阵招架之后，小丑的弯刀凌厉地在斧杆子上一扫而过，直把我逼得十指齐缩，也令到沉重的战斧受到重力的牵引，离幵了我的掌控，铮然跌落到黄土地上。
“结束了呢！”
ViVi得意一笑，便把两把弯刀朝著我的双眼直刺了过来。
噗次一声。
血花溅过了她的脸庞，弯刀直直刺穿了我的手掌。
由于她的弯刀没有设置护手，所以我那被刺穿的手掌正好可以牢牢捉住她那一对握刀的手。
这一幕，该是换我笑了。
“捉到了你，你这顽皮的狐狸。”
“会长你果然非常之危险呀——”
“准备好捱揍了吗？”我眯起险恶的眼眸。
“谁捱揍还说不准呢一”她可恨地吐出一朵丁香小舌。
强忍著自手心传来的剧痛，我使尽全力朝著被擒
的小丑面门送去一个头槌。
咚的。
一名高级骑士的自毁式头槌自然是不容小觑的，我的背水一击马上就取得了阵图魔法的认同，一个水蓝色的防御盾把我的头槌半途挡了下来，然而，因为那势头实在太强了，在与防御盾的撞击中，我的额头也被撞破了一些，更使得我的视野冒岀了一片星星。
我勉力站稳身形，看向对面那毫发无伤的狐女小丑，心里满满就是不平衡。
「怎么打赢了比赛的我反而一身是伤啊！」
「算了算了，反正等会儿去沐浴一下圣光，那就什么都没有问题......」
「话说回来，一次的治疗费用好像要三十个银币吧？」
「Damn it!j
一般而言，对战完毕之后，双方都有义务把受伤的一方送医治疗，可我们的小丑ViVi真的会那样子做吗？她是那一种有品德的狐族女人吗？
“艾哈德会长，你怎么要自己伤害自己？身体发肤受诸于父母，如果你父母知道你这样子对待自己的
身体，那她们该是多么伤心呀！好啦好啦，别眼巴巴的看著我了，这次我就姑且带你去看一次医生，下次你要是再自残，我可就不会管你了哟！”
把气死人的话儿说了一通，小丑ViVi才把我扶携到一旁的驻场牧师那儿，牧师是一位资深的老修女，很快就用圣光术和净化魔法解除了我身上大部分负面状态，唯独就是因为失血过多而感到有点儿头晕，另外，不得不说，有一件事还真的是被ViVi说中了一
在治疗完毕之后，那老修女不高兴地教训了我：“既然你现在正值生理期，那你就应该尽量避免剧烈运动，纵使说流一点儿血不至于死人，但以你这种乱来的打法，一个搞不好很有可能会伤到腹子里的圣杯，到时候留下隐疾，生不出孩子，可不要怪我们这些驻场急救员技艺不精！”
“是的！是的！”
看见我挨骂了，一旁的狐女小丑却是连忙替我哈腰道歉：“老修女你说得没错，咱以后一定会好生看管著咱家女人的，只要那几天来了，咱哪里都不会让她去！让她乖乖待在家里休息，多吃一点对身体有好处的东西，把她养得肥肥白白，将来好生个健康的女
<
儿！”
“谁是你家女人啦！你这个口没遮拦大变态！”
我一拳横扫过去——
她一侧脑袋，轻松躲过——
老修女咯咯轻笑出声——
“你们两口子感情真好。”	
	
12.忘却了的（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
与ViVi接受了治疗之后，我又强留在竞技场打了A组的两场比赛。
理所当然地，这两场比赛都是以失败告终。
但除了因为受伤而再度被急救员老修女教训了一通以外，战败的结果倒是令我蛮满意的，至少在与白金级强者的对战当中，我又见识到许多新的战斗技巧，譬如说盾战士的连续盾击，又譬如说短弓游侠的箭舞，总的来说，今天虽然行程劳累，但也收获甚丰。
半夜，我随便在风车竞技场用了晚餐。
而当我回到石头屋时，时间大概是九点钟左右。
这一个时间点的酒馆区是最热闹的。
在酒客的叫嚣声中，我总能够觅见由钱币碰触而产生的美妙声响，可由于今天真的过得比较疲惫，所以我便没有像是平日那样子去给和相熟的冒险者们聊聊天，请他们喝酒助兴，而仅是径直穿越人来人往的走道，登出二楼，回到我自己的寝室。
喀擦——
我开了门。
一个东西轻轻地掉到了我的头上。
那是一个被绑上了礼物丝带的小熊娃娃。
我爱死了小熊娃娃，而知道这一点的人并不多。除了安妮以外，就只有伯兰妮和海老。
“生曰快乐，姐姐。”
看见我的归来，那坐在我床上看书的冰山少女也侧过了眸子，合上了爱不惜手的书本。
她是我最爱的妹妹，最爱惜的妹妹，长有一把雪白秀发，似是住在雪山里的女巫，她总是那么的安静，早熟而稳重，基本上不怎么需要别人担心，又兴许是比起参与更喜欢观察，有时候她会偷偷把自己隐形，直到剧情需要她的戏份，或者出现有心人发现了落单的她。
不过，说实在，我真的有点儿惊讶。
惊讶自己竟然忙得连自己的生日也给忘掉了。
「所以说，只要过了今晚，本会长就十七岁了吗？」
「嗯——跟十六岁和十八岁不一样，十七岁好像没有什么特别的呢？」
「纯粹只是变老了一岁而已......」
我稍稍为自己的年纯哀伤了百分之一秒，然后又马上给玻璃柜上陈列者的十六只小熊给治愈了一个心花怒幵，过去每一年生日我都会收到家人送的熊熊布偶，而即使是不景气的前两年，伯兰妮她们也没有节省买下这些小熊布偶的金币。
要知道，这么一只呆萌的小熊矜贵著呢！
没有一两个金币可是没有办法自精品店带来牠
们。
“谢谢你，咱最可爱最细心的伯兰妮！也只有你记得我的生日而已。”
我故意用夸张的语气赞美了自己小妹，又欢天善
地抱了过去——
叮当——
然而，我那炽热的感激之情却被伯兰妮冰冷的玉足挡了下来。
“别穿著铠甲抱我。”她平静地说道。
“是是，姐姐这就去洗澡，你等等我喔一”
“嗯。”
我笑著把手伸向铠甲的铁扣子，与拉芙坦的重铠
不一样，我的轻甲即使是自己一个人也十分方便穿戴，在军校时，我被分到的兵科是陆空轻骑兵，而考虑到龙鹰和爱维斯马较差的负戴能力，我们轻骑士为了维持坐骑的速度就只能够穿戴防御力相对比较弱的轻甲。
而历经八年的训练，我亦早已少不了轻甲，上不了重甲。
“姐姐，水热好了。”
也就在我把铠甲搞定了以后，细心的伯兰妮也默默帮我把洗澡水热好了。
她就这那样子安静地帮忙著别人，也不屑于追求别人的赞赏和感激，而因为看多说少的个性，观察入微的她总能够照顾到每件事的细节，把浴池的热水调成我最喜欢的温度和水位，并放上了令人怀念的橙子史莱姆漂浮玩具。
以后谁娶了她，谁就要幸福了。
但美中不足的，也许就是夫妇之间的交流会异常
地安静了一点。
「只要想到伯兰妮将来会嫁人，就觉得有点儿不舍得呢......」
「好想把全天下的男人也烧死呀——J
「嗯嗯嗯，还有那些没有节操的骚狐狸。」
今年的十一月是下雪的严冬，我才在浴池里面游了一会儿水，水温就冷到了一个令人不爽的界线，也逼得我早早上了岸边，去把那些厚厚的衣服穿上。
“啊啦？忘记拿内衣了？”
我闷闷然看著只有睡裙的竹篮，径直走出浴室，
**著身子冲到衣柜哪儿找出替换内衣，而看见我这一个举动，伯兰妮则是向我投来了挑剔的视线一
“会著凉的。”
“对不起，一时忘记了嘛??”
被责备的我急忙把自己穿得暖暖的，除了睡裙以外又加上了一件羊毛外套。
但是，那边的伯兰妮还是盯著我不放一
见状，我唯有再给自己多加一条丝巾。
吱——
我只好在衣柜的底部再拿出老太太款式的土气绵裤。
如此这般，伯兰妮才心满意足地把视线由我的身上挪回手中的书本，看样子她是打算要先把仅馀的那
<	12.忘却了的（艾哈德）	。
—个段落看完才再来和我聊天，而这时候，我们就该乖乖禁嘴让她继续沉浸在书中的美妙文字，否则她虽然不至于觉得生气，但也会有点儿不太舒服。
谁也不想在吃蛋糕的时候隔壁有苍蝇低空飞过
「奇怪!j
「我怎么要把自己比喻成苍蝇？」
淡黄色的灯光中，我懒洋洋地躺到床上，偷偷钻到文艺少女的脑袋旁边，闻著洗发精的香气，枕在同一个枕头上面，然后顺著她的视线，看向那一纸老得发黄的书页，试图透过品阅相同文字与章句去体会她的生活与她眼中的世界......
「妹妹把姐姐推倒在草地上，野蛮地掰幵她的双E腿，再在姐姐的惊呼声中霸道地吻上她姣好的双唇，在古蛇的眼中，两姐妹的身体顺著原始与禁忌的欲望抖缠——在一起！？她们彼此抚摸著彼此，呼唤著彼此最私密的名，像是要把对方过去到未来都全部融化在自己的身体里头一J
只读了一个短短的小篇章，我就忍不住移幵了目光。
「太邪恶了！」
「实在太邪恶了！」
「但本会长喜欢！」	
我轻咳一声，用家长的语气问道：“伯兰妮，姐姐想问一下，你现在看的到底是什么书？”
“洪荒创世异闻录，算是一本奇书。”
我的妹妹伯兰妮继续专注在书中，语气里头完全没有偷看小黄书的自觉。
看见她这一份处变不惊，直教我忍不住把她逗弄一番。
我给她只问了一个问题。
“ViVi她有来找过你了吗？”
吧答一声。
书本自她的手中掉了下来。
她慌了。
......
13.固执的我们（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“ViVi她有来找过你了吗？”
三秒钟前，我问了她这一个问题。
三秒种后，她把一个礼物盒子塞到了我的手里。
“这是安妮给你的礼物。”
我看也没有看那礼物盒，紧盯著伯兰妮的眸子，不让她转移过话题。
“转移话题，那就是说她真的有找过你了？她有对你做出什么不好的事情吗？”
她用书本挡住自己的脸庞，挡住了我的视线，飘开视线。
“今天的姐姐特别罗嗦。”
“所以她真的对你做了一些不好的事情了吗？”
我用严厉而认真的目光逼视著闪烁其词的伯兰妮。
她认败地放低了半本书册，露出了一双蓝眸，说道：“ViVi她并没有恶意。”
听著伯兰妮这种包庇的语气，我不由得一阵心烦，像是狐女小丑这一种无法无天、极其危险的亡命
之徒，她这一个弱女子又怎么可以想著独自去面对的呢？
“有时候，没有恶意的东西也会伤害到别人。”我说道。
她平静地看著我，良久，她眨了眨眼睛。
“我知道，但我相信。”
“相信什么？相信她不会伤害你吗？凭什么？”
我禁不住为自家妹妹的天真而哑然失笑，爱好和平的她总是善良得天真而可怕，完全是会在路上胡乱把受伤的吸血鬼捡回家饲养的类型，而很可惜地，明明没有血缘关系，但伯兰妮的个性却是跟母亲大人一样倔强，面对我的不悦与质问，她淡然地侧开了脸庞，给我递来了下一个礼物盒。
“这是史特隆他们给你的礼物。”
“我并不认为你和她接触会有什么好结果。”
我一把将那礼物盒丢到床被的角落，心情烦躁不已。
伯兰妮却是仍然倔强：“ViVi的事情，我自己会处理好。”
我为此感觉可笑而又笑不起来：“你自己能处理
好吗？”
伯兰妮把书本放到枕头底下，直起了腰板，换上一个正坐的姿势，这表明伯兰妮她现在的态度是认真而决然的：“我们没有办法用刀子让一名小丑闭上嘴巴。”
我反过来质疑她说道：“你也没有办法用嘴巴去阻止一名小丑的刀子。”
“我相信她不会伤害我。”
“我说过了，即使没有恶意——”
她打断了我的旧调重弹：“即使被她伤害了，我也甘心情愿。”
看著白发少女的冰山表情，不想让讨论演变成为吵架的我一时也不到更好的说辞，也只好把气闷在自己心里头，叹道：“唉，我的好伯兰妮，你怎么这么不听话呢？”
“请原谅我的任性。”
“那就给我一个膝枕吧，我的好伯兰妮。”
无奈的我叹息著枕到了少女柔软的双膝，手边顺手寻来了刚才被我丢到一旁的礼物盒，我先拆了安妮的礼物，那是一只手工刻制的青竹戒指，戒指上面刻
了一段短短的文字：「水果不仅需要阳光，也需要凉夜。寒冷的雨水能使其成熟。人的性格陶冶不仅需要欢乐，也需要考验和困难。」
我喜欢这一句出自布莱克笔下的格言，它对正值低谷的人们充满了鼓励。
但我不敢太喜欢它，它会让觉得自己是一个失败
者。
把青竹戒指妥善收好，我再拆幵古山的礼物。
“这是......”
“一本恐怖故事书。”
“《七夜妹杀》？为什么她要给我送这么一本书？古山是对我有意见吗？”
“她只是把自己喜欢的东西送给你而已。”
“呃，我可以把它还回去吗？”
“她会伤心的。”
“那么咱们还是把它隨便找个地方藏起来好了？嗯
嗯，还有其他礼物喔！”
皱著眉头把那本印有奇葩封面的怪谈小说投掷到书架的上面，我又把爪子伸向床上的其他包装精美的礼物盒子，它们大部分都是员工们孝敬上贡的礼物，也有数份是来自于维多拉和海伦娜这些阿姨级的长辈，而理所当然的是，海老他没有给我礼物。
BT.ho fcking care?	"D
我关心的是——
小蓝她的礼物呢！
找遍了整张床子的我牙痒痒地骂道：“好一个没良心的死丫头，她不单止一次跟两个御姐私奔去了，竟然还敢忘记我的生日，我可十分肯定自己有给她提过我的生日日期来著！呜呜呜——我的好伯兰妮呀，还是你对姐姐我最好，不像那没良心的小蓝??”
我蹭著伯兰妮白花花的大腿，后者在我的头上放下一个正立方体。
“小蓝的礼物在这儿。”
“欵欵欵？为什么伯兰妮你现在才把它拿出来？”
我惊喜地把那自头顶掉下来的礼物盒子捧在手心。
伯兰妮重新拿起书本，低头开始阅读：“没什么，只是想要看看姐姐你的反应。”
想要看我的反应？
我眨眨眼，油然露出一个贼笑：“莫不成——吃
醋了？吃小蓝的醋？”
伯兰妮没有回应。
而自觉最近有点忽略了她的我也没有主动去打翻那一个醋瓶子。
抱持著满心好奇，我公然在伯兰妮面前拆开小蓝的礼物：“让我们看看，小蓝她到底给我送了些什么鬼东西吧？我有预感，这份礼物一定会是最特别的。”
伯兰妮依然沉默，而饰纸里面则是一个藏青色的虎纹盒子。
我在伯兰妮的双滕上翻了半圈，打开了那小小的盒子。
盒子里面是一块小小的石头，以及一张小小的字条。
我先读过了字条，再把它交给伯兰妮。
纸条上是这么写的：「真实之眼告诉我，这只是一块石头。」
伯兰妮说道：“不错的礼物。”
明明是平静的语气，可我硬是从中听见了一丝调侃。
我不由笑骂：“烂透了的礼物，不实用不止，而且省时省力省工夫，我看她一定是临岀门的时候才想起我今天生日，所以才草草准备了这一个礼物吧？”
伯兰妮回忆说道：“确实是当天早上找匆忙托付给我的。”
这时候，我忽地想起了一个严肃的问题。
“伯兰妮，你在这儿，我在这儿。”
我心惊地坐起身来，按住白发少女的双肩急急问
道：“那么，怜儿她现在人在哪里？你该不会是把她忘了吧？要是她走丢了，这么晚的时间可容易好找啊！”
“白痴——"
不满的伯兰妮一书本砸在我的额头：“安妮正在看顾她，请放心。”
我揉了揉略为发红的额头，朝著伊人嘻嘻傻笑说道：“对不起，我的好伯兰妮，我这不是太忙了才忽略了你和孩子嘛??你就原谅姐姐好嘛??”
“去死。”
还没等到好我把额头揉得不痛，伯兰妮便再次向我施展了一记猛烈的字典攻击。
吧答。
被命中的我幸福地倒在了伊人的怀里。
	
	
曰04：51
14.岁月如刀（安妮）
（安妮-普林斯顿）
想来这个时候，孟儿她应该正和伯兰妮在楼上过著安静而平和的时光，这对平日看似生疏的姊妹其实一直有著紧靠的心，有些知心的朋友即使百年未得一见面，到了再次相遇，仍旧是会一见如故，因为彼此心里不止有著友爱，还有著不言而喻的信任。
信任是这世界上最宝贵的事物之一。
多少伟大的诗人曾经赞美过这一个构筑和平的必要元素。
而我眼前的这一位醉酒客却绝非一个伟大的诗人。
在这世上，总有些诗人的词句是不被世俗所欣赏的。
其中许多确是曲高和寡，但绝大多数的情况却是他们真的写得太烂了。
我眼前这一位醉酒客就是属于后者的典型例子。
与玄洵同样，他是隔壁生命树的白金级合约冒险者，名字是叫小西溪野鹿，光听名字就知道他大概是出身自什么特别的种族，而事实上他确是由河流里爬出来的河童，属于非常稀有的妖怪种，若非他自身很有实力，不然早就给莫波里斯城内的猎奇者拐卖去了。
“呜呜呜，没有灵感呀，安妮小姐，可以让俺摸一摸你的胸部吗？”
刚才说到小西溪野鹿是一名诗人（自忖的），而每当他没有灵感的时候就会跑来我们这儿喝喝酒、聊聊天，起初的时候，我还是觉得他蛮可爱的，但只是过了三十分钟不到，他那好色的性格就完形毕露，每每出口就是恶俗套的黄段子。
而所谓诗如其人，就连他创作的诗词也是污得不能再污。
我瞥了眼在酒吧桌一旁认真写功课的怜儿，断然为了孩子的纯净展开防污的行动。
我给小西溪送去一JAR伏特加。
“呐，请用生命之水，它是许多诗人们的灵感来
源。”
“真的吗？大**半精灵小姐？”
我强颜笑著，竖起一根指头，柔声给旱已半醉的河童送上温馨的叮咛：“但记得要一口气喝完它喔，
那样子才能体会生与死的意义，明白吗？”
“哦！”闻言，河童一手操起酒桶子，大声一喝：“敬天国与地狱的所有**!”
三分钟之后，喝了四分之一JAR的河童就当场挂掉了，然后被其他工作人员抬到一旁去了。
看见**诗人的倒下，我满意地牵起笑容，可当我一转头时，便发现咱家怜儿竟然也脸红红地倒在桌面上面，在她身边放著的是一瓶子的牛奶甜酒，兴许是因为尝起来甜甜的好味道，所以便被怜儿她当成了普通的饮品，一下子就将她灌醉得不醒人事。
「啊啦，这次麻烦了，这丫头明天肯定要欠交功课了。」
「听伯兰妮说，她们的伊莎贝拉老師好像蛮严厉来著。」
正当我操心著怎样收拾残局的时候，我的眼角馀光就觅见了一颗救星，便赶忙向那扎著双马尾的可爱女孩招了招手，把她召唤了过来——
“古山古山，请来帮忙！”
“是的，安妮姐，我正想找你来著！”
栗发的古山小跑了过来，手上拿了一张草稿纸，
看上去该是昨天晚上我吩咐她写的作文。
见状，我把伸手把草稿纸取去，笑著说道：“你的作文我会慢慢看，但我想让你先帮忙照顾一下咱们家的怜儿，把她带到我的房间休息，这样子吧，我先把房间的钥匙给你，等我下班以后，你再由里面开门给我，你看这样子可以吗？”
我幵到口的要求，古山自然是没有拒绝的。
她当即雀跃点头，接过钥匙答应道：“好的！安妮前辈，咱这就去叫人来搬怜儿——”
一向很有行动效率的古山很快就在厨房里找来了一只野生的史特隆，顶著一个不情不愿的傲娇表情，我们的主厨先生便像是控货物一样把怜儿控上了楼梯，而如果是其他男人对怜儿她做出了这样的行为，我相信肯定会有很多人告知卫兵，不过，只要是史特隆先生的话——
大丈夫問題H
大家只是好奇地瞟了古山和史特隆一眼，便继续饮酒行乐。
虽然他们总想要维持低调，可爱情的是非却往往是最具传播性的。
史特隆他们两个的传闻可是渐渐被人们愈炒愈热，近来我甚至收到了一些风声，说是似乎有一群奇女子正准备以他们两口子为主题撰写一本小说，那听上将会是一个非常有趣的情况，可是站在当事人的立场去想，那只怕是会让烦恼不已的。
但他们既然选择了这一条路，想来也该是有一定的心理准备，大概是不用为他们担心太多。
看著场内每一位游走在客人之间的员工，我渐渐重新找到了昔日石头屋的影子，有一种特殊的滋味缓缓浮现在我的心里，像是家的温馨却又没有那么紧密，像童话般的美好却又没有那么梦幻，这是一幅小桥流水，一个时钟的齿轮运作——重复、有序、完美。
「可真的是那样子吗？」
「日子当真会一直平淡和顺下去吗？」
忽地，我的心中冒出了一阵凉意，宛若房子好不容易补起了的窗口又有了新的破洞，一个人一无所有便不会懂得害怕，而一旦有了珍视的宝物，那便要学会守护的方法，然而，要令美好的事情在漫长的岁月里毫无动摇，那又是需要多么强大的力量与智慧？
为了让忧郁不再滋生下去，我去倒了一杯真正的牛奶，把思绪飘往古山的字儿。
字里行间是一个很清甜很单纯的梦想，古山和小时候的我一般，把许多复习的事情看待得失真的简单，但就是这种失真的偏颇的快乐才能够成就最令人向往的童年，也正因为她们这一些无忧无虑的笑颜才使得我们大人禁不住生出守护的心思。
毕竟，我们都曾经如此欢笑。
毕竟，我们都不希望有人步上我们的后尘，失去重要的那谁。
久远的过去，我也几度有著一些天马行空的梦想，可到了最近这几年的春夏秋冬，我似乎只是单纯地想要在这个石头屋里留到最后一刻，把这里所有人的脸孔和声音都记在心里，以作为那些冒险与日常的见证，与百年后的人们说说某些旧人的故事。
而这时，我该为眼前矮人小姐斟一杯适合她的水果酒了——
“请慢用。”


15.寻宝的时间到咯！（古山）
（古山）
“小家伙我就丢到这里了，我在厨房还有工作，再见。”
史特隆先生把怜儿放到床上，并且自她小手中拿回烟盒之后，便懒洋洋地出了房间，与我的处境不同，在可洛洛前辈的严格监督之下，他是半分钟也不敢和年轻少男少女共处一室的，如果不小心让前辈她知道了，大叔他接下来的日子就会变得难过。
在上一个月，史特隆在一次应酬之后，便被可洛洛下令禁烟了十五天。
在那十五天内，大叔他都过得如同行尸走肉。
可大叔他会过得怎么样我可不管，而我眼下所面对的局面却非常严峻！
「咱竟然有机会一个人单独待在安妮前辈的房间！J
「莫不成上天是在暗示我去完成某个重大的使命吗？」
汗水悄悄打湿了我的额头，我大口呼吸著充满安妮前辈气息的空气，试图由此沾上一点出自于美丽半
精灵的仙气，我东望望，西看看，心里头有几百把声音幵始了不可告人的闭门会议，最后我们得出了安妮前辈还有一个多小时才会回到房间的诱人结论。
「只要做得隐密一点，就不会被发现！」
「有一个活生生的女神摆在前面，如果不好好了解她，那简直就是犯罪！」
我深吸一口气，鼓气勇气，摄手摄脚地走到了安妮姐的衣橱前面。
「无论看见了多少次，我还是非常在意——J
「安妮姐的SIZE!j
刷啦!
决然地拉幵抽屉，眼入是色彩缤纷的大人世界!
「这种整齐到好像饭碗叠饭碗的程度，真不愧是安妮前辈！」
「那么，接下来就是——瞻仰圣物的时间？」
在大宇宙意志的驱使下，情不得己的我唯有把手伸向安妮前辈的内衣，与小孩子的内衣明显不同，安妮前辈的文胸比我和小蓝的儿童内衣要更厚一点，也更柔软一点，但仔细摸上去又好像多了一些硬绷绷的金属体，总而言之，感觉非常之高大上!
打量著手中这两个碗型突岀物，我强烈地意识到自己和前辈的战斗力差距。
「或许，咱应该把追逐的目标放在小蓝身上。」
「少女就应该和少女比较，潜力再强的勇者也需要磨练的过程。」
「他朝有日，咱一定也可以成为一名战斗力强大的看板娘！」
就在我对著前辈的文胸立下宏愿的同时，一张绯红的脸蛋却是静悄悄地飘入了我的视野，也不用任何言语对白，我也能够读懂怜儿此时的眼神。
——古山姐姐，你在做什么？
我心中慌了一下，但很快就想到了办法。
“怜儿——你要不要也来摸一摸安妮前辈的宝
物？”
怜儿歪了歪脑袋，也不疑有诈，便乾诡地摸了上去。
我立时捉住这一个时机，露出一个奸狡的笑
容：“哼哼哼，怜儿你现在也摸了它了哟，那么咱们就是见不得光的共犯了，记住哦，如果被大人们知道了这一件事情，我们便会一起被惩罚，所以你千万千
万记住不可以跟安妮姐姐她们提起这一件事情哦。”
啊呜	
然而，怜儿只是打了一个富有个人特色的呵欠，便转身重新爬上了床。
几秒钟之后，她便发出了打呼的声音。
真是一个善长睡觉的幸福孩子。
亲眼目堵了怜儿的睡觉效率，我一转脸又露出了胜利的笑容，便把文胸完美归位，继后转开目光望向房间内的其他事物，譬如说桌面上的那一本封面写著
「日记』二字的神奇书籍？
「不不不！无论怎么说，偷看人家的日记也实在太没有品了。」
「我们来看看小时候的安妮前辈好了，那一定非常可爱！」
我张一只眼闭一只眼地坐上了安妮前辈的书桌，把爪子伸向日记旁边的相册。
在幽室的房间中，我惴惴不安地打开了前辈的相册，前两页首先是发黄了的旧照片，我也如期地看到了小时候的安妮前辈，那时候的安妮前辈留著文静的麻花辫子，好多的照片里头她都绽放著欢欣的笑颜，
半点也不像现在的前辈，即使永远不缺笑容了，但总是没有照片中那般率性。
「不过，咱还是比较喜欢现在的前辈多些，成熟的御姐大好！」
「嗯？！等等！这个金发少女是谁！」
我翻到了相册的后面，便发现后面有著不少安妮前辈少女时期的照片，其中很大部分都有著一名金发少女的身影，那金发少女最常穿著一条绿色的裙子，脸容阳光而美丽，而且看著还有那么一丁点儿眼熟，但又一时想不起在那里见过这一个金发少女。
「金发少女？金发少女？」
我一边疑惑著，一边翻幵接下来的几页。
接下来的几页也有那名金发少女的照片，不同的是，那名金发少女已经长大成熟了，外貌甚至要比安妮前辈还要成熟丰润不少，而在这一个时期，安妮前辈的笑容则渐渐有了现在的影子，渐渐地少了率性的幵朗，多了几分淑女的淡然与静美。
「这一个金发女人到底是安妮前辈的什么人呀？」
「为什么我来了石头屋这么久都没有见过她？」
我继续翻往相册的后页，意欲寻求真相。
但在相册的其中一页，忽然出现了一个会动的照片。
照片中是一个表情玩味的安妮前辈，琥珀色的眼睛满是狡黠的神情。
诧异间，照片中的安妮前辈竟然说话了！
“爱偷看别人隐私的贼子，可是要好好惩罚??”在安妮前辈玩味的声音中，一阵强光自相册中照射而出，在下一刻，我顿时感觉到我脸颊上面好像多了什么毛毛的长长的敏感的东西，意识到事态不妙的我当即把相册归回原位，然后风风火火地跑到疏妆台的前面，看向那水银镜中——
“糟糕了！糟糕了！这次死定了！”
“早知道就不偷偷乱碰前辈的东西了！呜呜！”
镜子中，我的脸颊旁边滑稽地长出了两撇老鼠触须，这些触须是敏感极的，光是用摸的就令我禁不住打了満身寒战，更别说是把它们全部强行拔下来消灭罪证，如此一來，我便只好乖乖正坐到前辈寝室的门口，一边思量著道歉的说辞，一边等待安妮前辈的归来。
<	15.寻宝的时间到咯！（古山）	。
	
	.....15
曰04：51
<	16.小蓝正在连接伺服器，请稍候。（安妮）Q）
16.小蓝正在连接伺服器，请稍候。（安妮）
（安妮-普林斯顿）
咯咯咯。
下班以后，我略感微妙地敲响了自己的房门。
不寻常地，里面的人却是许久没有前来接应。
「难不成是等到无聊，睡著了吗？」
「哎呀，那我今晚该到哪里睡好？孟儿她们那儿吗？」
不得已，我只好加大力度，敲出会骚扰到左右邻居的响声。
咯咯咯！咯咯咯！
咯咯咯！咯咯咯！
「里面没有人吗？」
「莫不成是已经回家去了？」
正当我想要回头去问孟儿她们要后备钥的时候，房门又适时漏出了一道小缝，缝隙慢慢扩大展幵，最终从中露出了一个女孩子的怯懦表情，我的目光一下子就被双马尾女孩脸上的老鼠触须吸引了过去，这意味著她擅自看过我的相册——
我有些吃恼，但更多是心虚。
以古山的性子，也不知道会对那些照片产生怎样的幻想。
而且她是一个大嘴巴，就算是自己的秘密也不一定守得住。
失策了。
我默默自责著自己的疏忽，向著一脸儿不安的古山叹了口气。
“你啊，上次才给你戴了一个兔子头饰，这回是想要穿全套的兔子装吗？”
“安妮前辈，对不起——”
听见我的语气稍软，古山顿时趁机飞扑到了我的身上卖萌，说到这个傻孩子，其实各方面都表现得很好很懂，平日就是脑洞大了一点，八卦心旺盛了一点，而那些真正大奸大恶的坏事，她倒是怎么也不敢去触碰，总的来说，就是一个多了一条筋的小姑娘。
不过，任何人做错了事情，便总该要接受相应的惩罚。
我轻轻推幵粘人的古山，吓唬笑说：“古山，你知道吗？像是随便偷看别人隐私这种行为，在古时候
可是要用叉子刺瞎犯人的双眼哟??”
古山的眸子往著右上角一飘，似乎是运用了她丰富的想像力在脑海模拟了一下行刑的场面，于是乎，她害怕地露出了一个牙疼的表情，哭丧著脸再次往我抱了过来，嚎啕说道：“安妮姐你别吓我好不好？血淋淋的串烧人眼球实在太猎奇了！那才不是我们的画风！”
“所以说，我们的画风究竟是怎么样的呀——”
闻言，古山一扫惊惶，握住两个小粉拳，正经八百地说道：“就是那一种软绵绵、轻飘飘、像绵花糖香甜美味的格调，如果有风过了我们的身边，便会有美丽的花朵在空中起舞打转，而且还是永远都不会落地的那一种！更加不会出现内赃露出的画面！”
「抱歉，天真的小古山，在你不知道的情况下，0我们这一本小说的内容早已经出现了各式各样R15+以上的神奇情节了，硬要说的话，咱们是用著某某餐厅的画风上演著生死危姬级的剧情，在某个内心阴沉的立方体作者笔下，咱们可是随时随地都有机会黑化掉哟	」
默默为小古山那少女小说式的梦幻想像感到抱歉
<	16.小蓝正在连接伺服器，请稍候。（安妮）	Q）
兼惋惜，我捉了捉她的小鼻子，打消了对她作出进一步处罚的念头，一边回房，一边说道：“看在你帮忙我们照顾怜儿的份上，这次就姑且不惩处你，但你脸上面的老鼠胡须我可没有办法帮你恢复原状。”
“欵？没有办法恢复？怎么会这样——”
古山立即紧张了起来。
事实上，只要过上12小时，那老鼠胡须就会自己消失。
可是呢——
请容许我稍稍捉弄一下这个不听话的小笨蛋吧
“其实，消除魔法的方法很简单，只要你诚心诚意为自己的行为惭悔，那这个魔法就会自然而然地消失，不过，古山你千万要记住喔，如果你没有及时清净心灵，那么你将会慢慢变成一只货实价实的大胖鼠，到了那一个地步，你便以往也变不回来了哟！”
我若有其事地说著大话，而我们的古山倒是相信了十足。
她像是确认自己长有没有长尾巴似的摸了摸自己屁股，一脸认真地含泪说道：“安妮前辈，我以后一
定会好好做人的！一定不会被奥古斯都牠捉住了吃掉的！”
「被奥古斯都捉住吃掉？」
「这丫头到底是脑补了怎么样的情境啊？」
我心里暗暗偷笑著，举步走至床边确认怜儿的状况，喝醉了酒的她睡得正沉，既没有精神错乱到哇哇乱叫，也没有不胜酒力得吐得唏里哗啦，俨然就是一个酒品纯良的好孩子。
「话说回来，为什么我的酒品会那么差劲呀？」
「那一定是来自于某作者菌的恶意！想要给读者们派福利也没有必要这样子恶搞我吧？」
狠戾地对在敲著键盘的作者菌比了一个中指，我把挂了大半天的领带解了下来，好让喉咙的呼吸可以轻松一些，藉此忘记工作，消除长期工作所带来的紧张状态。
而接下来，则该是来读读作文的时候了。
虽然我在很久以前就忘记自己在《我的志愿》上面写了什么，但我直觉告诉我，那定然会是一段绝可以让它重回天口的黑历史，而此时此刻一
我的手中则正正拿著某只小老鼠的旷世大作！
总而言之，先大声读读看？
我朝著古山恶趣味地笑了笑，便模仿著小孩子的读书声，朗诵起古山的笔迹。
“大家都有著不同的梦想——而我的志愿是要成为一名优秀的公会看板娘！”
“够了够了！安妮前辈你欺负人！这种东西心里读
著不就好了吗？！”
我刚幵始读了两句，古山就羞耻得马上喊停，若果我不是她的前辈，高高在上的稳压著她这个后进一头，我想她已经一巴掌封住了我的嘴巴，用武力制止了我。
不过，正因为是前辈，所以也有著必须作弄后辈
的义务。
我不理古山的喝止，只换了一种深遽而柔和的声线诵念下去。
“我喜欢看板娘这一份工作，因为它可以为我带来好运。”
“使我的力量可以对抗贫穷。”
“使我的信念可以应对困难。”
“使我的好运气不再是运气，而是一种的日常。”
“我愿有强健的体魄去侍奉别人，”
“我愿有成熟的美德去欣赏世界，”
“不因为衣衫褴褛而投以不喜的目光，”
“不因为远离苦厄而忘却互助的美好。”
“我梦见自己拥有安妮姐一样温和的微笑，”
“每天似海老般只吃些清茶淡饭，”
“爱自己，然后爱别人。”
“也想要好好学习伯兰妮前辈的安静，”
“想要好好的观察，想要好好的记住，”
“想要记住自己不要忘記。”
“我愿永远留守在边塞的这一块石头里”
“石头里有著美丽的桃源乡。”
“如在路上遇见烦恼的冒险者，”
“那便停下聆听他的处境，”
“在夜里看见没有营火的过客，”
“那便分一半的篷帐出去。”
“给饥饿的人食物，”
“给口渴的人净水，”
“让宾主尽欢，”
“可以彼此说谢谢，”
“默记彼此的名字。”
“我就是想要成为”
“这么的一位看板娘。”	V
当我读完了她的志愿，古山就已经一头钻入了有著怜儿的绵被里面，大概是想要把自己表现得比较有文采，所以她找了一篇诗章来模仿，平仄之类的东西姑且就不要跟她计较，而单单只看作文的内容，我倒是觉得挺有意思、挺有意义的。
有时候梦想这一个东西，就好像是诗中模糊的意象，那是一个说不清道不明的未来，正因为梦想还仍离我们很远很远，故此，我们便暂时无法描绘出具体的它，能说口的，能写下来的，便仅仅是一份感觉，以及许多许多空中楼阁般的猜测与幻想。
可是，我本身叫古山去写我的志愿就是想要找出一个较为明确的方向，但这丫头现在却把这个问题的本身用这一种巧妙的方式丢回给我，而且扪心自问，面对这篇让是小清新情怀的作文，我又是没法狠下心肠叫她回炉重造......
「嗯——J
我仔细地意考了一会儿......
两会儿		
三会儿......
四会儿	.....
最后得出了一个结论。
“古山的话，你只要保持原来这个样子就可以
了！”我笑著将那作文交回给双马尾女孩。
“这不是有说等于没说吗！”古山抖动著脸颊上的老鼠胡须，积极地吐槽了起来。
我只好认真地解释一下我的结论：“古山，我并不是要敷衍你，而是因为你想要学习的是一种为人的态度，就譬如战士们可以互相传授剑术，但骑士道的真义却并非一次半刻可以说清，而直觉告诉我，只要古山你一直待在我们身边，你就会自然而然地学到了你需要的事物。”
“前辈，老实说......”
“嗯？怎么了，古山？”
她小心翼翼地瞟了我一眼，小声说道：“我还是觉得你这样子是有说等同于没说	.....”
闻言，我乐幵怀似地笑著回应：“小心今晚之后会永远变成老鼠喔！”
“啊！不要！我会好好惭悔，我会对前辈保持尊敬







说著古山哭跑了出门。
我微笑目送掉她的背影，转身把那一本相册收藏到不容易触碰的地方。
17.小蓝与伺服器连线中断，请重试。（古匸lj
（古山）
和安妮前辈夜谈过后的翌日，或许上天有感于我的诚心惭愧，所以在一觉睡醒之后，我脸上的老鼠胡须便已经消失不见了，而经过与前辈的两次会面，我在石头屋的寝室便离奇地多了一对兔耳朵和一尾猫尾巴，也不知道前辈她是从哪里弄来这些道具的	.....
「话说回来，这几天都没有回家去，不知道那些小笨蛋过得怎么样呢？」
「啊啊，光用想的就令人感觉不放心，等会儿下班就回去看看好了......」
我一边执拾著客人离去后的桌子，一边暗自决定归家视察，此时已经可以看见窗外黄昏的光线了，只要再过上一个多小时，早更的我就可以下班，而以我和其他看板娘们的交情，我或者还可以偷偷提早一点儿闪人，毕竟，要是过了晚上六时，连接城东的公共大马车可就不好等了。
而就在临下班之际，门口又走来了一个和昨日相
同的人影。
今天的艾哈德会长仍是带著战斗的痕迹回来，听今天客人们的讨论，会长她应该是到风车竞技场去打比赛了，不过，与一向英姿焕发的形象不同，会长小姐她似乎没有在竞技场上争取到很好的表现，有部分嘴巴不乾净的冒险者也因此而说了一些不太好的说话。
此时，想要私自提早下班的我本能地想要绕过自家老板。
但出现在会长小姐背后的另一名女士却是一下子捉住了全场人的眸子。
她是一个漂亮极了的女人！
我记得自己好像在某本时装杂志上面见过她的照片！
好像是叫做什么来著？
加油，古山！
像是这种高大上的名人，你一定记得的！
我努力回忆著我脑袋里面的资料，可隔壁桌那两名兽族女士已经说出了那女子的身份。
犬女：“欵？那不是玛菲露娜大人吗？她怎么会突然来到石头屋？”
猫女：“玛菲露娜大人？不过只个搔首弄姿的人类女人而已，有什么了不起的！哼——”
犬女：“哦？没有什么了不起的，你怎么满衣柜都是人家品牌的衣服？”
猫女：“那只只只	.....只是刚好觉得那个款式好看而已！才不是特别喜欢某人的设计呢！”
稍稍听了一下那对猫狗冤家的对话，我也想起了刚刚进门那大美人的身份，那是一个叫做玛菲露娜的时装设计师，幵著一间同样叫做玛菲露娜的时装店，小蓝常常说她是一个有脑袋的生意人，而海老则说那一种好身材是他年轻时的最爱。
说时迟，那时快，这时的玛菲露娜已经和艾哈德会长攀上话了。
她们到底会聊些什么呢？
我假意去整理放设在一旁的餐具箱，竖起一双耳朵。
玛菲露娜说道：“妾身是来找白夜小姐的，请问她在吗？”
艾哈德会长说道：“你是来找白夜的？她前两天出门去了。”
玛菲露娜语气略带困扰：“这样子呀，那这件事情倒是有点儿麻烦了。”
艾哈德会长说道：“怎么样的麻烦？”
玛菲露娜用认真的语气说道：“那是性命尤关的大麻烦！若如可以的话，妾身想要借用一下会长小姐你们哪儿的后备钥匙，妾身必须到白夜小姐的房间拿取一个小东西。”
艾哈德会长问道：“怎么样的小东西？”
玛菲露娜说道：“妾身不太方便在这儿说，毕竟你也知道白夜大人是怎么样的一个人物。”
「白夜大人？」
「玛菲露娜和白夜是什么关系？为什么要用上这
么尊敬的一个称呼？」
我大感疑惑，而那边的会长小姐却是露出一个
「咱是内行人」的表情，她左右探看了一眼，点头说道：“如果是那方面的事情，那的确不适合在这一个地方说明，这样子吧，请阁下到我的办公室来，那儿没有其他闲杂人等，可以我们两人方便说话。”
一语说毕，玛菲露娜便颔首点头，同意了会长的提议。
下一秒钟，会长她却是忽然把目光瞪到了我这儿来——
“古山，东西做好了以后，请送两杯热饮到会长室来，谢谢。”
“是的！会长！”
原本以为偷听被捉到的我顿时松了一口大气，便马上按照艾哈德会长的吩咐，把本来就不怎么乱的餐具箱简单整理了一下，然后就溜到厨房的饮料部问隼人君要了两杯热咖啡，途中给撒娇的奥古斯都摸了摸肚子，最后把咖啡送到了会长室门前。
咯咯咯——
我敲响了会长室的门。
“进来吧，古山。”
“打扰了，两位。”
进了门以后，我便发现会长小姐和女神小姐的对话似乎已经告一段落，她们双方的笑容都真诚而自然了不少，俨然没有了一开始那一种「我猜忌你，你防备我」的谈判式军事交流气氛，即使房间之内多了我的耳目，她们也没有停止言谈。
“那真是太感谢艾哈德会长了！要是少了那一个
黑暗药剂！妾物只怕活不到下一个星期了！”
“不用客气，但回头我希望你能亲自跟白夜交代一下情况。给，这是她房间的后备钥匙。”
我先给会长送上她喜爱的莫卡咖啡，再给女神小姐递去待客用的标准黑糖咖啡，默不作声地把那些与我无关的事情听进耳朵，在这一个时候，会长桌面上的一项事物牢牢锁住了我的眸子，直教我原地停留了许久许久，一下子就出了神——
“古山！古山！”
“呵呵呵......”
过了好一会儿，玛菲露娜的娇笑声和艾哈德会长严肃的沉喝声才唤醒了我，面对这种尴尬的状态，我习惯性地摸著脑勺傻笑起来，也因为这一个傻傻的笑容，会长她只是警告性地白了我一眼，便挥挥手，让我退下离幵：“别哈哈哈的傻笑了，回去工作吧你。”
“等等，小姑娘可以停下来让姐姐仔细看看吗？”一旁的女神大人忽然问了金口。
“欵？”
虽有询问，可玛菲露娜已经用武力捉住了我的其中一边马尾，强制性地让我留了下来，面对这一个意
外的变化，我这名小员工当然是第一时间徵询上司的指令。
我望向艾哈德会长。
她对我点了点头，估计是要让我自己看著办。
“请问有什么可以帮到你的吗？女神大......不对，玛菲露娜小姐。”
站在鼎鼎大名的时装设计大师眼前，我不由得有点儿紧张，尤其是她的一双眸子显然正带著批判性的目光打量著我，直让我很后悔平时没有多读几本杂志，好好研究那些闪亮亮的模特儿是怎么样摆Pose,怎么样走天桥的。
半晌，玛菲露娜顶著一张性感的脸蛋，扭头向会长问道：“虽然夏装的款式设定蛮不错，但你们家的看板娘都没有冬装吗？这样子随便让她们在天冷时套一件厚大衣，以一间冒险者公会的规格而言，实话实说，妾身认为这实在是有那么一点儿失礼......”
看著略为激动的女神小姐，艾哈德会长唯有赔笑：“对不起，因为我们公会在不久之前才重返正轨，所以有许多方便都未必能够考虑周全......”
然而艾哈德会长才刚把话说到一半，玛菲露娜皱
起一双月眉，训道：“不管如何！服装设计都是排在Nmber_One的第一位！就算是你们石头屋的冒险者每个月全部死光光都好，总之你们的看板娘一定要穿得好看又舒适！不然的话，妾身就去劳工处告你虐待下属——”
“喂喂，冷静啊，朋友！”咱们家会长大人顿时傻眼。
“噢，对不起，因为看不惯没有美感的事物，所以一时疏忽了。”
玛菲露娜换上不好意思的口吻说道：“正确来说，妾身是应该去告你雇用童工的！”
「欵？等等！雇用童工？」
「怎么办！怎么办！」
「艾哈德会长，你可得要快点想想办法！不然古山我就要失业了！」
听见玛菲露娜的威胁，我这一边反而比艾哈德会长更为紧张，说到违反那个平时根本就没有人想要去管的童工法，公会一方即使犯法了，也顶多只是缴付二十个金币就能完事，可我这个孤苦无依又有著一屋子小孩要养的长姐却不能忽然没有了工作呀！
幸好，玛菲露娜也只是想要吓吓我们而已。
她很快就重新展幵笑颜，提议说道：“哼哼，不想被我控告的话，那就让我来替你们公会设计新的服装吧！放心放心，不收钱的，毕竟会长你也已经冒著生命危险把白夜大人房间的后备钥匙交给妾身了，那妾身又怎么能够不回报你们一下呢？”
“喔喔，免费的？嗯嗯，那就有劳玛菲露娜小姐了！”
也不知道是否我的错芫，在听见不收钱这三个字的时候，会长她的眼睛好像开了光一样明亮，而玛菲露娜则是相对地露出了一个狐狸般的笑容，往我这一边勾了勾小指头：“嘻嘻小可爱，很快你和小蓝大人就有新制服穿了哟！妾身已经迫不及待地想要看看那一个实际画面了！”
在女神大人的手指头牵引下，我彷佛快要闻到她的体香。
那野猫般的身材直让我看得心痒痒的。
这是一种和安妮前辈迥然不同的诱惑力一
就好像是布丁和果冻一样，尽管有著差不多的样子，但又有著本质上的不同。
不过呀	
为毛我总觉得这位女神大人由一幵始就设下了一个很大很大的圈套。
而且，她为什么又要把那只小不点叫作蓝农大人
呀？
大人们的世界令古山我觉得好混乱啊！
	
	曰	
18.听说主角要上线了（古山）
（古山）
昨天晚上，我回家看望了一下弟妹们。
老天庇佑，她们似乎都过得挺不错的。
当瞧见我回来时，她们每一个的脸上都有升起惊喜的笑容。
当然，我们一家的生活多少还是会有著一些烦恼。
譬如说二妹古琳她嚷著想要一双新鞋子，三弟古凡因为怀疑嘴巴里面那两颗松动的乳齿会导致失血致死而害怕不已，四弟古德在街口和其他小孩玩耍的时候不小心摔破了膝盖，而最糟糕的是，家里煮食炉的火晶石竟然出现了时灵时不灵的技术性问题。
但是，只要有我这一个精通各种生活技能的姐姐出马，所有问题往往都能立刻迎刃而解。
我要做的，就只是给煮食炉换一颗全新的二手火晶石。
至于那三个熊孩子的烦恼？拜托，那种程度的事情，自己想想办法不就结了吗？
当穷小孩的，就要有节衣缩食的自觉。
鞋子穿破了？自己拿针线补一下就可以再穿一
什么？乳齿要掉了？这姑奶奶的根本就是自然现
象——
至于膝盖磨破皮了，那更加是芝麻绿豆的小事！不值一提！
「不过，话说回来，为什么女神大人的动作可以这么快呀？」
「如果说这不是处心积累的阴谋，我古山就撞绵花糖死了去好了！」
昨天才刚说要帮忙设计，今天清晨，玛菲露娜她竟然已经派人给我们公会送来了全新冬季版的接待小姐服装，这种超乎自然的效率就连是亲自签收的艾哈德会长也为之瞠目结舌，然后非常认真地说出了和我内心如出一辙的想法：“这当中一定有著什么阴谋。”
但无论玛菲露娜有什么阴谋，对我们这些看板娘而言，似乎都没有太大的意义。
无可改变的事实是，我们必须穿上她所提供的那一套冬装。
说实在，新的服装令我感觉怪怪的。
这套服装设计的主题是「冬之妖花」，下半身的
设计基调是绿叶般的精灵波浪裙，而上半身则是依照不同花卉品种而延伸岀的衣裳，不过，虽然这种设计的颜色和款式都稍为夸长而抢眼了一点儿，可也不至于令我感到任何的奇怪和不安——
真正使得忐忑的是我头上的那一顶大大的如意花礼帽。
即使很漂亮，但它搞得我觉得自己真的好像是一棵盛开的植物，而从客人们投来的各种不寻常的目光更是使得我们这一些看板娘心里面坐站不安。
然而，不安归不安，就算穿上了这一种前卫极了的服装，我和朔方她们还是要继续做回我们的本份，而在这一整个白天的工作里，我们各自都听见了不少有关于这套新服装的闲言碎语，不幸中的万幸，其中大部分都是正面的评价，剩下来的几乎都是鸡蛋里挑骨头的言论，譬如说——
「为什么裙子仍然是这么长？这样岂不是看不到胖次了吗？」by某河童。
「世界需要更多那一种湿了会变透明的白色衬衫，然后让它们穿在女孩身上。」by某老头。
「为什么突然要换制服？你们知道传统的重要性
吗？石头屋的制服已经有两百年以上的悠久历史了，这是一个精神文化，怎么可以随意更改成这一种轻挑怪异的非主流服饰，噢！老天爷！我真不明白你们的会长到底在想些什么——J by对面生命树公会的红发看板娘。
总而言之，这么一个早上下来，我都差不多要以为全世界的男女老少都是时装界的达人，几乎每一个人看见我们的新奇穿著都要张开嘴巴点评一番，就连我那一个毫无改变的双马尾发型也不幸中了枪，被某位满身邪气的修道士小姐建议修剪成闪亮亮的尼姑头。
她说那样子会比较适合在头上戴花饰礼帽。
可只要想到头皮上凉飕飕的一根也不剩，我就觉得妥妥的不能谈定。
没有人能动姑奶奶俺的头发！
No!Boby!	'B
“但是——”
有一件事却是比什么都要让我在意的。
那是安妮前辈的相册，还有会长小姐的照片。
在双方不同的照片里头都记录了同一个金色头发
的大美人。
「好在意！好在意！好在意！那个女人是谁！」
「要不，直接去问问看安妮前辈？」
我瞥向在酒吧区工作的安妮前辈，心中很快就打消了这一个不妙的念头，前一天才偷看完别人珍藏的相册，現在隔天就跑去当面詢問当事人的內情，那樣子的觀感實在有些不太好，我東想想、西想想，最後還是決定下班之後去找海老問問。
在石头屋，就数他的經驗最老，有关于以前的故
人旧事，問他老人家准是沒錯！
找海老！找海老！
怀著对于那名神秘金发女子的强烈好奇，我下班脱掉制服就跑上三楼找海老去了。
因为也到了下班的时间，所以海老他也闲闲地收拾著东西，正准备离幵。
我赶紧上前把他逮住。
“海老！海老！咱来看望你了！”
“屁！你是来八卦的吧！”
海老一眼就看穿了我的动机，两只老眼贼亮贼亮的。
我讪笑讨好说道：“啊不就是因为你老人家见多识广，咱才来找你打听打听嘛，在咱们青云之路有谁不知道我们海老前知五百年，后推五百岁，达天地之道，通鬼神之灵，合覆载之德，与日月合其明，与四时合其序......”
我研究了好久的赞美之辞还没有说完，海老便已毫不客气地弹了弹我的小鼻子。
“好啦好啦，闭嘴吧闭嘴吧，再给你这样子说下去，老子都快要变成创造神了，如果异端审判局的人们因为你的胡说八道而趁夜把我给宰了，那时候我看你还敢不敢一天到晚四处乱编故事。说吧说吧，直接说吧！死丫头二号你今天又是干嘛来到我这儿——”
暗自为海老的傲娇而欢呼，我像是偷著了糖果的小孩一样笑了起来：“哎哟，海老爷爷，别把我说得好像小蓝她那样子狡滑好不好，我今儿只是来探讨一下咱们石头屋的历史，藉由反思过去而认识我们石头屋的本质特性，从而把自己改善为一名更好更完善的看板娘。”
闻言，海老冷漠地看著我说道：“你只要少一点去八卦是非，那就是历史性的进步了。”
我果断无视掉海老对于我人格上的批判，说道：“海老你记得吗？在艾哈德会长房间桌面有一张金发女人的照片，你知道她什么人吗？”
听见我的问题，海老的表情微变，但很快就回复原状：“哦——你说那一个照片呗，那其实也不是什么要躲起来偷偷说的秘密，你看见的那位女士就是大小姐她的母亲，以前和你一样，她也是我们石头屋的看板娘，那张照片就是她以前用记录水晶拍摄的。”
I I I
哦——原来是艾哈德会长的母亲！怪不得我一直觉得有种莫名的既视感！
现在仔细回想起来，会长和她母亲还长得挺像的嘛！
不止是发色和五观都很像，就连身材也像到了极点。
「不，等等！J
「前任会长和会长夫人不是已经仙逝了吗？」
「但是，由安妮前辈和会长夫人以前拍下的照片看来，她们两人之间的交情应该是非常要好的吧？也因此安妮前辈才会常常在不经意间露出那一种郁郁寡
欢的神态？」
「不对不对，从前辈她的相册推断，她最早少了笑容的时候是会长夫人去世之前，换言之，应该是有著其他事情影响了年青时期的前辈，使她有了现在这一种淡淡的微笑。」
不知不觉地，我愈发陷入了安妮前辈和会长小姐过去的事迹当中，而我深信任谁看见了安妮前辈小时候那一些充满欢笑的相片，那都会情不自禁地想要去了解为何昔日的她会变成如今这般淡然出尘，并且想要找出让前辈她重现那率真的笑颜。
尽管安妮前辈现在的微笑很美，可毕竟，率真的笑容才是最好的。
能够露出那种笑容的人都是幸福的人。
而除了工作的时候，平时的前辈她总是一个人孤伶伶的样子。
从来没有看见她和其他出去游玩，也从来没有看见有其他顾客以外的友人来找她，可即使我们邀请她，又多数会被她用各式各样的理由婉拒掉，起初我们还以为只是真的没空，但到了后来，我们都能慢慢意识到了，前辈是不想和我们一起出去玩。
前辈就好像是在避免和我们产生过多的接触	.....就好像是害怕和我们变得太过要好	.....
虽然这样子想好像不太好，但有时候，我真的蛮讨厌那一个若即若离的安妮前辈。
为什么呢？	B
明明大家可以一齐玩得非常开心——
明明大家可以一齐聊得忘形大笑一
为何她总是要避开主动接近的我们？
难不成，安妮前辈是一个虚伪于交际的人吗？
不可能的吧？
一定是有著什么难言的苦衷对吧？
因为，前辈明明是那么的善解人意，一直默默为著石头屋的大家考虑著想一
「去找前辈她当面谈谈好了。」
「真正重要的事情，当面说清楚最好。」
想明白了自己因为的想法，我鞠躬谢别了海老，径直转身踏上往下阶梯。
「绝对要把想法完整的传达给安妮前辈！」
「绝对要让前辈她由衷地欢笑起来！」
	

E)04：54
19.大事情（古山）	
（古山）
「去找安妮前辈。」
我原本是这样子想的。
可当我一到了楼下，便有熟悉两个人影自门口處快步走进了我的视野，走在前面的亡灵法师单手抱著缝合犬小斑，脸若寒霜，而跟在后面的重铠骑士则是背著一个娇小的孩子，她的表情是愁眉深锁的严肃，教人光用看就知道一定是发生了什么难缠的事态。
我遥望著那个被背著的姑娘。
反覆地确认她那留得过长的黑发，来回打量她那一张精致小脸，最后，我不得不承认，她真的就是小蓝，这直使得我说不出半句话儿来，只是茫茫然地用脚步紧追在她们后面——
「发生什么事情了？」
「白夜姐姐她为什么看上去这么不高兴？」
「小蓝她一小蓝她该不会是出事情了吧？」
不好的预感在心里慢慢滋长，白夜姐姐和另一名冒险者的沉默让事件有了可怕的氛围，而如果白夜姐姐真的开口解释了，她又是否会说出令人满意的状
况？
譬如说——
『小蓝她只是太累睡著了而已，你们还真是爱操
心爱幻想』
不会的，白夜姐姐她不会那样说的。
假若天空出现了乌云，雨水早晚也要下了起来，我们该要做的是趁早收拾好坦露而没有防备的心情，免得水花哭湿了绵被，使得我们在晚上无法安睡入眠。
但是，即使明知道天会下雨，我终究还是会去痴想。
「不会的，不会的，小蓝她一定没有事的。」
「她只是有点儿不舒服罢了，不会像上一次那样子的。」
我像只鬼魂一样跟在她们身后，忽地，白夜姐姐朝我看了过来，她叫我去把艾哈德会长叫到她的房间，我照著她的指示办了，也给疑惑的会长她说明了状况，听了我的陈述，会长她便变得一脸铁青，嘴巴开始低声咕哝著一些含糊不清的话语。
会长她并没有交代任何吩咐便抢出了门口，她看
起来很不好，但前往白夜姐姐房间的脚步却十分有力，非得要我不时小跑起来才勉强追得上她的步伐。
一路急行，会长她毫无前兆地翻幵了白夜姐姐的房门，房门咚的一声激烈地撞上了墙壁，她生气得似是一头怒极了蛮牛，浑身充满了欲要把碍事的东西全部撞倒的暴乱感，而我这个小人物则只好畏畏缩缩地跟在她的身后面，替她关上那一扇无辜的房门。
“你不是很厉害的吗？怎么还出事了！”
我才刚刚关上房门，房间里面就吵了起来，艾哈德会长一脸怒容地质问著白夜姐姐，可白夜姐姐却仍是一脸淡然，只说道：“会长小姐，或者相对于质问我的过错，你更应该先认真听听乌鲁她眼前的状况，别因为情绪而令你作出错误的判断。”
“你这家伙——”
会长她握紧了拳头，看上去是愤怒得想要揍人。
可她终是没有那样子发泄。
没有像是我过去听见父母亲战死沙场的消息那般不可理喻。
生活很艰难，所以我们才要更加坚强。
不幸的事情很讨厌，但有时候就是会发生。
艾哈德会长她终是平复了下来，回到了平日那一个虚心冷静的会长。
即使不太高兴，但她的语气仍只是冷淡了一点而已。
“说吧，具体发生了什么事情，为什么小蓝她会昏迷不醒？”
似乎是有意要缓和两人之间的气氛，那重铠骑士站了出来，说明道：“我们解决行军狼任务的时候被卷入了一场非法事件，在一次的意外中，我们遇到了一名传说级的高等精灵，那名高等精灵没有伤害我们的意图，她的目标只是要杀死森林内的一只幼狼。”
“而为了保护这一只幼狼，我们和及时赶到的苏鲁特城主与该名高等精灵展开了战斗，于战斗的过程中，蓝农姑娘尝试带著那只生物逃走，可最后还是以失败告终，那只幼狼被射杀在蓝农姑娘的怀抱，箭矢并未有直接伤害的蓝农姑娘，然而，蓝农姑娘却离奇地昏倒了下来。”
听见了高等精灵与苏鲁特城主这一些字眼，会长小姐的脸上流露出复杂的神色，她瞥了眼躺在床上睡而不起的小蓝，接连问了好几个问题：“昏倒？为什么小蓝她会突然昏倒？而那一名高等精灵又是出于什么原因而去猎杀那匹幼狼？”
闻言，重铠女骑士把目光移向白夜姐姐身上。
而在这一个瞬间，我惊惶地注意到白夜姐姐没有了她的右臂！
我差点就要尖叫起来。
可我用力捂住了自己的嘴巴。
咚咚！咚咚！咚咚！
我的心脏跳得像鼓声一样洪亮。
白夜姐姐响起了清冷的声音：“起初我们以为只是一般的流行感冒，但后来才发现那是一种奇特的魔法。那一匹死去的幼狼不是普通的幼狼，它是夜空上的天狼星，据闻会给世界带来灾祸，而在被射杀之后，它用了一种未知的方法转移了它的灵魂，附身到了乌鲁的身上。”
“恶灵附体？”	
艾哈德会长一脸窝火地瞪向小蓝：“这应该是你的老本行。”
白夜姐姐遗憾地摇摇头，回答说道：“很可惜，灵魂学并非我的专长，而乌鲁体内的那一个东西也不
是普通的灵魂术师可以处理，假若此时此地是黑暗联盟，那我兴许还能够找出几个帮得上忙的同行，但在光明联盟，这还请不要抱有任何希望——”
闻言，会长小姐的语气再次不善起来：“所以说，你没有办法吗？”
白夜姐姐罕见地露出一抹苦笑：“这次真的超出了我的能力范围之内，我们遇上了太多不合常情的意外，一切巧合得令我都联想到命运这一个词汇，不过，照现时的情况看来，乌鲁她的生命应该暂时无虑，毕竟那幼狼的灵魂尚且虚弱，并没有侵害另一个灵体的力量。”
呼——
会长小姐走往窗口，长呼了一大口气。
看得出来，会长她一直拼命地压仰著自己，维持著该有的理性。
半晌，会长她阴沉地问道：“那么，我们能做的就只有等待吗？”
白夜姐姐看往我的方向，正对著我的眼睛：“你们能做的除了等待以外，就是好好保守秘密，关于小蓝的事情，请一个字也不要说出去，而假若你害怕自己管不住自己的嘴巴，请你留下来，我会用我的方法，让你们可以彻底忘记刚才你们所听见的一切。”
语毕，会长她便笔直地离幵白夜姐姐的房间。而经过一番考虑之后，我把我自己留了下来。
	
	


20.与狼魂的密议（白夜）
（白夜）
“睡吧，孩子，睡了你就能忘记了。”
把古山用魔法哄睡以后，整个房间便幽幽的安静了下来。
只剩下两个十二岁孩子绵长的呼吸以及我的穆然。
无论是拉芙坦或是艾哈德都已经离幵了。
前者两天没有睡，精神已经到了临界点；后者要是再留下来，她恐怕连自己也控制不住自己。
其实也无怪乎艾哈德会那般生气，这次的不幸确是由我引起，是我过分底估了乌鲁她身上的独特性，从而纵容了她那一种会伤害到自己的任性。自乌鲁昏倒之后，有两件事是我没有和拉芙坦和艾哈德她们坦言的，第一件事是我其实拥有著破坏掉天狼星灵魂的能力	
而第二件事是发生在乌鲁昏迷的当晚，在我鲁特镇的旅馆曾经和女孩体内的天狼星有过一次对谈，那是一种超出了语言范畴的意识交流。
交流建立在绝对的法则之下。
其间，没有虚假的资料，也没有任何语言上的陷阱，双方的思绪是互通而无可隐藏的。
于是乎，当天晚上，在大家都不知情的状况下，我和它订下了一个交易。
它答应我，它会给予乌鲁绝对性的守护，直到永远，甚至是世界破灭之后。
换一种说法，那就是它将会给乌鲁带来某种意义上的永生。
而与此同时，它也相对地要求住到乌鲁的身体之内，它希望我能够无视它的行动，以完成与乌鲁融合的术式，术式的施法过程是五天，而今天晚上则是第二天。
经过长时间的考量，我作出了同意的决定，因为我相信乌鲁日后如果想要自由自在地行动的话，那这一颗意图不明的天狼星便有著存在的必要，只要一日有天狼星在，乌鲁她就不会死亡，这是命运上的必然，而我也没有理由把女孩她推向死亡的一端。
然而，我抚摸著熟睡在膝上的古山，心里却是隐隐有著一丝不安。
不安缘自于这一趟行程的失败。
无论是高等精灵或是天狼星的出现都令我有了近在咫尺的压逼感，在绝对的力量与远古的神秘之前，我过去所嵬集的知识是显得多么的浅薄，也因为实力的悬殊，我才会在吟唱法术其间被那高等精灵率先砍断了右手，而且还被她在伤口上面施加了净化之炎。
因为净化之炎的效果，所以我没有办法像是平时那样子在城外使用重塑术复原身体，唯有等到回来石头屋取得人体素材之后，我才能把整只右臂削下，利用改造肉体的原理去重构右臂，而这一项技术，即使算是黑暗联盟那一端，也顶多仅有五个人可以办得到
由此观之，那高等精灵对我这名亡灵法师倒真是下手不留情。
这当中一定有著**裸的职业性歧视。
要不然当时候一场乱战下来，怎么就只有我一个人被砍成残废？
不过，纵使遇上了一连串的意外，在这次旅程中，我所取得的收获倒是不少。
首先，照圣骑士拉芙坦目前的态度看来，要把她拉入我的探险队是正面而乐观的，只要晓之以大义，
动之以大爱，将说话讲得有多光明有多光明，届时她应该就会乖乖带来她的盾牌和十字大剑来追随我的领导，去寻找延续人类文明的唯一希望。
其次，虽然我们最后还是在高等精灵的对战中不敌落败，可我们的仗义相助与乌鲁的奋勇受伤已无疑成功赢得苏鲁特城主的人情，他不单止答应了帮忙亲自解决掉北海商会那一群苍蝇，同时也在临走之前给我们留下了三枚戒指作为信物，可以随时到城主府晋见他。
令我感到意外的是，那位侏儒城主的出现竟然和某个无节操的色老头有著直接的关联性一
有时候，人与人之间总是会出现一些意料不及的化学作用。
话说回来，若然海老他是因为乌鲁的意外加入才去找侏儒城主求助的，那是否又意味著他其实一早就知道那一个行军狼任务是有问题的？换言之，他是想要借刀杀人，藉由行军狼任务把我和新来的拉芙坦一并除去？呵呵，只要换个角度一想，还真是令人鸡皮疙瘩。
嘛	
阴谋论就在这儿打住好了。
说到底，那死老头可不是那样子的一个人。
他比起任何人都要重视自己的德行，要杀，他也只会杀我自己一个，至于身家清白如雪的圣骑士拉芙坦，他是连赞赏也不知从何幵口，又怎么舍得动她的半根毛发？
平平都是女人，这老绅士就是对我特别不一样。
「OMG,海老他该不会是对我有意思吧？我都好几十岁人了，而且又有满空间戒指的金币可以花，可不需要什么ncle或者Grandfather关照啊」
我在心里对自己开了一个不好笑的玩笑，然后用法师之手把膝上的那一只小古山随手丢到床上面，实话实说，我还是蛮喜欢这一只爱八卦的小东西的，永远痴傻蠢憨的小模样儿很适合成为咱家乌鲁的调戏对象，把两只萝莉并排到床上的画面也十分养眼。
唔——
总而言之，先拿记录水晶拍几张再说。
首先，拍几张温馨的。
接著，拍几张色色的。
然后，拍几张滑稽的。
「等等，总觉得差了点什么？」
「对了对了，是灯光！是灯光！」
为了拍出更好的照片，我使用了沿路上跟拉芙坦一起改良而成的闪光术。
改良后的闪光术可以更细致地调整光亮度，可以B为冒险者们各种各样的黑暗环境提供更好的光源，假如天气变凉了，风劲忽然变大了，女士们也可以利用闪光术达到及时性的遮闭效果，当然，这个闪光术也可以运用到实际的战斗当中，以强光对敌方做成短暂性的致盲效果。
可是，对我而言，闪光术最大的意义仍然是此时此刻。
「啊啊啊！如果这几天不是要一直装忙，离不幵乌鲁身边，我一定会马上把照片哂出来欣赏！」
「不对不对！我不是还有那只骚狐狸可以指派吗？算算日期，她差不多也该缺货了吧？」
「嗯？等等，我桌面上的药剂呢？好啊！那只骚狐狸竟然把东西擅自给偷了！看来她是真的不要命了呢——嘛，死罪不免，活罪难饶，下次见著，她就知道谁是主人谁是仆了——J

21.不应该（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
愤怒。
我知道自己易怒。
「我很好，一切都很好，生气并不能令事情变得更好。」
即使对自己不断说著这样的话，愤怒还是依然存在，甚至是以另一种更危险的形式在我的意识当中隐藏了起来，使得我不知道自己其实已经失去了冷静，最后的恶果就像是骑士坐著一匹失了心疯的怒马胡乱冲入人群当中，为其他人带来巨大的麻烦。
『人总需要适当地允许自己的愤怒。』
但骑士却不能。
因为我们手中握住的是杀人的利器。
如果一味只把剑挥向自己所讨厌的地方，那是一场灾难。
所有骑士都会被要求学习历史。
因为历史会给予我们教训，兵灾人祸的教训。
最凶猛的愤怒一般都会维持在受到刺激之后的那三十秒内，而过了那一阵激动之后，情绪便会慢慢受到理智平复，然而，即使愤怒不再高昂，矛盾与困难并不代表也会随之而消失，如果处理稍为不当，它们将会静悄悄地成为隐性的仇恨，给下一次的愤怒埋下更恶毒的种子。
但即便懂得再多的道理，愤怒仍然侵蚀著我。
我强逼自己离幵白夜的房间，不去看那昏迷了的小蓝，大口喘息在二楼的某条走道。
我不该去咒恨任何人。
正如我不该去咒恨海老，即使他的误判间接害死了我的父母。
意外要发生就是会发生。
就算是白夜，她也不会希望小蓝受到伤害。
即使没有那一个灵魂契约，我也相信她是真心疼爱小蓝。
假使没有一定的把握，她也绝对不会轻易把小蓝带到城外。
不能愤怒，不能怨恨。
但我就是有一股冲动无处渲泄。
我在熟悉的地域像迷路似地徘徊了许久，茫茫然在一个转角处瞥见了伯兰妮和怜儿，一大一小的身影
带著静静的温馨，她们都不知道那一个机灵的小姑娘已经昏迷在白夜的房间，我觉得自己有必要跟她们说说小蓝的情况，但我最终只是目送著她们开门走入安隐的房间。
「愈晚知道，就愈少痛苦。」
「或许，小蓝明天就会突然自己醒来。」
「在伯兰妮她们注意到之前就想办法把小蓝她治好吧——J
我这样子想著，但事实上根本就无从入手，看白夜和拉芙坦一脸不乐观的样子，小蓝她现在的病情估计是一项不能外泄的秘密，若然高等精灵的目标是要猎杀那只幼狼，那么一旦小蓝被幼狼灵魂附身的消息不慎传了出去，小蓝便有可能因此而沦为高等精灵的目标。
故此，外出找医生将会为小蓝的安危带来风险。
而扪心自问，白夜她一定比我更加适合处理小蓝她的病情，正如她所说那般，我能做的就只有用心等待新的转机，并且为这件事情做好保密的措施，给昏迷的小蓝找上一个合理的休假理由，使外界对她的病情不要有过多的揣测，从而避免惊动到那一名已经离去的高等精灵。
「孟儿！孟儿！你怎么这么没有用！」
「为什么你连自己身边的人也保护不了！」
我窝火极了，率先是想要坐车到风车竞技场报名找个最厉害的冒险者来教训一下自己，可转念一想又觉得这一种行为和想法是对战斗竞技的严重侮辱，于是自觉地打消了利用对手自虐的愚蠢想法，而内心的冲动却也因此无处可去，渐渐滋生出焦躁的不安。
不安是一种觉得自己虽然做些什么，而不被需要的无助感。
不安是一种认为自己需要背负责任，而无力承担的恐惧感。
不安是一种明明正在努力完成心中理想，而始终落于潮流的挫败感。
不安是弱者的情绪。
“啊啦，艾哈德会长。”
“晚安，大小姐。”
也忘记了是怎么样的，当我回过神来的时候，我的人已经来到了安妮姐那儿，她正在给刚下班不久的海老斟酒，酒杯内仍是平常威士忌，即使我已经再三
表明没有把父母的事情怪责于他，可他似乎并没有因此而放下，在装神弄鬼之馀也常有伤悲。
我一把夺过了那杯威士忌，一口气把它给乾了。
“大小姐，有什么事情发生了吗？”海老讶异地问道。
“没事儿，不要担心。”
瞧见我这款态度，海老皱皱眉，便背著公事包，
走到石头屋外面去了。
待得海老走了以后，安妮姐又向我问了同样的问
题：“有什么事情发生了吗？”
我轻咬著自己的口腔内侧，斜眼看她，幽怨回答了她的明知故问：“你坐在一楼这儿，白夜刚才走上来的时候，你应该早已经什么都看到吧？小蓝她的身体不好了，白夜说她要留在房间接受隔离，但我却没有办法为她做任何事情，这令我非常的——不甘心。”
安妮姐给我递了一杯水，月眉微颦：“生病了？小蓝她是生了什么病？竟然要去到必须接受隔离治疗的程度？而且刚才我看白夜她的表情，小蓝她的情况似乎非常不好的样子......”
因为我自己也没有很了解具体状况，所以我也不太懂得要怎么幵口说明小蓝眼下的状况，而另一方面，小蓝的事情又是必须对外保密的，故此我只能敷衍答道：“那是一种我没有听过的古怪疫症，具体情形你去问白夜会比较清楚，现在是她负责治疗小蓝。”
“孟儿，你看来是还有事情瞒著姐姐我呢——”
安妮姐一眼就看穿了我的谎言。
我迎向她温和的视线，摇头喃喃说道：“那是冒险者方面的机密，即便是安妮姐你有时候也不太适合知晓全部事情，所以，请原谅我在这件事情上的缄默，亦希望安妮姐你不要太过关心这一件事的原由，与你相同，我所能做的就只是等待，等待讨厌的事态慢慢转好。”
说到最后，我不由得升起了自嘲的笑容。
而安妮姐却像是早已接受了一切般向我送上微笑。
“孟儿你不习惯等待吗？姐姐我啊，可老早就学会它了。”
她托著下巴，似流水般缓缓说道：“我们不可能
<	21.不应该（艾哈德）	。
单凭自己的力量做到任何事，而你们冒险者在战场上的战斗，我们看板娘更加是难以涉足，当有客人岀门冒险了，我们就只能够在公会内默默等待他们下一次的光临，而如果他们最终没有按照正常的时间回来
“那我们就要学会放下与接受。”她留下一句唏嘘的结语。
我不同意地质疑说道：“难不成我们就光这样子待著，什么都不去做吗？”
安妮姐淡淡地说道：“去做自己所能驾御的事情，去做有用处的努力，去为远行的冒险者准备回来时庆祝的美酒，去为那些不幸的人祷告，去为心爱的人流泪，去喝一杯会醉的酒，去做她希望你做的，去治愈因为无能为力而受伤的自己。在等待之馀，我们还有许多事情可以做——”
安妮姐说的，我都知道。
在小蓝苏醒的期间，我可以努力去装备自己，使得自己能够面对其他可能出现的挑战。
“可是，我胸口就是有著一股想要大叫大喊的冲动。"
“这样子啊——”
安妮姐看向一旁的酒杯，眼中划过一泓清莹的流光：“我曾听说，人的情绪就好比是水的平面，一旦遇到了外来的刺激，它便会泛起或大或小的波浪，像是这杯中的酒水，只要我们轻敲杯身，它便会有所晃动，这是一个自然而然的现象，也是无可逆转的现象。”
“安妮姐你的意思是情绪是人类的正常反应？”
安妮姐点点头，继续说道：“人类是有情绪的，但受到情绪影响的程度却可以透过训练而有所降低，试幻想一下，如果我们的情绪不是小小的一杯酒，而是一整个海洋，那么，我们的情绪又是否再会因为一两块石头而牵起波浪？”
“会的，还是会有一点儿涟漪的。”
“嗯嗯，你自己已经把道理说出来了。”
安妮姐浅笑起来，眼睛弯作两勾月牙：“那不再是波浪，仅仅只是涟漪。只要心的器量有所增大，情绪的影响就会相对地减低，当心增至无限大，可以包容一切时，情绪虽然存在，但已经微乎其微，远远由
<	21.不应该（艾哈德）
天空俯瞰看去，大海银河便宛若一片止水明镜，澄澈
通透。”
「明镜止水？」
「明镜止水。」
「明镜止水......」	
「明镜止水！」
心里不断重覆著这四个关键字，我顿然有所觉悟，不禁为之赞叹：“不愧是安妮姐，像是这一种玄之又玄的道理，若然今天不是你给我分享了，我恐怕是一辈子也不会明白的！这真的帮到了我很多，实在太感谢你了！安妮姐！”
听见我的奉承，安妮谦虚笑语：“不，那里，这都是你父亲以前说过的话。”
我深感讶异:“我爸也会讲这种有脑袋的话？”
安妮掩嘴轻笑，脸上浮现出一丝缅怀：“除了欠缺一点生意脑袋，你父亲可是一个很杰出的男人，不然你的母亲也不会喜欢上他，我也不会放心把你母亲的下半生交给他照顾。”
凝望著安妮姐那漂亮脸蛋上的笑容，我忽尔感到B一阵古怪，但又说不出一个尽然。
不过，这种违和感来得快也去得快，我随即就把
思绪转到了其他方面。
譬如说，自然之怒，譬如说，高等精灵。
「我会要变强，一步一步地变强。」
		
	
22.请罪的她（白夜）
（白夜）
回到石头屋的隔天下午，伯兰妮带上怜儿敲响了我的房门。
我把她们挡在房间的门口，不让她们入内。
“啊呜——”“午安。”
“伯兰妮你们也是来探病的？”
白发少女平静地点点头，她身边的女孩儿不断地想要越过我的封阻往房间里面窥探。仅仅只是半天的时间，乌鲁生病了的消息就疯了似的扩散了幵去，自早上到现在，已经有好几十人找上门来说要探病，当中不少是石头屋的员工，也不乏与乌鲁她相熟的冒险者。
但我不能让她们进来。
要是在探病者当中突然爆出一两个声称可以驱灵的异类，那可就不好了。
而以乌鲁平时什么人都跑去交结的个性，搞不好还真的会冒出这么一号人物。
在这七天之内，除了艾哈德和拉芙坦以外，我一个人也不会放入门。
看著满脸担心的怜儿，我只好流露出一个违憾的表情：“很抱歉，伯兰妮，小蓝她身上的疾病是有传染性的，除了我这种特殊体质以外，一般人最好还是和她保持一定的拒离，至于治疗她的方法，我最近已经有些眉目，这几天你只需静心等候，不用过度忧心。”
“嗯，谢谢。”
眼睛像是怜儿那般往门缝看了一眼，伯兰妮她没有给我多添麻烦，只是轻轻地一点头，便拉著怜儿的手，转身离开了我的门口，与古山同样，她也是一个讨喜的孩子，虽然在待人处事方面有点冷淡，但她对于小蓝那份由衷的关切之情便足以让我给她打上一百分。
然而，虽然同样姓作艾哈德，可她的姐姐孟儿却仍然努力挣扎在合格线的边缘，其实，后者不是不够努力，也不是欠缺天赋，她就只是太过年轻，欠缺磨练，而这次小蓝的昏迷似乎给她带来了不少的刺激与体悟，她今早出奇地没有来探病，而是直接去了风车竞技场以比赛作为锻练一
「心性稍稍成长了呢？或者是个值得期待的孩
<
子？」
「不过	J
我关上门，看向房间内的时钟，钟面的时针正方向下午四时。
「算算时间，玛菲露娜那只骚狐狸应该差不多到了吧？她偷了我的东西，现在一定是时刻关注著我的动向，昨天小蓝病倒的事情闹得人尽皆知，她没有理由不知道，但以她的性格，她应该会挑选一个我最精神的时段出现，从而避免受到我的起床气波及......」
咯咯咯。
我才关上门不久，便又有人来敲门了。
这次会是谁呢？
bingo!
正是我们贪婪的玛菲露娜小姐。
“贼子来投案了呢。”
“万分抱歉，白夜大人！”
一看见我的容颜，玛菲露娜当场就给我跪了在地，她这种忠心服从的姿态不禁使我心里大为满意，但我表面上还是维持著我的高冷，用凉薄的语气说道：“别给我乱跪，等会儿别人以为我用有了什么肮
<	22.请罪的她（白夜）	。
脏的手段控制了她们美丽的潮流女神，那小女子可就百口莫辩了。”
玛菲露娜慌忙站起身来，满目泪光：“白夜大人
看著她这副像是受惊小鹿的模样，我也不敢把她放在门口太久，便让开身子，示意她进入房间里面才慢慢细谈，这时，因为少了墙壁的阻挡，她也瞬间看清楚了我残缺的右半身，她先是讶异地瞪大一双杏目，后来又紧张地捉往那空飘飘的衣袖。
“白夜大人！你的手怎么受伤了？会痛吗？”
我不由得被她关切的神态逗乐了，便牵起玩味的笑容，反问说道：“是呀，我的右手被高等精灵砍没有了，现在可正愁著要怎么把它弄回来，虽然说法师之手可以取代人手的功能，但少了那一种温度和触感，在做起某些事情时，我总觉得怪怪的。”
玛菲露娜马上关切问道：“那是什么事情令白夜大人觉得怪怪的？”
格答一声。
我轻轻按上门锁的按钮，那一股烦闷感却冲出了我的心房。
最近实在是倒霉得有点儿过分。
我放任著那烦躁感走遍我的全身，决定用这个百无聊赖的下午稍稍放松一下心情。
轻柔地用左手抱住那没有了手臂的右肩，我半眯起一双眼睛，向我的玛菲露娜送去一个简短的邀请，一个她等待了很久的邀请，我知道的，我一直都知道的，从被我自濒死中把她救回以后的不久，她就已经离不开我了，无论是她的生命和心灵都离不开我了。
“今晚，要来当我的右手吗？”
“唔？”
玛菲露娜不可置信地瞪大了一双明眸，老实说，她的五官和身材十分符合我的审美观，或者说她本身就是由我所改良的产物，在复活她的时候，那些看著碍眼的零件老早就被我全数换去了，因此，如今的玛菲露娜俨然就是一个巨大的玩偶娃娃。
自小我就喜欢收藏玩偶娃娃。
为她们的梳妆打扮，为她们裁剪美丽的衣裳，为她们注入灵魂。
而假若它们一直乖乖的取悦我这个主人，我倒也不介意稍稍宠爱它们。
可惜的是，自从和乌鲁签了契约之后，那些讨喜的小可爱就不会动了，最后因为看著晦气，便把她们全部都丢到床下底去，随身就只携带著最喜欢的那几个，只期望著他朝有日会遇上一两个自愿成为人偶的灵魂，重新令她们活动起来。
嘛	
现在至少我还有玛菲露娜，可以肆意玩玩那些令人血脉贲张的小游戏。
得到我的默许，玛菲露娜略有失神，她茫然地抹了一把脸，由两颊扫抹到圆融而没有一丝瑕疵的美人尖，她显然有些犹疑，我也知道她在犹疑什么，她担心我只是把她当成单纯的玩具，可就算我只把她看待为可有可无的玩物，她也不可能错过这一次机会。
或者，这是唯一也是最后一次机会。
她明白的。
我一向喜新厌旧。
“好的，白夜大人。”
也只考虑了一会儿，她便幵始脱去自己的大衣，冬天的寒风很冷，她穿得不少，品味只差我一点，我倚著房门，默默欣赏著她的表演，在某一个领域而
言，玛菲露娜要比我更了解人体，她脱得很美，像花苞般慢慢盛幵，像响尾蛇一样扭动著性感的舞。
这时，又有访客敲响我的门。
我没有应门，她也没有停下律动。
壁炉柴枝燃烧著热情，我的血液已许久没有确实地尝到温度。
我有些庆幸自己没有把玛菲露娜做成变温动物，使得我此时即使隔著衣衫也能感受到她不安的温度，温度在我的血液中荡幵了粼粼涟漪，每一寸互相紧贴的肌肤都好像重新得到了生命，大抵吸血鬼渴望活人的血液就是为了这一瞬间的**。
但玛菲露娜却似乎不仅只是满足于温度的同享，因为我未必会给予她下一次的赏赐，所以她才更加小心翼翼地索要著我的全部，她深怕触怒我、满足不了我，连舔舐的舌头也紧张得僵硬，毕竟她虽是风情万种，却并非是那一种放荡的女子。
她不像我。
不像我这般坦然面对自己的欲求。
更不如我那般熟练。
“作为我的右手，你也太生疏了。”我抓著她的头
发，向底下的她调笑。	10
“白夜大人。”她咕哝著，不放奔地努力著。	
玛菲露娜这时努力的表情虽然十分不赖，但一直搔不到痒处确是会令人渐渐失去兴致。
幸好，我从来也不是那一种被动的女人，而魔法可以给予我们更多选择。
“蠢才，我们来玩些有趣的。”
“嗯？”
在玛菲露娜茫然的眼神中，四只锁链凭空把她吊了起来，径直把一丝不挂的她吊到了乌鲁安眠的床前，看著乌鲁纯洁稚幼的脸孔，我的仆人登时羞愧得忍不住扭动起身体来，嘤咛的拒绝声夹杂著铁鍊的交呜激烈地响了起来，而我也因为她的拒绝而获得了巨大的快意。
我相信她很快就会因为我而忘形地大叫起来一
接下来是闪电跳舞在山峰，森林吹拂著冷冽的风，荒漠被雨水恩泽了每一颗细滑的沙粒，山洞风化出泉水，变幻中，有鸟儿在唱曼靡的歌，有侍女厮磨出了泌人心脾的墨，而我则用了她的香墨于一片江山中绘下荒唐私密的诗篇，这期间，神明尚在沉睡，看
不见我们的原罪，听不见我们的欢愉。
良久。
地上一片狼藉。
我亲爱的仆人迷糊地不断呢喃著我的名字。
我问她要不要留下一点纪念。
她说好。
我便用记录水晶为她留下一夜的回忆。
她清楚地看著我拍摄的每一个环节，俏丽的嘴儿只痴痴地笑了起来。
她没有说不。
就好像断定我不会把她出卖，让世人共睹他们女神的丑态；
定抑或是她已经得到了最大的满足，甘心面对任何的污蔑？
“真是一个可怜透顶的女人。”我这样子嘲笑她。
而她却仅是贪恋地再蹭磨著我抚摸她的手掌；
用嘴瓣吻过指与指之间的距离；以泪水滴出一个窒息似的问题。
“主人，你会做我一辈子的主人吗？”
玛菲露娜可怜巴巴地仰望著我，眼神比过去所有玩偶都要来得讨我欢心，想来该是有好一阵子不会把她玩腻，就怕是不小心把她的全部玩坏，然而，我就是不想要给她任何确实的承诺，许多人得到了安稳就会不思进取，因此，我只是给了她的额头一个亲吻以及一个命令。
“帮我去挑一只完美的右手吧。”
“好的，白夜大人——”
她幸福地笑了。
23.忘却的她（古山）
（古山）
咯咯咯。
我敲响了白夜姐姐的房门，却没有人回应。
「是出去了吗？还是睡著了？」
「算了，还是不要打扰姐姐她们休息好了。」
一觉醒来，上班以后的我竟然比任何人都要晚知道小蓝病倒、白夜姐姐断臂的消息，这不禁教我大为疑惑，可当我回忆昨日，我却又惊讶地找不出下午时分的所有记忆，最后的一个画面就是由海老那儿离开，心里一味想著要去找安妮姐姐。
「难不成我是失忆了吗？」
我纳闷地抱著手臂返回自己的工作岗位，毕竟现在我只是偷偷溜出探望小蓝她们的，如果太久没有回去，即使其他看板娘没有怨言，我也过意不去，团队虽是一体的，但若是因为一己的任性而习惯性地把工作与责任全部抛给别人代劳，那便有些厚颜无耻了。
不过	.....
小蓝她的粉丝还真的是多啊一
明明平时都没有怎么工作，只是每天在三楼跟海老聊天卖萌，可我们公会的冒险者们却会自然而然地记住她的名字，而且不知为何，即使问答环节与调酒晨星的热潮已经过去，可群芳杂上面还是会偶尔出现她的照片，俨然已经把她列入媒体密切观察的新人名单当中。
“古山！古山！”
刚经过厨房门口，我便听见可洛洛小姐的动听
声，她急步走了过来，关切地问道：“你去看过小蓝了
吗？她的病情怎么了？严重不严重？”
“没有，白夜姐姐没有应门。”我摇了摇头。
“喔，这样子呀......”
可洛洛小姐遗憾地叹息了一下，但旋即又扬起元气满满的笑容：“不过，古山你也不用太过挂心小蓝，我相信她一定吉人自有天相，而且伯兰妮说白夜已经找到快要医治小蓝的方法，大概只是再过一阵子，我们就可以重新看到那只小笨蛋活蹦乱跳起来——”
她的笑容一下子感染了我，使我也对未来有了一点信心。
“嗯嗯！等到那丫头好了起来，我们就给她在红
豆包里面塞上好多好多芥末酱！让她从此以后也不敢擅自到城外乱跑，永远乖乖待在石头屋，哪里都不准去！”
“嘻嘻，小古山，你是怕寂寞了呢??”可洛洛小姐调笑说道。
“胡说！我还有一整个公会的看板娘当后宫
呢！”我抗辩说道。
“啊啦，小古山的野望真是不小??竟然扬言要跟艾哈德会长抢女人。”
“不不不，我坚决认为艾哈德会长她自己所幻想的水晶宫由始至终都是不存在的。”
我一本正经地否定了会长小姐的野望，可洛洛小姐吃吃的娇笑起来，眼角瞟了一下厨房，稍稍流露出三分离去之意，临走之前，她给我留下了一张新闻报纸：“对了，今早史特隆他找到了这一个，我想你们都会对它很感兴趣的。”
“嗯嗯，我会仔细看的，可洛洛小姐请慢走。”
“拜拜，小古山。”
与可洛洛小姐暂别以后，我一路走回餐厅，餐厅此时刚好过了下午茶的时间，客流量并没有很多，于是乎，我正好可以抽空看看可洛洛小姐给我的报章。
*****
《大事件！北海商会遭军方查封，疑涉及贪污谋
杀！》
边城日報，記者牛油果。
本月二十四日，两名石头屋白金级冒险者接受委托，前往蒙特镇以解决沃维尔森林的行军狼问题，其间，两名英勇机警的冒险者察觉到当中原来事不单纯，乃为一桩令无数冒险者为之胆寒的可怕阴谋！而当中一切的罪恶乃是源自于一颗六个月前由天上掉落的星斗！
据某消息来源所说，今年五月有一颗陨石由天上落到了沃维尔森林，当时注意到此一现象的民众皆以为是普通的自然现象，可隶属于北海商会的预言者却对星斗抱有其他想法，他们认为那陨石是一个惊天的秘宝，于是积极派出人手前往沃维尔森林查找。
而这时候，沃维尔森林早已被一群外来的行军狼占据，因为那些行军狼的存在，以工艺业维生的鲁特镇居民自然苦不堪言，然而，在人手不足以驱赶行军狼的情况下，鲁特镇的自卫队队长山川滨一不单止没
有把事情往上呈报，更是对下谎称军方仅是下达了稳守待命的指令。
然而，山川滨一为何要做出如此异常的举动？
原来事由北海商会担恐军方的介入会使得他们所盯上的秘宝会被抢先收集，是故，他们首先买通山川滨一，向下以徵召冒险者为对镇民的敷衍，而一旦真的有冒险者接受任务而到来，北海商会的人马便会以各种违法手段逼使他们打道回府，放弃任务。
而在数日前，石头屋该两名白金级冒险者在惊险中成功揭发事情，苏鲁特城主闻讯赶至，当场缉获两名犯人并处死三十馀名同党，及后，城主大人返回莫波里斯城全面派幵清剿行动，大批北海商会人员落网，现时尚有两名主犯在逃。记者维基报导。
注一：今早，我们英明伟大的苏鲁特城主未审先II砍的行为遭到一众吃饱太闲的行政院反对派议员的联名谴责，然而还是老样子，他们的抗议并没有什么卵用。
注二：小记真心认为我们人小鬼大的苏鲁特城主是因为想要欣赏冬天的美景才罕见地没有宅在莫波里斯城，而正所谓有图有真相，所以小记早已派人做好资料搜集的工作，排除万难地为各位绅士淑女们拍了一系列的美图回来——
*****
目定口呆地望著报章上的白夜姐姐以及另一名眼熟的骑士小姐，我心里同时为小蓝的这一趟旅程而感到震惊，我相信这绝对会是一段能够让许多冒险者吹嘘上好几十年的传奇经历，而只要小蓝她昏迷归来的消息传了开去，那些爱胡乱联想的杂志社一定又会给小蓝多写几篇特别报道。
《小看板娘勇闯黑森林！智破北海商会残暴阴谋！》
总感觉明天就会在新一期的群芳集内看到这样子的标题，只要是老牌的读者都会明白那些编辑记者都是没有节操的坏东西！
他们可以把普通的狗熊吹嘘成千人斩的英雄，把II卖豆花卖鸡排的美女描写成上古贵族流落的神秘遗孤，甚至还把隔壁洛军儿和她领班海伦娜的亲昵的动作加油添醋写成一本令无数腐男腐女奉为神作的连载小说！而我只能说——他们还真是特么的做得好！
但即使看见了这样的报道我的心情也没有好起
来。
小蓝她一日昏迷，我的心情就很难真正好起来。
而我们一整个看板娘团队都似乎因为这件事而有了微细的变化，虽然仍然只是做著与平日一样的工作，但穿上了新服装的大家脸上也明显少了一些笑容，她们宛若一朵朵背负了过多雨水而低垂著姿态的花叶，病恨恨的样子虽是惹人怜爱，却并不讨人欢喜。
冒险者们都喜欢笑容。
笑脸迎人是我们最基本的职责之一。
所以，我以身作则地首先扬起了笑扬，像小鸟一样跳跃在走道，把下午茶的甜点与咖啡送到客人们的桌位，充满精神地喊一声：“让你久等了，亲爱的冒险
四周不少客人都因为我这一声过分响亮的叫喊而看了过来，我便因此而吐了吐舌，嘻嘻的挤出一个我最为善长的傻笑，也兴许因为我的行为足够滑稽，故此，大家都很捧场地发出一阵轻笑，而我最敬爱的其他看板娘们亦纷纷向我送来她们的微笑。
“今天的古山也很努力呢。
这时，餐桌上的猫女堤娜向我挤了挤眼，她是我们公会的活跃分子，很喜欢接受各种各样的挑战，她的男朋友是坐在她的旁边的狮人奥多，奥多是一名非常壮硕的战士，两人并排在一块看上去就是珠联壁合的一对，我相信她们之间肯定会是一段美满的恋爱。
“嘻嘻，堤娜姐真爱说笑，我就是一个打工的，哪里可以偷懒？”
“唔——真的吗？那我刚才怎么一直找不到你这只萌物？”
我一眼不眨地说道：“喔喔！咱刚才是在休息室给其他看板娘排班表去了。”
堤娜捉住我的小鼻子，笑骂：“你这个小坏蛋，都学会撒慌了嘎??”
和大部分猫女一样，堤娜姐她也十分黏人，而且还十分邪恶地喜欢捉弄我们这一些看板娘，而且她的手法还十分不计较后果，好几次差点就给她搞到当众走光，颜面无全，而正当我思量著自己应该要怎样找个藉口脱身的时候，一个缘头毛的小伙子却气冲冲地走了过来！
“奥多！我要去你决斗！要是你输了，堤娜她就

“哎呀呀！作死了！有笨蛋要作死了，谁来阻止他呀——“
堤娜双手拍在自己的脸颊，一双骨溜溜的眸子惊得不能再惊，可微扬的嘴角却鲜明出卖了她那恶作剧的心思，令我这一个旁观者不禁替眼前这名看上去只是一名弱鸡的年青人感到一阵悲凉，要知道，堤娜的狮人男友奥多可是多届风车竞技场D组的冠军，更是出了名的下手不留情。
“既然你都这么张狂踏上门了，那俺也不能不给你一点颜色瞧瞧了！”
魁梧的狮人猛地站了起身，接近二米的身影一下子就为周围的人们带来了巨大的压迫感。
	曰	
	
24.猫控的战斗（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
厉风刺骨，晚霞千里，似又有大风大雨将临。
今天大半个早上，我又在风车竞技场有效率地输了二十多场。
连续三天下来，我几乎已经输到所有耳闻过我的对手都知道我是一心求败，而依照那一册计划书上的数据，我最起码还要再过上一两个月才能够满足那一个写作千胜千败的技能解锁条件。
假如我没有估计错误，千胜的条件我应该老早就在军校时期完成了，在那一个时期内，我的对手主要都是我的学长学弟，因为自小表现出类拔莘，我很少会有落败的机会，但在莫波里斯城这一个冒险者社会，如白夜那般可以轻松打败我的人却是比比皆是。
因此，我需要学习的还有许多。
我需要学习让自己可以坦然面对失败。
我需要磨炼自己的器量，让它更加宽大。
当坏事情不断发生，当轻帆正值逆流而上，我更加不能泄气，这时我的心可以伤悲，我的心可以挂怀，但与此同时，我也要扩展心的极限，让心可以容
纳其他可以对逆境有帮助的想法，似大海那般，即使一处暗潮汹涌，另一处也能风平浪静，把一事归一事。
这一个想法说起来是简单的，但实践起来却是极为痛苦。
只是一个早上我就无数次念想起小蓝的安危，内心彷如被斧头劈成两半一样，我一边告诉自己即使忧虑也是于事无补，另一边却又巴不得马上放弃所有赛事，摔掉紧握的武器回到石头屋中，用时间守候在小蓝身边，等待她苏醒过来。
但我最终还是坚持留了下来，打完了所有比赛。
纵使一天之内被抬到了牧师那儿十三次，但我的心明显要比我的身体更为疲惫。
而在我独自踏入归途之时，似乎又有著什么有趣的事情发生在石头屋的门口。
差不多四层厚的人群围起了一个堵塞了一半道路的圆圈。
「难道又是ViVi那家伙在搞事吗？」
「不对！就算是她也不会眼瞎到阻碍商家们做生意呀！J
“走开走开借过借过......”
我拿出一名石头屋会长的架子，一边凛然呼喝，一边挤开人群，趋前探看，便看见被围观的空地中有著一名狮人和一个人类，他们都是我们公会的冒险者，一个是猫女堤娜的男友奥多，一个是之前被我怂恿去跟堤娜学习的海藻头路克	.....
「哇哇哇——该不是真的为了女生而打起来
了?
「路克君，可不要作死呀，你的劳动力可是我们石头屋的重要资产！」
我思量著要怎样冲出去把快要打起来的两人拦下，但一个俏皮窈窕的身影却是偷偷摸到了我的背后，轻拍了我的屁股一下，我当即发狠地捉住那只揩油的爪子，扭头攘臂就想要给爪子的主人送上一个大大的熊猫眼，而万幸地，我这一拳尚且还留了三分力。
看见那人的面目，我慌忙收住拳劲。
“噢，原来是你呀！堤娜！下次可以请你不要一声不哼就跑到我的背后好吗？”
“对不起！对不起！谁叫孟儿会长的屁屁又圆又
大，人家看著就想摸摸看呢??”
“有男票的给我庄重一点，混球！”
闻言，猫女堤娜吐出舌头，卖了一个萌，然后把目光放到被围观的两人身上，笑道：“孟儿会长你就不要阻止他们两个了，以路克现在的实力，咱家奥多是妥妥的可以把海扁一顿而不留下任何后遗症，而对于路克来说，稍稍给取一点教训也是必要的。”
望著已经剥著花生准备看戏的堤娜，我不由得替路克勾起一抹苦笑：“我把人交给你教导，你就是这样子教他的吗？到时候他要是因爱成恨，我看你是要怎么样收拾？”
堤娜喀擦喀擦地吃著花生，没所谓地耸耸肩。
“安啦安啦，路克就只是一个苯蛋猫控，若是不小心玩大了，我给他介绍几个可爱年轻的猫科女生，他回过头来不就会傻愣愣地向我们道谢吗？而且在这件事情上面，我又没有全心去勾引他，而是他自己呆呆地跑来跟我表白，算不上是我的错。对了，会长，你要来一点儿花生米吗？”
“感谢，但不用了。”
听堤娜的口吻，路克估计是没戏的了。不过，这
也不是一个太令人感到意外的状况，兽族本身就是会比较倾向与寻找同族的配偶，因为由同族夫妇所生子女一般都会拥有较为稳定的血统，而人类与兽族的混血有时候则会弄出一些令人哭笑不得的状况。
曾听说有一双悲剧的家庭，家庭中父系一方是一名很厉害的豹族大剑师，母系的一方则是一名人类，两夫妇在胎临盘前就日夜祈祷生出来的小孩能够是一只兽族，那样子的话，他们的小孩便能够学习到父亲身上的绝技，成为又一名严害的剑士。
而上天彷佛也听见了他们的祈祷，他们的儿子确实是继承了显性的豹人体型。
只可惜，在经过详细的检验之后，那孩子却被发现他身上根本就没有半点灵力天赋，反而是一名具备了优秀风系魔力源的奇才，结果搞到最后，豹族大剑师的一门绝世剑艺便只能传给外人，而他们的儿子则被送到了离家老远的魔法学校上课修练，父子之间也因此而埋下了心结。
除了以上例子，异族夫妇所诞下的小孩还会具有各式各样的问题。
然而，值得庆幸的是，即使人类与兽族是两个截然不同的种族，但双方结合诞下的小孩并不会是那些三只手八只脚的畸型儿，用那些大学士的专业术语来说，就是我们这两个种族已经有了数千万年共同演化的历史，为了种族的传承与延续，便产生出这一种互惠互利的复合式繁殖方法。
而当我想著血统学的问题时，路克君也和壮硕的狮人先生打起上来，结果就是如同堤娜所预测的那般，只有黑铁般的路克君被毫无悬念地击倒在地，过程中，狮人奥多甚至没有拔出他背上的两柄短斧，光是用两双猛头便把路克君揍得滚来滚去，场面好不残忍。
「嘛——完全就是我今天早上被那些白金级虐杀的画面。」
「这种轻轻松松被对手解决掉的感觉，应该非常
不是滋味吧？」
和平常一样，在殴打结束以后，看戏的人潮便逐渐散去。
而堤娜和奥多聊了一会儿便离开了现场。
与猫女无情的表现相反，公会门口周围倒是有几个富有同情心的路人幵始犹豫要不要把地上那一个笨
蛋捡到圣殿治疗，但是，既然路克的作死有一半可以说是由我而引起的，那我也只好主动负上责任，顺路把这只绿色的海藻头带回公会，帮他寻了一个牧师。
在沐浴圣光之后，昏迷的路克也转醒了过来。
他有些讶异地看了我一眼，然后开始了哭泣。
他是一个有自尊、有理想的男人。
如果不是真的被伤得很重，我想他应该不会在人前流眼泪。
“你就真的有那么喜欢堤娜吗？”我问他。
路克没有回答。
“堤娜她似乎对你没有什么兴趣。”我告诉他。
“这个即使你不说，我自己也知道。”
路克抬起头来，瞪视我。
为了避免他被奥多误杀打死，我劝说道：“天下间有那么多漂亮的猫女，你有必要这么不惜命地去找奥多他决斗吗？虽然说黑铁级要战胜白银级并非没有可能性，但奥多他已经是半只脚踏入了黄金级的男人，如果你想要打赢他的话，做梦会比较快。”
我本以为路克他应该很快就会放弃，殊不知他的眼神竟是突然坚定了下来，全身上下再一次焕发出刮
目相看的斗志：“不行！不是堤娜小姐的话就不行！就算前面有著强悍如奥多的阻碍，我也一定要得到堤娜小姐的承诺，让她成为我那一间咖啡室的看板娘！”
「等等！我怎么总觉得哪里有点儿不对劲？」
我略为汗颜地确认问道：“你刚才你说的不要情人、爱人、妻子、老婆诸如此类的名词，而只是说想要让堤娜她成为你那咖啡室的看板娘，没错吧？”
路克愕然地一点头，反问道：“是的，怎么了啊？”
怎么了啊？
他是白痴吗？
我禁不住为路克的迟钝为之绝倒，当即没好气地拍在他的肩膀，告诉他实情：“虽然我不知道你是怎么跟堤娜她们面前说话的，但我必须告诉你，在奥多他的眼中，你根本就不是要招募他女朋友来当你咖啡厅的看板娘，而是要抢走他的女朋友！”
路克摸著下巴想了想，恍然一悟地叫了起来：“怪不得他刚才出手那么狠！原来是把我当成情敌了啊！可恶！他们怎么可以这样子恶意测度我！我
看起来像是那一种横刀夺爱的男人吗？就算堤娜小姐的品种是罕见的旧法洛林短毛猫，我也不会丢掉自己固有的原则啊！”
望著激动万分的海藻头，我坦白地说出自己作为
旁观者的观感。
“不，谁管你有什么原则，你看起来就只是一个变态猫控而已。”
“我才不是变态！我只是一个比较喜欢猫咪的普通人罢了！”
我斜视质疑：“但有正常人会因为喜欢猫族兽人，
而可以轻易说出他们的品种吗？”
路克抗辩叫道：“这只能代表我比较博学而己！”
“是的是的！博学的变态猫控先生。”
“会长，我最后跟你再说一遍！我并不是变态！”
“好的，变态君。”
“啊——我不跟你胡扯下去了！你根本不听人讲话！”
在我的连番调戏之下，少年路克终于被气跑了。
而我那一整天的郁闷也因为秀逗的他而稍为释
怀。
￡)04：57
15
100%

25.无解的仇怨（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“艾哈德会长，午安！”
“会长，你好！”
在员工与冒险者们零零落落的问好声中，我走过一楼通道，上了二楼。
日子久了以后，我们总会无意中记住一些特殊的数字，譬如说伯兰妮的生日是在十二月二十六日，又譬如说怜儿放学的时间是十二点半，而此时的我则正在前往所白夜居住的444室，那是一个不详的号码，有很大一部分的冒险者都会为之反感，会提出更换宿舍的要求。
咯咯咯！咯咯咯！
我毫不客气地用力敲响了白夜的房门，也十分肯定白夜就在房间里面，而考虑到小蓝还在昏迷当中，我便更加没有理由担心会打扰到里面的人。
咯咯咯！
咯咯！
咯咯咯咯！
「奇怪，为什么白夜她过了这么久也没有来应
门？
「该不会是又出了什么意外吧？」
联想到她们早前所提及的高等精灵，我心里顿时一沉，便在空间戒指内寻出白夜房间钥匙。
与会长室内摆放的后备钥匙不同，这一把钥匙最初是因为防备白夜而专门打造出来的，但经过几个月来的暗中观察，即使是我也不得不承认，白夜她对小蓝不单止没有任何攻击性，甚至还会在不经意间呈现出一种明显的保护欲，直把我看得鸡皮疙瘩，好不恶心O
咯擦——
我径直打开门锁，推开房门，一边利用墙壁作为掩体，一边探出半个脑袋往房间里面看去一
只看见房间内正坐著两位容姿上佳的女士，她们各自捧著一杯热腾腾的红茶，看来是貌似正聊得畅快，就是不知道聊到了什么话题，玛菲露娜小姐竟是一脸绯红，而白夜那婆娘则是一脸得瑟，两人间的气氛半点也没有待在重病者房间时该有的忧伤，反是谈笑风生。
“艾哈德会长，你这样子擅自闯入我的房间，那
可不怎么礼貌呀，你说对吗？玛菲露娜。”
斜眼看往我的身上，白夜吃吃笑著，娇声抱怨起
来，而被询问的玛菲露娜小姐却在这时忽地站了起
来，她急冲冲地留了一句说话，就越过我的身旁，离
幵了房间：“对不起，我突然想起店里还有事情要忙，
白夜大人你们慢慢聊吧，我先回去了——”
“别忘记我交代你的事情喔！”
白夜往著她的背影喊了一声，但玛菲露娜小姐没有回应就已经走了。
我不由得因为这个古怪的场面而感到疑惑：“难不
成是我做错了什么吗？”
白夜舔了舔下唇，一脸好笑地答道：“没有，没
有，你来得正是时候，你让我看到了非常有趣的画面，不过，我希望下次在没有人应门的时，请你千万不要擅自拿钥匙幵门，要不然我很难保证下回会否冒出什么防御性的禁咒魔法把你轰飞出去??”
“切，我如果不是害怕你被高等精灵给宰了，我用得上开你的门吗？”
我闷闷然坐到了玛菲露娜刚才的座位，可才刚刚II坐下来，我便被椅子上面所传来的凉意吓了一下，我
用手指摸了摸椅子，便觅见了一些湿润的水渍，我闻13了闻手指上的它们，又舔了舔它们，仍是不能确定这些湿湿的液体到底是什么鬼东西？
因此，我向白夜问道：“为什么椅子是湿的？”
白夜挤出一个强忍著笑意的表情，解释说道：“玛菲露娜刚才泡茶的时候不小心打翻了热水壶，虽然简单擦过了一下，但也有可能会有点儿湿吧？对了，在我的房间你最好不要像是原始人一样胡乱用嘴巴尝东西，假如不小心喝到剧毒的话，我也未必来得及帮你急救。”
“放心，假如我被你毒死了，我做鬼也不会放过你。”
不以为然地用卫生纸擦乾净椅子后，我望向沉睡在一旁的小蓝，钉问道：“话说，你既然有闲情逸致坐在这儿喝茶聊天，那是否代表著你已经找到医治小蓝的方法了？”
“亲爱的艾哈德，别待我那么严厉好不好？”
白夜掐起桌面上的一块巧克力糖果，笑说：“但正如你的推测那般，我确是已经找到了医治乌鲁的方法，也给她喝下了对应的药剂，我想只要再过几天，
乌鲁她就会苏醒，不过，由最后的结果看来，乌鲁这几日的昏迷也不是没有意义的，至少她让某人幵始学会管理自己的情绪了。”
“本会长懂不懂得管理自己的情绪关你什么事？”
“哎呀呀，真凶呢，艾哈德会长。”白夜委屈地幽幽说道：“我那只是单纯对一名后辈所作出的善意关心，别凡事都以为我在算计你好吗？只要你足够发奋上进，可以管理好石头屋，站在我的立场，我单止不会碰你一根手指头，甚至还会全力辅助你呢??”
“我不需要你的辅助。”
闻言，白夜撇幵脑袋，发表了极度危险的言论：“假使不是有灵魂契约的阻碍，我真想现在就把你幽禁在我的房间调教一番，明明接受我的帮助是互惠互利的最佳选择，为什么硬是要因为那些死人原则而放弃这一个大好机会呢？艾哈德呀艾哈德，你也太顽固了吧？”
从过去到现在，我和白夜之间总是没有两句好说话，如果不是因为乌鲁的缘故，我根本就不可能和她主动产生任何交杂，而即使她把房间换了新的布置，我仍然也忘不了她昔日的所作所为，只是看望了乌鲁
一会儿，检查了一下她的身体状况，我便已萌生去意。
而在临走之前，我忽然想到了一个极为可怕的事情。
如果乌鲁一直昏迷不醒，那作用在白夜身上的契约岂非是废了一半？
换句话说，倘使以往乌鲁给白夜订下的规条是不完善的，那白夜只要找出当中的灰色地带，那她不是照样可以像过去那般胡作非为吗？而像是白夜这种功利性十足的大恶人，她会不趁著这一个难得的大好机会把乌鲁她弄成永久性的昏迷吗？可疑！太可疑了！
“白夜，你会照顾好乌鲁的对吧？”我佯装作随口问道。
而白夜却彷佛看穿了我脑袋中的思量，她给了我一个间接的保证：“乌鲁她的性命就是我的全部，我当然会救活她、救醒她，而你则应该尝试更加信任我，像是你家那位看过灵魂契约的海老，他就只是在昨天凌晨来探望过乌鲁仅仅一次而已。”
灵魂契约？
我记得当其时，海老好像提过白夜在契约中写下
了一个古怪的条文		
好像是什么亡灵法师最后的坚持来著	.....
“白夜，你在灵魂契约上面到底还写下了些什
么？”我凝视著白夜问道。
“一个对你们有利无害的秘密。”
她给了我一个噤声的手势。
我暂时地相信了她，把小蓝交予给她。
		
		


26.与安妮前辈的约会（古山）
（古山）
一天之内原来可以发生许多事情。
小蓝她回来了，也昏倒了。
我去找看望她了，却没有人应门。
然后有两名冒险者在公会门口公然斗殴，打到一
整个头破血流，少儿不宜。
在下班前的三十分钟，我一个人躲在休息室研究著下一个星期的排班表，而研究研究著，我便发现了一个有趣的事情——明天我和安妮前辈她竟然在同一天一齐休假了！
要知道安妮前辈她可是一个非常恐怖的工作狂，以前晨星和血腥玛莉的配方还没有往外流出的时候，安妮前辈她可是一个人包办了星期一到星期日晚上的所有调酒工作，而直到最近，艾哈德会长她们才给她找了一个兼职工读生，专门负责来接替安妮前辈星期日晚上的职务。
一发现自己有机会把安妮前辈约出石头屋，我立即激动得站了起来！
我可没有忘记自己身上还背负著一个重大的任
务。
「我一定要把安妮前辈带岀自我封闭的孤独世
界！J
「光荣孤立和镇国政策都是作死的！」
想到就马上行动，我拿著排班表，小跑去到安妮前辈的酒馆区，因为已经黄昏了，所以安妮前辈也刚好幵始当值不久，也才刚当值不久，便有客人来找她调酒，我在旁边等到了好一会儿，受欢迎的安妮前辈才终于空闲下来，让我有机会搭上话。
“前辈！前辈！你知道小蓝病倒了吗？”
“嗯嗯，我昨天就看到她们回来了，但相信白夜小姐应该会有解决的方法。”
与其他人不同，在小蓝的病情上面，安妮前辈表现得淡定不少。
“白夜小姐真的会有解决方法吗？”我问道。
安妮前辈浅浅一笑，轻声说道：“姐姐就悄悄告诉你一个人，你可不要到处给别人乱说喔！其实，以白夜小姐的性格，假使小蓝她当真是危在旦夕，那她的表现便绝对不会像是大家目前所看到的这般简单，而恐怕是会弄出一些惊天动地的大事情出来。”
“譬如说把一两个城市的人类全部炼化为贤者之石吗？”我举例问道。
安妮一反白眼，轻敲我的额头，笑骂：“就叫你平0时少看一点有的没的，贤者之石这种犯规的鍊金术物品早已经被联盟的多位学者证明了是不存在的事物，至少它并不存在于现在与过去，同时也违犯了这个世界的鍊金术常识。”
“好啦好啦！别再敲我的头了！会变蠢的！”
我捂住被敲得略疼的额头，一转眼睛，趁机问道：“对了，安妮前辈明儿也是放假的吧？要不我们不起去给小蓝她挑个礼物？顺道到神殿那儿找女神们祈福，祝她早日康复？”
我犹原以为拿小蓝为幌子会比较容易取得安妮前辈的同意，但事情却没有如同我想像中那样子发展，安妮前辈马上就流露出一个抱歉的表情，双手合十说道：“对不起，小古山，我明天约了一个老朋友，不能陪你去了！要不，你去找朔方？我记得朔方明天也放假......”
「安妮前辈又在找藉口推辞了......」
「然而，今天我早已经下定了决心。」
「安妮前辈，你是逃不了的！」
心里面一发狠，我挤出天真烂漫的表情，装作兴奋，问道：“老朋友？安妮前辈的老朋友我好像一个也没有看过呢！她是一个怎么样的人？我明天可以一起跟著去吗？”
“额——”安妮前辈明显犹豫了一下才回答：“那是一位我认识了很久的贵族女士，她就住在莫波里斯城的东北方，我明天找她可能要去到很晚找会回来，而且也不会很有趣，古山你确定真的要跟著来吗？难得假日，不去陪陪你的弟弟妹妹？”
安妮前辈不愧是安妮前辈，一下子就说到了我的软肋。
但为了前辈的人生幸福著想，家里的小孩们就姑且让他们自生自灭一个星期吧！反正有邻居芭芭拉老婆婆帮忙照看，应该是不会突然冒出什么问题的。
考虑了一下，我马上就带著太阳花般的笑脸回答道：“不不不，我要去，几天前才回家看过那些熊孩子呢，而且刚才听前辈你的语气，那一位贵族女士似乎是一位非常了不起的人物呢！如果古山能够有幸认识到她，那就真是三生有幸了！”
“古”	
这时候，前辈好像想要说什么来把我勤住，但精明的我又怎么会轻易让她把节奏夺回？
于是乎，我立即原地惊叫起来，假作慌忙地捉住前辈的小手问道：“嗯？等等，去见贵族的话，那咱是不是该找件正式的礼服来穿？唔——对了！听说三楼的索菲是一位女伯爵呢！想来我应该可以问她借到一两件好货色回来，前辈你觉得怎么样？”
「哼哼，瞧见这么兴奋的我，前辈你这时候应该也很难再把拒绝的说话讲出口吧？」
我心里自呜得意地等待著安妮前辈的回复。
此时，安妮前辈却是一脸古怪地指往我的背后。
我循著前辈的视线往背后看去一
“古山，现在时间才六时十五分，你应该还没有多馀的空闲在这儿聊天才对？”
一只野生的艾哈德会长出现了在我的面前，她笑得灿烂，她很火。
我只好再次祭出我的招牌式傻笑，试图糊弄过关。
“啊哈哈哈，啊哈哈哈......”
“啊哈哈哈，啊哈哈哈......”
艾哈德会长也模仿著我笑了起来，如恶魔般说道：“笑得那么开心，那就是代表最近日子过得延顺心的嘛！那这次我就不作其他形式处罚，直接扣你这个月份的薪水好了！好了好了，你不用解释了，明天记得去跟安妮姐玩得开心点！玩得不开心就不准给我回来，知道吗？”
薪水......我的薪水......
听见扣薪水这一个灾难性的宣告，我的眼睛都快要冒出泪水来了，然而在这一个时候，我却只能够对万恶的艾哈德会长用充满诚意的声线答应说道：“是的，会长大人！我明天一定会好好侍奉在安妮前辈左右的！请会长你大人有大量，千万不要把这件事情放在心上啊！”
“古山，乖??快来给姐姐抱一个。”
取得我这段充满觉悟的誓言之后，艾哈德会长又再次对我伸出了揩油的恶爪。
可惜，这次我只能默默承受。
“会长，别*大部好不好，会被你揉小的......”
“不要，古山的话，永远小小的才好......”
E)04：58
15
100%

27.我与前辈与约会（古山）
（古山）
与安妮前辈约定好一起休假出门的翌日，天气是冬季中难得一见的风和日丽，早晨的空气清爽得像是混和了薄荷草一样甜美，我觉著这将会是一个很好的幵始，但如果现实是一本猎奇小说的剧本，那么我便很可能会在这个不寻常的光景中遭遇不测，被奇怪的东西盯上。
然而，我很清楚地明白，等待我的恐怕只会是平淡无奇的一生。
我不会无缘无故穿越到异世界，我也不会被英雄救美或者美救英雄，更加不会突然被可怕的犯罪份子捉起来做些令人紧张刺激又十分难忘的事情，而我的人类血统亦不会有著什么惊天地泣鬼神的秘密，身上乾乾净净得没有半个闪电疤痕以及画著巨龙的纹身。
我只是一个平凡的小女孩。
但我却有机会和安妮前辈约会！
哼哼，今天的古山可是和昨日的古山不一样了！
今天咱走的可是新世纪的少女青春小说剧情路线，像是咱这种灰姑娘般的角色设定，一定可以在这

一趟奇幻旅程中遇到命运中的另一半，首先我们之间肯定会有一个美到冒泡的邂逅，接著就是打到你死我活的大埸面，然后才是有情人终成眷属，大团圆结局！可喜可贺！可喜可贺!
「不——等等？」
「怎感觉好像差了一点什么？」
「譬如说，车祸？咀咒？治不好？」
「对对对！就是要加点类似的东西才能成就一个足够狗血的爱情故事嘛！」
清晨时分，我幻想著有的没的，站在石头屋门前等待著安妮前辈，因为前辈的劝导，所以我没有去找幵回收中心的索菲伯爵借取礼服，只是在衣柜里面挑了一套最拿得出手的便服，穿上小蓝在前阵子买来送
我的鞋子，并戴上了一顶防寒的毛线帽。


整个弄掉！」


下这种低级错误！」
“早安，古山。”
辈已经出现在我的眼前，她今天的穿著十分漂亮，并不像是平日工作时一贯的端庄美丽，这时，那厚厚的毛毛的鹿皮大衣与长裙把她映衬成了一位朴实而纯净的雪中美人，充满著冬日暖阳般的亲和力。

看著这样子的安妮前辈，我忽地有种抱上去蹭蹭
的想法。
但这时的我明显更担心自己的穿著：“前辈早安，呢呢，前辈你觉得咱穿成这样子可以吗？会不会太寒珍太失礼了？还是说我应该回去问索菲小姐借件礼服？对了！等会儿如果我真的不小心冒犯了那里的贵族大人，我会不会被吊到死刑架上？呜——”
“穿著方面是没有问题，但你若是这么害怕，大可以不用来呀	.....”安妮前辈苦笑说道。
听见前辈又试图或企图把我一踢幵，我决然重申自己的使命：“才不要呢！若果给艾哈德会长知道了我今天没有好好陪在安妮前辈身边，也不知道她会不会又来扣工资，可怜我一个月才只赚得到五金又五十银，给她再多扣两次，家里都快要掀不幵锅啦！”
一拿会长小姐来作挡箭牌，安妮前辈顿时哑然，她无奈轻笑，极具成年人意识地牵起我这个小朋友的手掌，开始带路起行：“好吧，你爱跟著我出门，那也不阻止你，但你等会儿可不要在哪儿大咧咧地喊著说无聊，不然对方主人家可是会不高兴的喔。”
“好的好的，嘻嘻。”
我乐吱吱地答应了安妮前辈，然后我们便一同叫了一辆马车往著城东出发，大概是因为顾虑到我的年龄尚幼，所以一上车前辈就抢先预付了车资，我虽是看著不好意思，但也识相地笑纳了前辈的一番心意，便在车上给她揉揉肩膀，捶捶大腿，服务之馀也趁机吃吃豆腐，聊表感激之情。
也真如同安妮前辈之前所说，那户人家确是住在城内东北方的贵族区。
自我们来到贵族区以后，四周便换了一批风景，这里的大树都长得特别高大，屋子与屋子间皆保留著一段令人舒适的距离，而当马车愈往探处走，入眼的建筑物便愈加宏伟，甚至连路上行人的衣著也一并光鲜亮丽起来，简直富贵壕无人性。
“前辈你快看！那位胖太太颈项上面的金鍊子！那可足够我们一家四口吃上多少好肉？！”
“古山，冷静。”
“啊！前辈你再看！那条高大威猛的黑狗！牠身上的肌肉炖出来一定是香喷喷的！”
“古山，别抱有这种不健康的想法，会影响读者对你的观感的。”
“前辈，你刚才说什么？”
“没有，我什么都没有说......”
在安妮前辈各种温柔的吐槽声中，马车呼噜噜的
就停了下来，畅快地看了好一会儿贵族园区的风景，我的心情也亢奋起来，便逼不及待地跳下马车，张大双臂去呼吸当地的空气，怎么说形容比较呢？贵族区的空气不愧是贵族区的空气，闻起来就是有种——额——普通的气味？
下车后，安妮前辈向我问道：“我说，你一脸失望T的表情，又是想到了什么呀......”
我如实告诉她我的疑惑：“前辈，为什么贵气体没有比较好闻？”
闻言，安妮前辈她再一次对我送上苦笑：“大部分贵气体都是有毒的，当然没有比较好闻，话说回来，你怎么突然说到贵气体了？”
「贵......」
「贵族的空气是有毒的？！」
我连忙掐住鼻子，扭头寻找我们来时的马车，但道路之上只剩下它潇洒的背影。
拚命地忍住呼吸，我的脑袋顿时想起了好多美好
的回忆，好多美味的甜点		
「我的人生就只到这儿了吗？」
「贵族社会什么的，真不是我们凡人可以待的地方啊J	
「别了，二妹，三弟，小四，姐姐爱著你们哟?H
?」
然后，就在我快要窒息身亡之际，安妮前辈她掰幵了我掐住鼻子的小手，把它包裹在她较为宽大温暖的手心，拉著我走了起来：“好啦，别在那儿，做白日梦了，我们要捉紧一点时间，虽然说是老朋友，可对方始终是贵族，我们还是准时一点比较得体。”
于是乎，我惊讶地发现，自己竟然没有死。
「看来我也是有著作为贵族的潜质吧！」
「好吧，不用任何人来吐槽我，我知道的J	
「那只是普通的空气，有毒的是我的脑洞J	
我暗自为我的脑洞而感到自豪，可我跟在安妮前
辈后面走著走著，竟是慢慢走到了一个种满了鲜花的墓园里面，看著一个又一个埋莽死者的坟墓，我心里顿时有些发毛，在阵阵阴冷的凉风当中，我不自觉地把前辈的手握得更紧，直到	.....
我看见了一组超级有趣的墓志铭。
左边一个写著：「其实我没有死，请把棺材打幵好吗？J
右边一个写著：「因为我打开了棺材，所以我也死了。」
我禁不住噗嗤地笑了出声，也在这个时候，我的耳朵忽地传来了一阵男女的低语。
『死丫头，有种你就把我们放出来！我保证不咬死你！』
“......”
我搓了搓耳朵，犹疑了一下，果断把这段低语归究于自己的脑洞。
「骗谁呀！吸血鬼神马的，才不可能存在于这个
世界上呢	」
「话说咱最近脑洞是不是幵太多了？都出现幻听
了......」
和安妮前辈一边聊一边走，很快我们就走到了一座古老的大宅前面，那大宅大概至少有著数十年的历史，而它屋顶上面的天空则飞满了黑漆漆的乌鸦，予人一种非常不详的气息，看见这阴沉诡谪的环境，我不由得像名侦探一样把今早至现在的一系列脑洞串联到一块......
于是乎，咱害怕了。
我瑟瑟发抖地拉了拉安妮前辈的手臂，问道：“前辈，以我这一种程度的小废物来说，一般来说都应该是当不了那些灵异故事的主角吧？”
看见我害怕的表情，安妮前辈可靠地抚摸著我的脑袋，笑说：“放心啦，古山，像你这样子水嫩可爱的小女孩，怎么可能会是主角呢？如果我是编剧的话，我一定会把你写成那些死状万分的受害者，那样子才能在最少的篇幅中突显出怪物的丑恶，令读者心惊担跳。”
咕噜——
我用力咽下一大口唾液，苦笑抱怨说道：“安妮前辈，咱己经很害怕了，你就不要再在这个时候吓我了好吗？等阵子如果咱不小心在贵族家里尿裤子了，
<	27.我与前辈与约会（古山）	。
那咱这辈子是要往哪里去找个肯娶我的人啦！呜咕咕
此时，安妮前辈却是露出了一个极其阴险的微笑。
“这样子呀，那小古山你就可得要做好心理准备了喔??”
“前辈！你真的不要再吓我了好吗！”
我用尽吃奶的力抱紧前辈的右手，虎起表情来大声抱怨。
安妮前辈抓了抓脸颊，略带认真地说道：“不是啊，我是给真的希望你等下子不用尿裤子才这样子讲的，毕竟我们马上要谨见的贵族也不是什么常见的物种，甚至还要和古代的史诗神话沾上一点点的关系，不做好心理准备的话，被吓尿裤子也不是不可能发生的事情。”
......
	
28.Corvina（古山）
（古山）
喜欢鬼故事和喜欢鬼是彻头彻尾的两回事。
我死死地躲在安妮前辈后面，只用眼角觑往那一道被前辈所敲响的宅子大门。
铮铮铮。
因为门是很厚的木门，所以如果外头的人想要知会里面的人，那就得要敲响门上的狮首握柄，藉由金属与金属之间的碰撞来产生较为响亮的声音，而时至今日，其实绝大部分富贵人家都会用上新式的传讯魔法阵来作为门铃，而不是眼下这一种原始复古的方法。
「墓地花园、古老大屋，诡异的私语......」
「这不是华丽丽的灵异地点吗？会有鬼跳出来的吧？绝对会有鬼跑出来吃人的吧？」
也没有多久，大宅的门就往内打幵了。
然而......
我们却没有看见那一个开门的人！！！
我惴惴不安地问道：“安妮前辈，这是......”前辈她轻拍我的手背，温婉笑说：“别害怕，估计只是一个简单的魔法而已，我猜应该不会是什么妖魔鬼怪，不过，就算真的有吃人的怪物跑出来，那我也一定会保护好古山你的。”
“前辈——我爱你！”我不胜感激地喊道。
听见我发自肺腑的爱之宣言，前辈无奈说道：“但就算你怎么爱我，那也请不要一味抱住我的腰不放，你这样子贴在我的背脊，别说是打妖怪了，我现在可是连路也走不好咯。”
“对对不起。”
闻言，我连忙解幵抱在前辈肚子前面的十只手指，改为勾上前辈的左手。
我们一路走入大宅内部，宅子内部先是一个小花园，花园是肃瑟离索的花园，满目是枯死的杂草，四周地上只是杂乱无章地摆放著一些园艺器具，由此可见已经许久没有人整理它们，可安妮前辈则似乎早已习惯此地的荒凉，她微笑著，径直朝往墙内的大屋走去。
这回，无须我们敲门，屋子的门靠便已对内躺幵著。
“我说，这房子真的没有鬼？”
“没有鬼，真的没有鬼。”
安妮前辈毫无畏惧地走入了屋内，她轻车熟路地无视了空无一人的大厅，径直带著我踩上一级接一级楼梯，与外头不同，屋内的景况倒是多了几分人气，东西都有好好执拾，周遭都被打扫得一尘不染，地板甚至光洁得可以照出模糊的倒影，害我不禁有些担心会否因此而走光。
「可是，为什么沿路上一直都没有看见半个仆人？这么大的一个宅子，如果没有仆人们帮忙的话，那应该不太可能维持著这一种无菌无尘的整洁度吧？不不不，或者这儿其实是有仆人的，只是那些仆人是我和安妮前辈看不见的存在而已......」
「嗯嗯嗯，这样子一想，刚才那两道门自己打幵的谜团不就一并解开了吗？」
「妈妈啊！古山为什么要这么聪明！你这不是把
自己吓得更加害怕吗！」
我被自己吓得牙齿打架起来，几乎就想要转身逃跑，可依循本能，我还是觉得待在安妮前辈身边比较安全，便亦步亦趋地跟在她的身后，待得我们在这座大屋里头转了好几个弯以后，前辈她最后停步在一个
小客厅，客厅中，燃烧著壁炉，火光斜斜地在地上投影岀一个黑色的人影。
未几，那黑影动了，而壁炉前也站起了一位性感优雅的女士。
那名女士有著一把深绿色的长发，两颗金光色的眼瞳宛如蛇目一样晶莹而深邃，她叼著一个长长的烟斗，身上的纱质睡裙穿得松垮垮的把酥胸半露，一弯嘴唇艳红欲滴，表情似笑非笑，而最令人印象深刻的，还是她的身上正盘绕著的那一尾纯白的大蛇。
“安妮？原来是你吗？安妮。”
那女士吐出长长的烟云，笑道：“你今天来找阮有什么特别的事吗？”
“你忘记是你约我来叙旧的吗？”
安妮前辈一愣，自包包中抽出一封书信，交到那女士手中。
“哦??”
那性感的女士读过了信，嘴角流露出三分兴味，然后把目光投向我的身上：“阮的确好像是有叫过安妮你来叙旧呢一那么，阮眼前的这一个小可爱肯定就是你们石头屋的古山了吧？呵呵，先简单跟小可爱
你自我介绍一下好了，阮是科维纳-凯撒，蛇屋的女主人，幸会。”
自称科维纳的性感女士向我伸出手来，这份平等的礼遇令我顿时受宠若惊，而在听见凯撒这一个姓氏之后，我一整个人更是当场呆住！
因为一说到与凯撒有关的贵族，最容易令人联想到的就莫过于四百年前旧法洛林王国的凯撒王室，而虽说凯撒王室名义上已经覆灭崩解，但这一个旧时代的王室却仍然在当代拥有著令政坛风云变色的手段与力量，举例说，我们光明联盟最为富有的纳斯农商会就是凯撒王家的直属组识！
「土壕和我握手了！」
「这只手！我一个月不洗了！」
「另一只手今天也成功牵到安妮前辈！也不洗
7!J
与凯撒王家这一个耀煌的姓氏气质相符，科维纳女士在轻松的言谈举止中为我们两位来访者安排了坐位与茶水，过程中，她没有唤来任何奴仆，只是利用看不见的法师之手移动各式各样的物品，如此想来，那两扇无风自动的大门也该是她使用魔法达成的效
果。
“仔细回想起来，自上次还债之后，阮好像都没有好好和安妮你叙旧了，枉费阮自小看著你们几个长大，殊不料都是些没有人性的离巢燕子，若非等钱花了，你和孟儿丫头就是阮三催四请也不懂得来蛇屋见见阮，也不知道阮是怎么样的想念你们呀！”
跟我想像中的王室不同，科维纳女士竟是非常和蔼亲切，即使多了我们在旁，也仍是一派自然，转眼又是慵懒地侧躺在沙发上面，她一边抽著香烟，一边和我们谈笑闲聊，只可惜，唯独那令人心头发冷的大蛇却是好死不死地朝著我的方向缓缓爬行而来	.....
「苯蛋！去找安妮前辈！别过来我这里呀！」
「妈妈哇！爸爸哇！我拿爬虫类真的没辙啊！你
可别来和我相亲相爱呀！」
在蛇眼的注视中，我像木头人一样无法动弹，留意到这个状况的安妮前辈和科维纳女士皆是不约而同地轻笑出声，其中，科维纳女士站了起身，缓步走到大白蛇那儿，把牠一把抄住手中，可正当我以为自己
将要因此而得救之际——
“小古山，其实阮家的蛇蛇都很温驯的，不然，
你瞧？”	
说著，科维纳女士就勾起一个恶魔般的笑容，随手就像是丢垃圾一样把大白蛇扔到我的身上，那大白蛇至少有三米长，光是牠的体重就把我砸得倒在小沙发的一旁，而在降落之后，牠便幵始把自己缠绕在身体与四股各处，甚至还用蛇信不住舔舐我的脸颊一
“呜！要被吃了！要被吃了！谁来救救我呗！”
“小白加油喔??吃掉小女孩吧??可以延年益寿喔??''
在科维纳女士云淡风轻的打气声中，小白蛇缓缓加大了对我缠绕的力度，然而蓦然回首，我的手脚竟然早已在慌乱当中被大白蛇锁得牢固牢固的，任凭我如何挣扎，那柔软与强韧的身体始终紧紧地把我圈成笔直的一条——
「要被吞了，要被顺滑地生吞了！」
「听说被蛇生吞之后会窒息而死，想想就觉得可怕！J
我拼命闭上眼睛，不敢去看那白蛇，而就在我快以为自己快要死掉的时候，身上的压力忽地凭空消失，睁眼间，那条大白蛇己经消失在房间内的所有地方，然而，事情却并没有因此而变得令人感觉可以松懈，全因为科维纳女士的头发生出了骇人的异变！
“梅梅杜莎！”	
我指著那一发色彩斑烂的蛇发，发出了崩溃的惊叫声。
科维纳女士乐呵呵地笑了起来：“是的，虽然出身B于凯撒王家，但阮的体内也有著二分之一梅杜莎的血脉，而因为是不完全的血脉继承，因此，阮并没有那传说中的石化魔眼，有的就是刚才展示给你亲身体验的魔法和操蛇术而已。”
“科维纳，你吓怕她了。”
“哎呀，你明白的，只要是幼小的东西，阮就会忍不住去玩玩看嘛！”
安妮前辈责怪地瞄了科维纳女士一眼，然后走到我的旁边，把早已瑟瑟发抖的我拥在怀中，以温柔的低语与细腻的抚摸平复我的情绪，也不知道是因为安妮前辈是半精灵的关系，我躲在她的拥抱中，只是一会儿，我便没有了惊怕，反而幵始好奇地打量向不远处的混血种。
而科维纳女士也以一双蛇瞳对我投来好奇的目
光。
她吃吃笑著，吹岀一束烟气，说道：“安妮，你这次似乎给阮带来了一个非常特别的小东西呢！阮觉得只要有她待在石头屋，你们就会有好运气不断，毕竟傻人多福，而你们石头屋的所有人就是常常把事情考虑得太过仔细复杂，搞到平凡幸福的日子都给你们污染成一潭死水了。”
虽然好像被赞赏了，但我却半点也不能理解对方的意思。
「石头屋有像是一潭死水过吗？」
「除了最近小蓝昏迷的事情教人感到不幵心以外，还有什么不好的事情发生吗？」
我陷入了短暂的沉思，然后分了——
「安妮前辈的胸部好香??」
躲在前辈怀中的我幸福地想道。
......
29.古老的蛇（安妮）
（安妮-普林斯顿）
距离。
自她离去以后，我便幵始想要和人们保持一定的距离。
我也幵始有意识地淡出其他友人们的生活。
我幵始婉拒掉老朋友的聚会邀请，我幵始装作生活忙碌，闲时独自窝在房间捧一本没有意义的工具书，背诵里面那些兴许一辈子也用不著的内容，好让知识充满我的脑海，好让知识麻醉我的心绪，因为我知道自己的力量不足以背负太多伤悲，所以在一开始时就情愿少拿上一点宝物。
但我两年间对友人们的淡漠却形成眼下的窘迫。
因为腻人的小古山，我不得不去拜访一位相熟的故人。
然而，大部分故人们都已经在不知不觉间和我失去联络了，其中又有一些早已由莫波里斯城搬回较为安全的联盟内地，而说到那一些真的熟到难以割舍的朋友却都是神出鬼没的大忙人，一时之间想要带古山和他们见面只怕并不现实。
正因为状况如此，我便只好带著古山来到蛇屋拜访凯撒家的科维纳。
作为一名长寿种，科维纳是我比较愿意保持联络而不敢太过接近的一号人物，因为足够地不把死亡当作一回事，她可以很淡然地接受任何人的逝去，她常常说自己是一尾毒蛇，从来就只懂得婉蜒前行，也冷血得懒得把过去的回忆逐一记住。
对我而言，她或许是一名十分理想的友人。
但她关心朋友们的方式却非常恶搞。
像是孟儿以前问她借钱延续石头屋时，她就曾经用上了一些不太好听的言辞，其中不乏一些对于前任会长的人身攻击，那闹得孟儿她十分不高兴，也使得蛇屋和石头屋之间多了一层隔膜。
不过，在我看来，科维纳还是挺疼惜孟儿的。
不然，她也不会在那个艰难的时候还把钱低息借给我们。
故此，我们当后辈的，其实是理应事事敬她三分。
“科维纳，蛇屋近来一切好吗？”
“有什么好的不好的？还不是只有阮一个孤家寡
人而已？”
科维纳轻笑起来，嘴巴暂离长长的烟枪，语气似自嘲，也似毫不在乎：“阮生了三个女儿，结果三个女儿都是没有心肝的赔本货，大女儿一天到晚就腻在商会那儿追女神，二女儿十年前出了门说要寻找世界的真相，也不知道死了没有，小女儿啊——”
科维纳后知后觉地眨了巴眼，说道：“小女儿早年到黑暗联盟留学去了，上个月寄回的家书听说是要回到蛇屋来，然后似乎因为某个愚蠢的原因，所以说要到你们公会当一阵子实习冒险者，如无意外，再过几天应该就会来到你们公会报到的了。”
科维纳的女儿！？
虽然已经好久没有见过科维纳的小女儿了，但自她母亲和两位姐姐的悲剧性格看来，这一位三小姐也恐怕已经成长为了一个难搞的奇葩，我完全可以想像得出当孟儿或海老在听见凯撒这个姓氏之后会流露出怎么样难看的表情，那大概会是一个吃到了烂葡萄的概念。
而身为当事的母亲，科维纳却也是几许唏嘘：“嘛呐，我们家的情况你们也明白的，反正多莉
丝她的脑袋是有点儿秀逗失常的，如果她在你们哪儿做岀什么奇怪的行为，你们就适合容忍一下，不要太过刺激她，要不然她疯起上来，阮也不知道她会搞出什么幺蛾子。”
“但现在我们公会的怪胎已经不少了。”我苦笑说道。
“怪胎？我们公会有什么特别的怪胎吗？”此时，
古山闪亮著眼神问道。
闻言，科维纳一边抖落烧完的烟丝，一边笑
说：“也确是比较多了一点奇怪的年轻人，譬如说那只蓝毛狐狸和亡灵法师就足够令你们烦恼，但你也懂得，石头屋要的正正就是她们这些不要命的怪胎，而不是那些步步为营的闷蛋。”
一共跟随了三代会长的我自然是识得石头屋背后的真义，也明白脑袋不正常的冒险者是愈多愈好，而以目前的情势看来，只要再多一两名像是拉芙坦她们的强者，我们这一代也许便有机会派出首支强力的搜索队，把扩展文明视野的使命延续下去。
对石头屋而言，一百个白金级冒险者也抵不上一
个不怕死的亡命之徒。
“她们都是很有活力的新生代，白夜非常有执行力，拉芙坦的心志坚定，而我在ViVi身上也看到了冒险所需要的不确定性，但要供养她们这些小坏蛋可不是简单一件事，尤其是ViVi,她的心性比白夜更难猜测，就好像很多个人格共享著一个身体。”
科维纳好看地笑了起来：“对于那只蓝毛狐狸阮也是挺好奇的，所以稍为动用了一些手段调查过她，她并不比白夜安全，但至少没有白夜聪明，她有十四次坐牢记录，有非法入侵民舍，也有盗窃、抢劫和刑事破坏，而有趣的是，她手下的对象都不是什么善男信女。”
“你的意思是	.....她是一个好人？”我问道。
科维纳乐呵呵地笑了起来：“阮不知道她是不是一个好人，但和白夜不同，她的行为还不至于会令孟儿丫头无法容忍到要把她宰掉，而且她的行动目标也很明显，她只是想要看见人们脸上各式各样的表情，透过各种方法来掌控他人的情绪能够给她带来庞大的满足感。”
考虑到科维纳背后的财力，我也不为她查探出的事物感到过于讶异。
「运筹帷幄，决胜于千里之外。」——这就是她?们凯撒家在历史上留下的光耀写照。
在智力方面，她与白夜同样可怕，但她要比起白夜却是更为令人心安。
毕竟，她就是一只整天冬眠在蛇屋的贵妇蛇，一
年也不知道有没有出门一次。
“对了，差点不小心忘记了，你们家的老爷子前阵子回来找过阮了，看他灰头灰脸的样子，最近的日子似乎过得不怎么好，他老得阮几乎要认不出他来，下次见面的时候，阮劝你们还是快点把他捉回石头屋养著，要不然寿终正寝，你们都不知道要到哪里帮他捡尸去了。”
老爷子？
前前任会长吗？
他回来了莫波里斯城却没有来找我们？
还是说	.....
“他是为了什么重要的事情找上你？”
“猜得好，但没有中。”
科维纳翘起大腿，摆出一副小孩子根本把持不住
的曼妙姿态，愤然骂道：“阮本来也以为他是来给阮
提供什么重要情报的，可没想到他大老远由黑暗联盟跑回来，竟然只是为了给阮带来当地的土特产，而且还是那一种辣到极点的死人麻婆豆腐，搞得阮点没有忍住把他宰了！”
想起孟儿他爷爷的性子，我不禁会心微笑：“科维
纳请莫要见怪，会长爷爷他就是这么单纯的笨蛋，再说人老了，他脑子可能也不好使了，路上见到了好吃的，便想著带回和你分一杯羹，就是这一份横越光暗禁地的友情也该是够你消气的吧？”
科维纳风情万种地一反白眼，嗔道：“气没消，肚子倒是拉了半天，那豆腐有剧毒。”
「要让一只半梅杜莎吃到坏肚子，会长爷爷的豆
腐不普通呀......」
「不过，为何爷爷他回来了也不回家看看？」
联想到这一层，我由不得一阵失落。
会长爷爷他再怎么健忘也不至于忘记回家的路。
他不回来是因为不想回来。
这时候，一直在旁边乖乖听大人们讲说话的古山举起手来，一副好奇宝宝的表情完全不像是刚刚被大白蛇吓得快要尿裤子的小孩，她活泼地跪在沙发上，远远地往著我的方向探出大半个身子，用著响亮的声叫喊问道：“会长爷爷？大姐姐你们说的到底是谁呀？”
古山的嘴巴是蜂蜜一样甜的。
一声娇滴滴的大姐姐顿时就把上百岁的科维纳逗得眉飞眼笑：“小古山不愧是咱们石头屋的明日之星，一张小嘴巴就是诚实就是懂得说话，但讲到你们会长爷爷，那又不是一天半天可以交代清楚的过去，阮看你还是等到回到石头屋之后再问问你的安妮姐姐吧？”无疑，科维纳她已经看穿了我的心思，也暗示了她不同意我的做法。
她在把我古山塞给我。
但这时我却又偏生找不出半个拒绝的理由。
在古山天真无邪的期待目光中，我只好继续饰演我的知心大姐姐，微笑颔首。
而瞧见古山成功攻上城墙之后，科维纳这座云梯也对我露出了恶趣味的笑容：“好了，一大清早的，我们就不要尽说那些老古董的话题了，难得小古山登临敝舍，阮这个当主人的也合该拿出一些好东西来款
<	29.古老的蛇（安妮）
待你们，而在我们蛇屋，最好的宝贝自然就是地狱眼
镜蛇了。”
语毕，二楼客厅的窗外就飞来了一只三米高的巨鹰，巨鹰没有跑入屋内，只是由窗口往屋内丢下一物便拍翼飞走，而那被丢落的物体乃是一只有九条尾巴的色彩斑烂的大蛇，纵然蠢如我们的古山萝莉也马上
能意会到这就是科维纳方才所说的地狱眼镜蛇。


反，便被华丽丽地吓昏了过去。
30.祝福（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
夜半又有雪。
今晚的小蓝仍然在白夜小姐的房间昏迷著。
虽然只是一个星期不到的日子，但我却好像已经H
很久没有见到她的感觉，甚至是整个石头屋都要因为她的昏迷而倾斜了重心，这并非夸大其辞，而是确确实实反映在公会的各处，那彷佛就是一本小说里头突然没有了当家的主角，使得人们一时丧失了关注的重点。
小蓝她就是拥有著这么重要的影响力，这也更显得她有潜质成为我們石头屋的花魁。
而按照石头屋目前的景况看来，安妮前辈招睐的客源暂时应该是最多最广的，半精灵的美貌本来就令人神往不已，且安妮前辈又是那么的温柔稳重，善解人意，更教那些有烦恼和没有烦恼的人们都会来找她聊天饮酒，从而渐渐在冒险者们之间有了一点口碑。
但这都是建基于安妮前辈一直有在最前线工作。
可小蓝却不一样。
小蓝她平日就只是每天窝在三楼跟在海老身边学习，接触的客人数目不多而且也十分固定，来来去去就是那一百多个合约冒险者，但尽管如此，她还是以新人之姿登上了群芳集的版面，也因为早两日的行军狼事件，她的名字甚至还进一步出现在各大报章杂志之上。
仔细想来，小蓝她现在已经算是一个小名人了。
命运之神是偏心的，祂尽是给小蓝安排一些引人a入胜的剧情。
而这时的我则在房间里画著记忆中的小蓝，今早我和小怜又一次去了白夜小姐那儿，也又一次吃了闭门羹，但相比起一开始，白夜小姐脸上的笑容却明显轻松明朗了许多，也只要得到这一个笑容，我一颗忐忑的心也就随之安定下来，能够给怜儿承诺上一句
—小蓝她会好起来的。
同一时间，怜儿则乖巧地趴在房间的床上，她一边来回踢著两腿，一边摺著一只又一只的色彩缤纷的纸鹤，这大概是小蓝教她的一种祈福方式，拜的却不知道是那一路神明，然而，以小蓝的性格看来，这些纸鹤大抵就只是一种寄托相思与希望的形式，并没有任何实际的效用。
咚踏！
蓦忽，房门毫无前兆地被打了开来。
我随之想起了那只不按理出牌的蓝毛狐狸。
“伯兰妮前辈——呜呜——”
但来的却不是我所忌惮的Vi Vi,只是我们公会的小古山。
古山她一脸苦瓜乾地走了进来，可怜兮兮地问道：“前辈你们这儿有糖果吗？我今天跟安妮前辈出门到蛇屋去了，那可真是一个可怕的地方，由早餐到晚餐都是清一式蛇肉，吃到现在我嘴巴里面全部都是蛇的味道，也不知道会不会食物中毒......”
「蛇屋？」
回忆起那爱作弄人的科维纳阿姨，我完全可以想像出古山在蛇屋里受到了怎么的款待，如无意外就是先被强制性地和各种蛇类亲切接触了一番，然后就是如同古山她自己所讲那般，被喂食了好几顿由阿姨她亲手烹调的全蛇宴，最后再乘坐在巨鹰的背上，徑直飛回石头屋。
但这些其实都是科维纳阿姨她对后辈特有的关爱。
最初，我和孟儿姐也像是古山她这样子被折磨得?要死不活的，但多去几次以后，我们便都慢慢觉得那些软趴趴的长蛇还是蛮可爱的，而且科维纳阿姨的手艺一直都非常好，每每都会把蛇肉做成美味的药膳。据说，当中每道菜式都是有考究的，多吃一道不行，少吃一道也不行。
用科维纳阿姨的说法就是如果不把全部蛇肉吃乾净，那便会毒发身亡。
在这种恐吓式论调中，我和孟儿姐都成为了最能吃的小孩。
不过，全蛇宴好吃归好吃，营养归营养，在吃完它们之后，嘴巴里头倒确实是会长时间充斥著一阵古怪的味道，我起初还以为是蛇肉的臊气，可一直去到很久很久之后，我才从爷爷哪儿听见事情的真相一我们之所以会觉得嘴巴有怪味，其实是因为我们己经中了蛇毒！
而那一种蛇毒只要经过微细的调整便会具有美容护肤的奇效。
所以說，科维纳阿姨的关爱往往是带毒的。
“等一下。”
我让古山坐下，搁下画笔去帮她找来一些糖果，但凡是有份照顾怜儿的人，身边多少都会带上一些糖果，毕竟怜儿的小孩子心性还是很重，一枚甜甜的糖果对她来说已经是莫大的奖励，只要适时动用这项终极武器，女孩她就会马上不闹别扭，乖乖吃饭、洗澡、写作业、上床睡觉。
我随手挑了几颗味道特别浓厚的水果糖给古山。
“谢谢你！伯兰妮前辈！你真是我的救命恩人！”一看见糖果，这时候的古山立时表现得比平日的怜儿还要高兴。
但古山的欢呼声也惹来了怜儿的注意力，当她瞧见自己心爱的糖果落入了他人之手，那一张被我们养胖了不少包子脸便马上涨得似氢气球一样，并用一双会说话的眼睛向我投来了控诉的目光——『不公平！不公平！为什么古山有糖果吃，而我没有！』
虽然有心想要控制怜儿的摄糖量，但这种情况下，我也只得给她递去两颗。
“啊呜——”
礼貌地双手接过糖果之后，灰发女孩便高兴地继续去摺她的纸鹤。
而另一方面，拿到了糖果的古山却尚未有离开的意思，她直愣愣地看著我的脸一眼不眨，也不知道她的脑袋又在想些什么奇葩的念头一
我狐疑地瞄了她两眼，但她只是一味傻乎乎地棒著脸颊笑著。
「虽然不知道她具体在想些什么，但应该是幸福的幻想？」
「唔——还是不要打扰她比较好吧？」
把发愣的古山晾在那儿，我回头继续画我的小蓝，和五月份的小蓝不同，最近的小蓝留了一把长长的秀发，看上去就像是书本中走出来的公主一样，只可惜，那一个欺骗小蓝的谎言注定是瞒不了多久，届时候，我们恐怕是只能够透过记录水晶以及图画才能够一睹超长发版的小蓝了。
“喔喔！伯兰妮前辈的画技愈来愈精湛了呢！”
“误？这是小蓝吗？和真人看上去有点儿不一样呢？有种特别宁静的感觉。”
正如古山所说那般，我画的小蓝不是平时的小蓝，而只是她独处时才会流露出的某个瞬间，那时候的她没有沁人心脾的笑颜，没有精明的能干的眉目，
而我也早已忘记了这一幕是取自那一个时光的片段，就是在得悉昏迷之后就不断在脑海中浮见出这样的她——似是睡公主一样的她。
我没有去回答古山，只是专注于我的作画。
而小古山也明显也不需要我的回应，她只要有人愿意聆听便已一脸高兴的样子：“对了，伯兰妮前辈，改天你也去帮安妮前辈画一幅吧？我看她整天一个人自己待著，感觉怪无聊的，而且也不不曾见她有和朋友出门，说起来，安妮前辈她该不是得了什么忧郁症了吧？”
听见古山如此形容安妮姐，我心里一阵讶异。
“胡闹，没大没小。”
“对	.....对不起，前辈！”
我当场就训斥了古山过火的言论，但仔细想来，安妮姐她这三年内也是蛮不好过的，在那一次意外中，我和姐姐失去了属于我们的父母，而对于安妮姐而言，她则是失去了一生的挚友，即使当时安妮姐她没有摆得十分悲伤，但我们大家都知道她是一个重情的人。
有些人的悲伤是一场旁沱大雨，雨后就是天晴彩
虹。
有些人的悲伤是一个浓雾谜宫，看破就是光明出路。
而安妮姐的悲伤却是一只受了伤的刺猬，即使伤愈了也忘不了令自己受伤的源头。
除了日常生活所需，否则安妮姐很少会和寿命较短的人类建立深厚的感情，即使说我和孟儿姐都不乐于看见这样子的她，但我们又要拿出怎么样的理由去说服她放下盾牌，让她坦然面对那一次随著生命流逝的悲伤？也许正恰如她本人所说那般，一个人或许不需要太多深交的好友。
而眼下的古山却似乎有意要闯入安妮的生命当中
我应该鼓励她吗？还是不去做任何多馀的动作？
然而扪心自问，我终究还是比较喜欢最初的那一个安妮姐。
“古山，有空的时候拉上安妮姐一起来找我吧，我想要给你们两个画上一幅。”
听见我的要求，古山立即兴奋地在床上跳了起来：“误误误！真的吗？那真是太好了——谢谢你！
伯兰妮前辈！对了，如果可以的话，可以替我在画的背后签一个名吗？小蓝她常说前辈你以后的画一定非常值钱，可以卖到上千万个金币！令人一夜致富！”
“啊呜——啊呜！！！”
此时，床上的一旁，怜儿却是吃怒地挥手抗议了起来，由于古山莽撞的跳跃，原本整齐摆放在床上的纸鹤登时就乱飞到床上床下的各处，这虽然是无伤大雅的小事，但对于一个十二岁的小孩而言却又是无法轻易饶恕的罪过，甚至可以夸张地恨上三天三夜，连带做梦也骂著啊呜啊呜。
不过，我们早熟的古山则是马上识相地开始弥补自己的过失。
“喔不，真抱歉，是姐姐的错。”
“啊呜——”
“哎哎哎！怜儿你先别乱动，小心踩到它们，让我来帮你捡就可以了。”
“啊呜？啊呜？”
“哎哎哎，别——别坐下来呀！噢不——”
“啊呜？啊呜呜呜	.....”
“好怜儿不哭不哭，等会儿古山姐姐帮你多摺几
个漂亮的！”
静夜中，我凝望著这两个同为十二岁的女孩，活像是看见了一幅缺了一片的拼图。
「小蓝	」
		
	
31.苏醒（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
“孩子，回答我们，你同意死亡是生命的前提
吗？”
隐约有个声音向我提问。
我记得自己上次的回答好像是一
「我期许着生命会拥有永恒的延续。」
而现在我更是愈加肯定这一个答案。
【世界——]
【生病了——1
		
	
唔呜——
奇怪，我好像是做了一个很讨厌的梦。
梦的内容？唔——
不记得了。
但闭著眼睛的我却还没有愿意起床。
因为床的质感、温度、线条、气息以及它的所有与全部都十分良好，我依稀认得这不是我自己的床，不是地球上的科技床，也不是石头屋员工宿舍的弹簧
床，但同样地，它可以给予我一种美妙的舒适感与安全感，使得我可以什么也不想，只是一味赖在床上。
我锤爱著这一种半醒半睡的恍惚。
但我忽然想起了那一只在我怀中死去的狼崽。
说来纳闷，我自己也不知道自己为何会在那时想要去救助牠，但当我看见牠被弓矢射杀而消失时，我的心就好像忽然被掏空了一样，而在那空洞之后，便又有一种可怕的情绪填满了我的心房，也没来得及让我了解那突如其来的情绪，我当时便眼前一黑，昏倒了下去。
是的，我昏倒了。
昏倒不同睡觉，那是不能赖床的。
篷	
我猛地坐了起身。
入眼是刺目的光线——
“噢，你终于肯醒了呀，我亲爱的乌鲁。”
在白茫茫的光线中，我隐约听见了一名女性清脆的声音，那声音十分耳熟，我一下子就认了出来，便试探性地问道：“白夜？是你吗，白夜？”
然后便有一只微寒的手搭在我的颈项。
这是她的体温，我认得。
望向被触摸的方向，随著眼睛逐渐适应光线的强弱，那女子的身影也愈渐清晰，那确是白夜无误，容颜仍是一如既往的年轻，气质清冷，但就是她身体少了一条臂膀，我当下心头一震，随即想起了这伤势的固中原由——手臂是被那乱入的高等精灵砍掉的！
“你的手臂没事呱？”
也不知道是多久没有开口，在传声音传出的同时，我的喉咙也升起了一阵乾涸的不适感，更使得发音变得有点儿奇怪，白夜朝我促狭一笑，说道：“你只是昏迷了五天而已，怎么就突然变成青蛙了？至于，这只手臂你不用担心，我迟阵子就会自己把它治好。”
“昏迷五天？这么久？”我不禁讶异。
“嘛——相比起你所得到的，五天其实也不算很久。”
白夜耸耸肩，给我递来一杯水：“但在那些不知内情的人看来，你这五天的昏迷倒活像是过了五年一样，像是艾哈德那些和你比较亲近的友人，几乎是每天都要你看望你一次，也使得我三不五时就要幵门迎
客，把她们打发离幵。”	
“打发离幵？”
我有点儿在意白夜的这一个用词。
“请不要多作无谓所联想，我打发她们离幵只是因为你身上有著见不得光的秘密，还记得那一匹叫做天狼星的狼崽吗？在牠死了之后，牠就附身到了你的体内，然后再经由一种特别的术式与你的身体进行的了融合，而融合的结果就是让你获得了牠的祝福。”
“虽然你好像解释了什么，但我真的半点也听不懂。”
被我吐了槽的白夜眨眨眼睛，给了我一个简化版的说法：“虽然说发生在你身上面的事情非常多，但总归来说，你只要知道一件事就可以了，那就是不要让别人看见你背上的图腾刺青，要是让高等精灵和其他有心人看见了它，那么你就将会受到与那匹狼崽同样的待遇。”
“什么？我的背上什么时候有刺青了？”
我扭头望向自己背脊，但因为穿上了衣服，因此什么也看不见。
由于房间内只有白夜而没有其他人，而白夜又老
早己过了我的身子，因此，我当场便毫无顾虑地把自己的上半身脱了一个精光，而白夜也配合地为我构筑了一个可以当作镜子用的水幕，在水的倒映中，我的背部确是如同白夜方才所提及那般无端多了一个墨黑色的图腾！
图腾刺青的面积很大，差不多占据了我大半个上背，难看倒是不难看，但就是搞得我好像是什么非主流的太妹一样，如果给我一件和服，再加上一把武士刀，涂上朱色的口红，那或许还可以偶尔客串一下帅气的极道女流，但是——
“这上面画的是什么？是狼吗？还是龙？抑或是
蛇？”
听见我的提问，她摇摇头，用略带烦闷的语气说道：“这并非是一只常见的生物，而我也未曾在媒介中看到过它的相关资料，但无论如何，由天狼星所产生的它决汁不会是可以暴露在人前的事物，因此为了避免惹上不必要的麻烦，你必须尽力隐藏它的存在！”
说著，白夜便给我递来了一个与先前款式相同的魔法吊坠。
“在你昏迷的期间，我已经帮你改良了护身吊坠，除了原有的功能，现在还多加了一个伪装魔法，只要你戴上了吊坠，便可以掩去背上的图腾，而只要你把它隐藏好了，你就可以继续自由自在地过你原本的生活，甚至还可以在一定范围之内冒险。”
“喔，好的，谢谢你，白夜。”
我接过并戴上吊坠，再看向水幕一
果然正如白夜所言，那一个迷之图腾彻底地消失不见了！
在确认吊坠有如常运作之后，白夜便消除了半空的水幕，微笑说道：“你刚刚醒来，那就先不要去找会长小姐她们折腾了，而且现在已经凌晨三点钟了，她们也该是睡了，在明天之前，你就好是静心多休养一会，看是读读书或者是再睡一觉，什么都可以。”
“什么都可以？”我顿时好奇地确认问道。
“什么都可以。”白夜点点头，温柔笑说。
“那——”我一转眼睛，要求道：“我想吃红豆包，还有——水果布丁！”
面对我的刁蛮任性，白夜双手环抱胸前想了想，便答应道：“那么你等等，我去史特隆他们的房间看
看，如果他们睡著了，那就顺便用梦游术让他们帮你弄点吃的，但愿他们在睡觉之前没有做什么奇怪的坏事吧？不然那幅画面想想也有些不妙。”
语毕，白夜也不待我回应，便快步出了门。
「梦游术......」
「白夜她到底有什么魔法是不懂的呀？」
我默默祈祷著史特隆两夫妇有穿上裤子睡觉，同n时打开系统的角色介面，因为在大部分情况底下，系统都没有什么卵用，所以我都没有怎么去理会它，而如今昏迷事件却给我带来了一阵不真实的落差感，便使得我需要一个较为客观的状态调整。
米:泌*泌*泌泌买:*
【人物资讯】
角色名称：乌鲁-蓝农
角色等级：15（迷之妖精）
职业等级：7（看板娘）
性别：女
年龄：12岁
【主要属性】
生命值：77/77	
魔力值：200/20
体力：5
力量：5
灵巧：5
速度：5
精神：40
未分配点数：40
总体评价：你有很高的魔力值，但哥布林仍然可以三刀爆击解决你，请小心保护自己。
次次次※米※※米※
因为行军狼任务的旅程，我的角色等级上升了不少，由弱鸡的等级七一下子就飙升到仍然是鸡弱的十五级，而陪随著等级的提升，我也获得了40点的能力点数，而就算那个坑爹的总体评价再怎么样嘲讽，我还是十分果断地继续把点数全部分配到「精神」上面。
于是乎，我的魔力值整整提升了一倍，但估计还是不够让我玩一整天的鉴定术和鍊金术。
但此时此刻，那都已经不是我在意的事情了。
因为我发现有一个以前没有的东西出现在我的状
态列上面了！
【命运印记】：未知。
根据白夜刚才的说法，这一个命运印记大概就是天狼星在我背部所留下的图腾，而就像是那些躺在我道具栏内的未鉴定物品一样，这个状态的内容只写著令人火大的未知二字。
「尽管直觉告诉我一定不成功，但还是试试看吧？」
我皱起眉头，又重新脱了下衣，伸手往背部的图腾摸去。
系统小姐：鉴定失败，物品神秘度过高。
果然，这一个连大魔王白夜也不认得的图腾是一个高于黄金级神秘度的存在，而考虑到事情已经牵涉到那一名可以吊打白夜、拉芙坦和另一名乱入侏儒的高等精灵，我更是果断把它预设为传说级或以上的东西，基本上是不指望升级缓慢的鉴定术会在短时间内能给予我完满的解答。
「话说，让我这种战五渣背负著这么厉害的一个状态，真的大丈夫？」
「而且我一直以为自己只是普通的穿越者而己，
怎么好像突然幵启了某种奇怪的剧情路线？」
「等等，如果未来我是要去打Boss的？我这样子胡乱配点不是在作死吗？」
「嘛，算了算了，反正不作死也已经作死了，就顺其自然吧？J
「话说回来，不知道怜儿有没有好好听伯兰妮的话呢？」
「孟儿姐看见我那一个临时赶工弄出来的礼物应该没有暴走吧？」
「还有海老，他没有我在她身边吱吱喳喳，会不会空虚寂寞冷？」
「对了，还有新来的索菲小姐，她的回收中心生意还好吗？」
大概是这一次睡得太久了，所以一醒过来我的思绪也转得特别多也特多快，我想到了好多在这一个世界的朋友，也想到了好多不在这个世界的人们，而我最该展望的即将到来的日出，当东方升起了太阳，我
便可以再一次见到石头屋可爱的各位		
话说，自从来到这个世界以后，我怎么不是失忆
就是昏迷呀？！
	
		"
32.纸鹤（怜儿）（怜儿）
最近伊莎贝拉老师教会了我写爸爸和妈妈。
她说每个人都会有自己的父母。
但怜儿没有。
也不只怜儿没有。
孟儿姐姐和伯兰妮姐姐也没有。
石头屋的大家许多都没有。
与伊莎贝拉老师所讲的不一样，在石头屋里，有父母的反而要比没父母的罕见，我问了好几个大姐姐，也就是安妮姐姐有父母，她说她的父母一个躲到了森林里面，一个在墓园那儿，她说石头屋如今才是她的家，而她已经长大成人，不再需要父母的看顾。
与安妮姐姐一样，怜儿也不需要父母，怜儿以前有罗兰修女，现在有石头屋的大家。
但小蓝姐姐最近生病了，而且病得好像很严重。
从很久以前，我就知道疾病的可怕，它会把人发冷发晕，会令人什么事情也做不成，偷东西时会犯下错误，也有睡了一觉之后就没有醒来，然后就会被埋藏在土里。
我观察过那些土丘，它们周遭总会长出茂盛的花草。
谁也不想变成那些不能动弹的花草，所以当有人眼神呆滞、脸色苍白的时候，其他人就会幵始疏离他，毕竟谁也不想被感染，谁也不想被讨厌，但是，生病了的小蓝姐姐却没有被人讨厌，大家都争著要去看她，只是白夜姐姐死活也要挡住房门口，不让我们去探病。
白夜姐姐有时候还是蛮小气的。
也忘记有多少天没有见到小蓝姐姐了，总之就是很久很久的了，久得我上课时走神的频率都幵始愈来愈高，而伊莎贝拉老师对我的责罚则愈来愈重，只是两天下来，我差不多已经被罚抄了二十多遍大陆创世纪的经文了，抄到右手都差不多快要断掉，也抄到差不多可以背出全部经文。
『神创造天地万物以后于第七天的止息。安息日B中，神圣生命树将发芽而成长，乃为历史，乃为命运，乃为正义，会结出丰美的果实，会有恶魔诱骗世人把它吞噬，便有神明安排天使把守通告生命树的道路，使人不至于死，使人不至于分辨善恶。』
今天是安息日，没有伊莎贝拉的课，而冒险者公会则如常运作，我便在清晨的厨房后巷一边逗弄著奥古斯都和小斑牠们，一边摺纸鹤，纸鹤是小蓝姐姐教我用来祈福的，她说它们可以为人们带来奇迹，而白夜姐姐则说这是小蓝姐姐在骗人。
但相对于怪怪的白夜姐姐，我还是比较相信小蓝姐姐多些，因为白夜姐姐的房间常常都摆放著一些用途不明的道具，又经常撒谎骗我，一会儿说不吃鱼会变苯，一会儿又说在浴池内游水会被水鬼拉走吃掉，看她平日十句话只有三句真，却不见她的鼻子有变长到半公分。
所以说，那一个爱说慌的木偶也是骗人的。
大家都骗怜儿是因为怜儿好骗吗？
才不是呢！怜儿我才不是笨蛋！我很聪明的！
我只花了一天就懂得背九九乘数表了！而且质数已经可以一口气数到第十六个！
「239......j
「240	j
「241!j
在不知不觉之间，原来我已经摺了二百多个纸
鹤，伯兰妮姐姐说，如果我可以摺到二百五十只的话，她今晚就会帮我把它们用针线串连起来，而上次给索菲姐姐的纸鹤就是伯兰妮姐姐帮忙编制的，和小蓝姐姐不同，伯兰妮姐姐的手艺可灵巧极了。
「嗯嗯，还欠九只！再加油一下就完成了！」
我伸手摸向下一张色纸，但这时却突然有一个阴影笼罩在我的上方。
“哇哇哇，竟然摺了这么多？下次摺上几十只意思意思一下不就好了吗？”
我猛地回头看向声音的来源，一个黑发红瞳的女孩向我微笑著，她看起来很漂亮，一直都很漂亮，这时她的脸色红润得完全不像是刚刚病愈的患者，然而，才数天没见面而已，我却是突然不懂得如何对她反应，便只是呆滞地拿著色纸，凝望著她。
“欵欵欵？怎么是这种反应？我还以为怜儿会很挂念我来著！”
瞧见毫无反应的我，小蓝姐姐她佯装出有趣的伤心表情，如果那一个木偶童话是真的，那姐姐她也该是长鼻子的，等等？长鼻子的小蓝姐姐？那	定
有趣极了。
“啊呜——”
“吼啦！”
“噢——“
我元气满满地给小蓝姐姐打了一个招呼，一旁的小斑在看见姐姐以后便欢快地飞扑了过去，我们都很少会看见小斑这么主动亲近别人，整个石头屋就只有我、小蓝姐姐和史特隆大叔才能够拥有这一份礼遇，用古山姐姐的话来讲就是——咱们的小斑并不是那一种随便的**。
“好啦好啦，舔够了！舔够了！给我乖乖坐好！”
和小斑玩了一会儿，/J'蓝姐姐便让牠坐到了隔壁，而除了白夜姐姐，小斑就是对小蓝姐姐最听话的，牠汪了一声，便像石狮子一样蹲著，如果不是因为体型过小，不然的话，那牠倒是可以给人一番不怒而威的感觉，而不是现在这般秀逗秀逗的。
然而，才重逢了不久，小蓝姐姐她却是已经板起了脸孔。
“我不在的时候，有乖乖听大人话吗？有没有闹脾气？”
“啊呜一（点头）”
“糖果有多吃吗？”
“啊——呜？（斜视）”
“所以你又一天吃超过十粒糖了吗？你是真的不怕糖尿病啊！”
东窗事发之后，我果断一声不哼地低头看地，而小蓝姐姐她也幵始滔滔不绝地说教起来，而根据过往经验，在这一个时候我要做的事情就是不停地点头附和，等她训话到没有对白的时候，她就会自然而然地结束这个历久不衰的糖果议题	.....
我敢向天发誓，我真的很爱小蓝姐姐，但有时候她也太过执著于支微细沫的事情了！
她根本不能体会我对糖果的热爱。
为了吃到最多的糖果，我可是很努力地一天刷三B次牙！漱四次口！
“算了算了！不念你了！念了你肯定不会改正！最好是有一天你真的蛀牙了，到时候就自己会懂得反省。”亦正如往常那般，小蓝姐姐在大约五分钟后就停止了咒语攻击，她歪了歪嘴巴，一边像是可洛洛小姐那般拉面团，一边上下扫视我的全身。
忽地，小蓝姐姐的表情肃然起来，目光牢牢地停
留在我的脸上。
“啊呜？”
我的脸上有什么奇怪的地方吗?
小蓝姐姐两手捉在我的肩膀，脸上的微笑多了一丝可怕的感觉一
“怜儿??我不在你的这几天，你是不是去剪过头发呀？”
头发?
我摸著自己的头发，双眼望天，幵始回忆。
喔——是的!
大概是几日前，自钟楼那儿上课回家时，伯兰妮姐姐便以头发过长为理由把我强制性捉到理发店去了，与小蓝姐姐平时带我去的那一家不同，这次给我剪头发的不再是漂亮的大姐姐，而是一个长得像男人的大胸部姐姐，然后那大胸部姐姐就帮我剪了一个不一样的发型。
这次的发型是长长的又短短的。
嗯？怎么说好呢?
大概就像是雄性狮子的感觉?
“啊呜——”我向小蓝姐姐点了一下头，表示自己
的确切过了头发。
“谁带你去剪的？”小蓝姐姐又问道。
我用力拍了拍脸颊，收起脸上的笑容，并且垂下四分之一的眼帘。
小蓝姐姐马上就意会到我所表达的内容，也气急败坏地跳了起身。
“原来是伯兰妮吗？可恶，说什么十二岁不能够剪头发，原来她们都是串通好骗人的！亏我每天起床都要花上超过十分钟的时间整理它们，又是洗头又是梳头又是弄造型，搞完这么多步骤都已经够我把早餐吃完了！不行不行！我等会儿就去剪头发，剪完之后才去见她们！”
哎呀？
我刚才是不是说错话了？
来石头屋久了，我多少也学会了一点儿观言察色，以小蓝姐姐现在的表情看来，那就是某些人要倒霉的前奏，别看姐姐她笑口常开，但其实往往就是笑里藏刀，当她生气起来的时候，即便是石头屋里头最厉害的白夜姐姐也要忌她三分，退避三舍。
「看来，伯兰妮姐姐她们等会儿要有麻烦了？」
「或许，我刚刚不应该那么诚实？」
「但不说谎的话，我不就是那一个长鼻子的木偶了吗？J
我看著不高兴的小蓝姐姐陷入了沉思，心里头有许多问题是不能够单凭几声啊呜就可以清楚传达出来，所以我才要认真学会小蓝姐姐的手语，还有伊莎贝拉的文字，有了它们的帮助，我才可以像是小蓝姐姐她们共同讨论复杂的议题，深入了解更多的事物。
话说回来……
「为什么我会是一个不能说话的女孩？」
自出生到现在，我不只一次想到这一个问题。
每每心里就是冒出一阵难受的苦味。
然而，当我看见了蹲在一旁的小斑，心里也徐徐释然。
小斑也不懂得说话，也只懂得汪汪，可牠的生活还是过得很快乐，既然牠也过得快乐，那我应该也可以过得开心，而且我有一点是比小斑更加厉害的，我有一双会摺纸鹤的手，可以用它们来帮小蓝姐姐祈福，让小蓝姐姐不用成为那些长有茂盛花草的土丘。
所以说，怜儿和纸鹤们都是很有用的。

匡）05：03
33.顺序（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
母亲和女友同时间掉到水里头是一个可怕的史诗级哲学题。
谁最重要？谁次为重要？
这一个问题的难点本身是在于问题的「答案」。
假设命题中的母亲和女友都想要成为最重要的那一个，那在不钻空子的情况下，无论我们怎样回答，也都无法满足她们双方的期待，终归还是会有那么一个人受到伤害。
但有时候，我也会忍不住去思考	.....
在我的人生中，谁会比较重要，而谁又会比较次要。
我甚至还曾经把她们的名字按照轻重而顺序写成了一份名册。
实话实说，将那些熟悉的人名写在纸上的时候，我是十分不安的，不安是因为这会令我觉得自己是一个非常功利的人，就好像是藉由比较的方式，间接在每一个人的身上贴上价钱牌，也使得我误以为自己物化了人类，把独一无二的每一个人当成一种可以交易
取代的存在。
但仔细想想，那其实只是一个错觉。
而事实上，当我在写完所有名字之后，我心底里反而冒出一种豁然幵朗的清爽。
毕竟，人本来就很难做到没有等差地去爱自己身边所有人，爱父亲的爱不同于爱母亲的爱，爱弟兄的爱也不同于爱姊妹的爱，爱亲人的爱更不同于爱友人的爱，而假若我一味欺骗自己的情感去看待外界，那么，在某一些抉择的关口，我便很可能会作出违反本心的误判。
譬如说在苏醒之后先去和厨房的隼人君见面，而不是怜儿。
怜儿比起隼人君而言，怜儿明显是比较重要的。
不过，我和大家见面的顺序却并非最决于谁比较II重要，我只是想要让最想念自己的人能够尽快安心下来，但因为无意中识破了某个谎言的关系，在向友人报平安的中途，我还是先到发型屋走了一趟，把那差不多快要长到盘骨的剪掉一半，还原成为普通的长发。
对过去是男生的我而言，难以打理的超长发实在H
太要命了。	
当解决了头发的问题，我便重新踏上寻找友人们的旅程。
轮在怜儿之后的是孟儿，由她当日在大街上毫无仪态地追赶马车的行为看来，她想必是十分关心我的，而如果回来后的我没有昏迷，那她也肯定会大发雷霆一场。
也只有重视一个人的时候，我们才会为因为对方而产生各式各样的情绪。
可是，孟儿她现在却是去了风车竞技场。
到底是怎么样的心态才使得她在我昏迷的时候还
能够有心情去打竞技场？
在我不在的时候，她又有了怎么样的经历？
我怀著好奇乘坐马车到了风车竞技场，竞技场是一个品流复杂的暴力场所，因此，基于安全上的考量，我残忍地把小斑自怜儿那儿带了出来，只给小女孩她留了一只奥古斯都，也幸亏还有一只奥古斯都，否则怜儿她肯定死活也要跟著我一起出门。
下了马车，我径直走至风车竞技场内部，徐徐依循著上一次的记忆找到了客户服务的柜台，柜台内坐
了一只性感的犬族服务员，她一边吃著洋芋片，一边在做一些文书处理的工作。
“大姐姐你好！请问我可以在那里知道今天的赛
程？”我向她问道。
闻言，犬族服务员抬起头来，勾起哈士奇式的逗趣笑容，回道：“石头屋的蓝农小姐，你好！如果你想要知道今天的赛程，你可以去看看放在隔壁的公告栏，而如果你想要找你们家的公会会长，你就得要加紧动作了，因为她今天已经至少打了三四场比赛了。”
我不由得为之惊讶：“喔！竟然这么早就打了好几场比赛？你们竞技场不是九点幵门的吗？现在才十点钟而已，我们会长是用了什么手段才弄到这么饱满的赛程？她是由A到E级的比赛都全部报了名吗？欵？不对呀，这样子赛程不就重覆了吗？”
犬族服务员咬了两口洋芋片，用沾满盐巴的小嘴笑言：“嘻嘻，赛程的确会重复，所以你们会长的比赛场地并非在正式的竞技场内，她花了十五金自己租用了其中一个练习场地一天，然后专门去找那些白金级以上的强者挑战，并且不断努力地刷新著自己的连
<
败纪录。”
连败纪录？
即使还没有见到会长她本人，但我多少也能猜得出她的意图。如果她想要解锁那一个叫做「千胜千败」的技能，那么来到这一个风车竞技场来寻求败场便是极具效率的方法之一，而相比起那区区十五金的场地租金，我们石头屋会长的时间却是明显更加宝贵。
「总而言之，先去看看情况吧？」
挥手告别了不知为何一眼就把我认出来的服务员小姐，我依循著竞技场内的路标指引，只花了数分钟就找到了练习区，与想像中不同，练习区内的人数并不多，主要都是一些参赛的选手，区内大若有十二个左右的练习场地，全部都正在有人使用。
「会长她人在哪里呢？」
我眺望在练习区内，目光最后停格在一个被众多选手围观的场地，由于有人群阻挡的关系，所以我没法从远处看清楚内部的情况，而当我走近到那场地旁边，我便马上明白到为何特别会有那么多选手一起围观著同一个训练场地
在这一个不大的场地内中央，有一名人类少女正与一匹宽壮的黑熊激烈地战斗著。
黑熊不是普通的黑熊，牠的皮毛完全不畏少女战斧的攻击，在牠全身上下大概就只有较为柔软的眼睛和**这两个难以被瞄准攻击的弱点，可更要命的是这匹黑熊的速度十分之快，在夹带著可怕咆哮声的暴虐爪击中，巨熊面前的人类少女根本毫无还手之力。
“生命树的雅各不愧是唯一传说级的人族德鲁伊呢！这熊化身的力量与速度都是绝佳，对面那一个三流公会的会长根本就没有办法逼出雅各大师真正的实力，亏得我还以为今天有机会亲眼一见大师他的暴风鸟化身，看看他是否真的可以呼风唤雨。”
“话说，石头屋会长她这几天都已经二十连败了吧？她到底是有多少闲钱来租用场地啊？还是说她有在战场上被虐的奇怪癖好？哎呀呀，你们看看那一个脸蛋，再瞧瞧那两只长腿，如果我们家公会那只母老虎会长也长得这么年轻，你说该有多好？”
“哈哈哈哈	.....”“噗嘻嘻嘻......”
对于这一场毫无悬念的比赛，小部分围观者开始了一些没品没格的讨论，但嘴巴是长在他们脸上的，
即使我跑去向他们抗议也不会有什么卵用，反正这些流言蜚语也该是孟儿姐她一幵始就能够预见的结果,在森林中贪快走捷径的，难免会被沿途的草木割伤。
说时迟，那时快，场内的孟儿姐已经败阵了下来，而与她对战的黑熊亦变回了人类的姿态，那是一名坦露上半身的壮汉，由他的外形与五官所拼凑出的是一种豪迈式的帅气，即使嬴了这一场比赛，这名德鲁伊也没有笑容，只严肃地向孟儿姐鞠了一躬，然后便爽直地离开了现场。
胜而不骄，确是值得被称之为大师。
「生命树的雅各。」
我暗自记住这一个名号。
然而，在落败了以后，我们的孟儿姐却是没有给自己安排任何休息的空馀，只是简单到不远处的急救员那里接受了圣光的治疗，她便又一次向围观的群众摆出邀战的姿态，她很快就如愿找到了下一名白金级的对手，四周的观众则纷纷对她这种一味求败的行为而幵始喝倒采。
“你说，她是为了什么而故意输的呢？蓝农小
此时，一个沉稳深厚的男声出现了在我的背后。
我回眸一看，竟是刚才那一名离去了的雅各。
“你认得我？”我抱著小斑后退向他了半步。
高大的雅各大师立起来就像是一棵古老的树木，他向我温和地解释说道：“放心，吾并没有恶意，只是在报章上偶然看过了你的名字与相貌，然后记住了而已。”
“对不起，因为一些事情，所以我现在有点儿敏感。”
我致歉一笑，瞥向又和挑战者打了起来的孟儿姐，为这名生命树的冒险者讲解说道：“其实那也不是什么见不得光的目的，就只是会长她单纯地想要寻找一些失败的战斗经验而已。”
“累积经验吗？”德鲁伊雅各摇摇头，不以为
然：“单纯的失败根本就毫无意义，她这几轮所碰到的对手都比她高出太多程度，与这类型的敌人对战根本就不是有效学习的方法。”
我没有去回应这一名德鲁伊，只是远远地给孟儿她拍了一个鉴定术。
***
解锁中的战斗技能：明镜止水、经年累月、千战千败、？？？？。
明镜止水（70%）	:效果不明。	（解锁条件：生	日
活经历。）				
经年累月	(97%)	:效果不明。	（解锁条件：日	曰
常练习。）				
千胜千败	(65%)	:效果不明。	（解锁条件：千	V
胜千败。）				
????	(10%):	效果不明。	（解锁条	
件：？？？？C	.)			
				IE)
虽然所谓的大师和专家的意见都是具有一定参考价值的，但事实往往存在例外，在主动寻找战败的过程中，孟儿她的确有在完成千胜千败的目标，由此可以证明，孟儿姐现在付出的努力与承受的伤害绝非是毫无意义的，然而......
「为什么明镜止水的完成度会突然提升了这么多？」
「而且那四个问号的完成度为何又一下子跌到只'B剩10%?j
「系统小姐，你给我的角色资讯可以详细一点
吗？敬业一点吗？」
我抱怨著系统小姐，悄然转身离幵了练习场，以
免打扰专心致志的她。
话说回来，我只是稍稍走了神而已	.....
那一只野生的德鲁伊大师呢？
他一声不吭的，竟然连招呼也不打一个就擅自消失了？
当大师的可不能那么没有礼貌呗！
	
	


34.她回来了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
水世界的神眼艾尔文……
黑云天下的贱人托比	.....
生命树的雅洛大师	.....
快乐园地的舞者日杰夫H	
今天又是一个和众多强者交手的美好早上，在七场比赛内，我只去了两次急救所，其馀五次都是被敌人一击必杀，因而没有其他伤势，只是直接启动了魔法阵图的保护。
而对于我的不断战败，四周都有不同的声音，几乎绝大部分都是贬意的，除此之外，也有一些白金级强者对我的做法抱有疑惑，即使我对他们如实宣称自己只是想要增进实力，他们也认为我别有所图，因此，他们亲身踏入练习场，主动成为我的陪练。
在世界耍阴谋的人太多了，轮到我讲真话，反而没有人相信。
明明我是那么的诚实。
我一边概叹著人心不古，一边越过围观的群众，走往练习区的出口。虽然说老牧师小姐的圣光可以治愈绝大部分的伤势，但却不管遗憾地并不管饱，每逢到了中午十二点半，我的肚子便准时向我送来了报时的鼓声，催促我快点到竞技场内的食堂好好吃上一顿。
“午安，艾哈德会长。”
莫波里斯城说大不大，说小不小，冒险者界的圈子亦是如此，而像是竞技场这种地方，我随时随地都有可能会遇上自家公会的人，基于社交礼仪，我早已养成自动回覆的习惯，眼下马上就往著声音的来源送去一个春光灿烂的笑容一
“午—，，
然而......
叫唤我的却不是石头屋旗下的冒险者。
我的声音戛然而止，只死死地盯视著她的容颜。
石头屋的其他人不知道，但我十分清楚她在这趟出走的旅程中遇见了什么，那是连我也未曾经过的可怕情景：一整个公会的阴谋、一群亡命之徒的追杀、一名传说级高等精灵的攻击以及一只来路不明的狼崽和牠为她所带来的昏迷！
噢！老天！就算有白夜和拉芙坦在待她的身边，
这也不是她应该所承受的风险！
但现在她突然又苏醒过来了，突然出现在我的眼前，手里拿著一瓶清水和一个便当盒，用一如初见时的微笑向我问好，我心里高兴极了，那是想要尖叫想要拥抱的高兴，同时，我心里也生气极了，其中是想要斥骂与责打的恼意，在百感交杂之下，顿然不懂得自己该要如何面对。
最终，我只是淡淡地瞄了她一眼，便继续径直往著门外走去。
这是一个伤人的举动。
但有时候，我们就会爱一个爱到想要伤害对方。
而感觉不妙的她也立刻追了上来，她那因为跟不上成人步幅的焦躁感令我心里有了一种灸热的爽**,兴许这应该称之为报复，更兴许这应该称之为施虐感，让心爱的人为自己感到痛苦，让心爱的人为自己感到慌乱，如此，我们便可以鲜明而清晰地看见对方是那般的重视自己。
是的，我一直很欠缺安全感。
我是一个极需要他人爱护的女人。
因为我曾经一下子失去过许多——
然而即使过去怎么悲苦，我也不应该主动服从于这一种低劣的意念，除了伤害刚刚历险归来的她，我肯定还有其他方法可以令我们彼此有著更加完美的重逢。
“孟儿姐，你听我说！孟儿姐！哎呀——”
在她的呼喊声中，我忽地停步了下来，使得跟在后方的她不可避免地撞上了我的背脊，这下碰撞令她稍稍失去了平衡，好不容易地，双手都拿著食物的她才稳住了身子。
我默不作声地凝视著她，思索著一下句对白。
她小心翼翼地往我看来：“孟儿姐，你生气了吗？”
我继续一声不哼地凝视著她，思索著怎样表达自己的想法。
她把食物和水递出，讨好问道：“孟儿姐你的肚子饿了吗？吃点东西消消气？”
我没有接过便当和水瓶，而是注意到另一件事。
她剪了头发！
换言之，她已经识穿了我们骗她留长发的事情
了？
以小蓝的性格，她以后一定会拿这年事情来秋后算帐的吧？
想了想，我接过她递上的午餐，以不温不火的口吻说道：“答应我两个条件。”
听见我的语气有所松动，犯下过错的她立即展开了笑颜，用力地点头问道：“什么条件？”
注意听，她并没有回答「好的」。
这证明她有所顾虑。
这意识着她仍然一心想要继续随行其他公会成员，以获取经验。
站在我的立场，我并没有资格去禁止一个人去追逐自己的梦想。
我们所经营的冒险者公会一直都在把人们送去危险的地方，所谓的冒险者其实就是所极端的赌博，其中的最大赌注就是各位冒险者的性命，而倘若生命的本身是那么的神圣而不可侵犯，我们又怎么可以让佣兵们为了少许的而把性命放上赌桌之上？
是的。
我们石头屋早已承认了一点。
这世上有着一些事物要比起生命更为宏美而高
贵。
作为一名公会会长，我的职责就是要把人推落潜藏者死亡的山谷。
因此，为了证明自己是一视如仁的，我强迫自己不许自私。
我开出了条件。
“第一件事，从今以后，任何你认为有必要和我商量的事情，你都要来和我商量。”
言下之意就是我不会强迫性地阻止她去冒险。
再说，与其让她再次擅自跑出去乱来，那我倒不如把她控制在自己的视线之内。
而在听见这一个条件之后，聪慧如她也马上意会到我的潜台词，她高兴得合十双手，不住地向我点头，笑着承诺说道：“好的好的，我保证以后一定不会像这次一样自作主张的了！那么第二个条件呢？第二个条件是什么？”
“第二个条件是——”我带着一丝玩味勾起了笑
容。
“是什么？”她催促问道。
“是——”我挑了挑眉说道：“我要你在未来的一星期内完全听从我的指示，我要去东，你就不准去西，我要你斟茶，你就不准给我递水，即使我叫你去恶作剧白夜，你也不得有半句辩驳。”
一如往昔，小家伙她讨价还价了起来：“那个	.....第二个条件可以换一换吗？”
“可以啊，但刚才说到的第一个条件就当我没有提过好了。”
我祭出自己的杀手铜，而小家伙她也登时苦起了妥协的脸色，因为第一个条件对她而言实在太过丰美了，所以即使第二个条件再糟糕，她亦只能点头接受，而这两个条件当中所运用的原则正正就是她自己曾经向我提及的捆绑式销售。
好像那么一句俗语来着？以其人之道，反治其人之身？呵呵。
看着默然点头的她，我乐呵呵的把便当和水交回她手里。
她疑惑地抬目看向我。
“既然你同意了交易，那么我就要下达第一命令咯	”
我阴险的笑了起来，她使劲咽了咽口水，小声说
道：“不许要求色色的事情喔！”
我摸了摸下巴，端出正直的笑容：“不行，本会长
就是喜欢色色的事情。”
她沉默了下来。
我左右探看了一下，然后扶在她的肩膀，把她带出竞技场外。
“孟儿姐，你是要把我带到那儿去？”她惴惴不安地问道。
“做坏事的话，不是都要到隐密的地方吗？还是说小蓝你比较喜欢被大家看见？”
我故意用暧昧的语气打趣着小蓝，由于气氛的使然，这名最近脸皮厚了不少的女孩也终于久违地为我脸红了起来，红得就像是一个大大的苹果，甜甜的，水润的，让人想要一亲芳泽。
最后，我把她带到了场外的一个花园。
花园清静得很，而且十分之大，基本上不会遇到其他人。
我们在一颗苹果树下坐了下来。
“小蓝，你知道现在姐姐我想要做什么吗？”我抱住她的肩膀，在她的耳边轻声问道。
从很早以前我就发现了——
小蓝她是一个好色的孩子。	1S
因为我隐晦的言语和挑逗，她的呼吸渐渐地粗重II了起来。
然而，她似乎并不怎么满意容易害羞的自己，便是骄气地对我骂了起来：“我又不是你肚子里头的蛔虫，怎么可能会知道孟儿姐你在想些什么奇怪的东西？”
“奇怪的东西？你为什么会觉得我在想些奇怪的东西？”
“因为孟儿姐你是个大色鬼！大变态！”她瞪眼娇
声嗔道。
“好呀！你骂我色鬼，那我就做些色鬼会做的事情！”
说着我就把她拉入自己的怀抱，稍稍用了一些格
斗的技巧把她锁得不能动弹。
这时候，小蓝她便宛如一只被蛇完全缠住的猎
物，任我施为。
“孟儿姐，放幵我！我不玩了！”
“不行不行！不听话的坏孩子必须好好惩罚！”语毕，我便把手悄悄钻入她的衣衫，然后慢慢地由她的肚子幵始往上攀登，透过柔和力度，我可以清晰感触到那牛奶般幼滑的肌肤之下是一条接一条的肋骨——
“一、二、三、四、五......”
“唔......”
我轻声地在她的耳边仔数着她的肋骨，手指最后停落在她心脏跳跃得最厉害的位置，为她送上即时性的报告：“小蓝，你的心脏跳得很快喔！是在想什么色色的事情吗？”
“笨蛋，你这样子弄，谁都会想歪吧......”她小声咕哝回道。
看着这个小**一脸媚意的姿态，我心中不其然冒出了恶作剧的心思。
“那么，接下来，我们来一点刺激的吧？”我试探问道。
“嗯？唔......”
考虑了片刻，她嘤咛一声，闭上眼睛，给予了我勉强同意的讯号。
而获得佳人同意之后，我的双手便如同灵蛇一样溜入她的亵衣，继而轻车熟路地找到了那两枚结在小山丘之上的可爱萄葡，此时，为免某人事后后悔，我暂缓了动作，再次向她确认问道：“小蓝，真的可以吗？我要动起来了哦——”
“唔......”她再次点了点头。
我强忍住满肚子笑意，四只手指稳稳掐住两枚萄力葡，然后使劲往外一拉！
“啊丫！”	H
“哈哈哈哈——”
静穆的花园内，猛然传出了某只小**痛不欲生的声音。
而我的満腹恼意也随之一扫而空一
反正，人没事就好人没事就好......
	
35.事后（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
「早知道刚才就不回去把小斑还给怜儿了......」
「要是有小斑看著，孟儿她应该就不敢做这种事情了......」
「可是，真没想到当日我用在古山的招数，竟然也会被应用在自己身上。」
「难道真的是我的定力太差了吗？」
「不对	」
「作为一名男性，有像是艾哈德会长这样子的女生投怀送抱，我又怎么可能把持得住？」
坦白说，孟儿姐的条件真的很不错，颜值高身材好就不用多讲了，而且还年轻有为，仅是十七岁就幵始懂得如何管理一间公会，若是不和白夜那些老变态相比，在武力值上，她也算是年轻一辈的精英人才，再加上阳光幵朗而又富有责任感的性格，这简直就是许多男生女生的梦想情人。
被她包养了的话，马上就可以少奋斗三十年！
不！四十年！
然而，我们的艾哈德会长却似乎半点也没有想过
有关于恋爱方面的问题，即使有公会内有男生向送去各种她明示暗示，她都一概无视，眼里头就似乎只有努力工作以及努力工作，除了偶尔对我们这一些看板娘毛手毛脚之外，根本就看不出有任何想要正经找个对象的迹象。
“啊——“
“......”
在被处刑了后，也没来得及让我报复回去，孟儿她又对我下达了另一个指令，就是让我把给她喂食便当，纵使我觉得这一个行为无聊透顶，但她看去上倒是吃得津津有味，一副要吃煎蛋就吃煎蛋，要吃觥鱼就吃觥鱼的样子，拽的跟二五八万似的。
此时，我总算知道为什么社会上会出现那么多女主角是自己上司的本子了，因为有时候看久了她们大模大样指指点点的强势姿态，也确是会想要倒过来把她们惩罚一番。
只可惜，我那微薄的战斗力恐怕是不能允许我把想法转变为现实。
若是我动起手来，保准会被在三分钟之内被逆推回来。
「不，等等......」
「我怎么会有一种就算被逆推了也好像不错的感觉......」
看向孟儿她那沾有饭粒的小嘴巴，我略微有点儿失神。
其实，自很久以前我便对孟儿姐抱有一种说起来也不太好意思的观感。
那就是她吃东西时的表情十分之色气，像是现在我给她喂食，她就总是能够运用她的舌头以各种自然而然的角度去舔舐我手中的汤匙，从而令我产生极到不好的联想，而更要命的却是，我们的会长小姐却是对此一点自觉都没有，搞得彷佛只有我自己一个是不纯洁的一样。
“那个??我要喝水！”
也只是吃饭要喂，获得了绝对命令权的会长小姐似乎是准备把我的所有利用价值一次过全部压榨乾净，可正所谓早知如此又何必当初，上回离家出走的事情由结果看来，我确实是处理得不太得当，不止令自己陷入危境，甚至还拖了白夜她们的后腿，令她们当时险象环生。
而白夜她更是惨遭断臂。
“你就不怕我一个星期之后报复你吗？”我扭开水瓶，把瓶口递至她的唇边。
“害怕呀！所以现在才更加要努力争取福利！”
她贼贼一笑，然后往前吻上了水瓶，由于我和她之间的动作并不契合，于是乎，小部分食水便由她的下唇漏了下来，清澈的水一路滑落下巴，接著经过她的玉项溜入轻甲之内，在阳光的照射之中，汗水与净水徐徐混和为一，映射出艳人闪烁的星光。
「喝个水而已，至于吗？」
「会长你莫不成已经H到骨子里头了吗？」
看见我一动不动地打量着她，孟儿姐幡然一笑，疑问道：“怎么停下手来了？你这样下去，我这一顿午餐是要吃到何年何月了啊？”
我回过神来，眯眼反呛说道：“你要是肯自己动手，三分钟就可以把几口饭吃完了。”
“不要！那样子吃饭可就称不上享受了！”
会长小姐坚定维持自己的懒人状态，转幵了话题：“对了对了，再过几天就是10月31号的法洛林亡国悼念日，那一天是光明联盟的法定假期，就算是我
们冒险者公会也会关门不做生意，趁著这一天，咱们把其他人约一约，来痛快地玩一天吧？”
放假？！
好呀！我超爱放假的！	
“好呀！”我当即答应了下来：“我想古山那小妮子应该会很愿意听见这一个提议。”
“你说古山啊	.....”听见服务生领班的名字，孟儿姐流露出一个兴味盎然的笑容：“我觉得她绝对会非常乐于和你讨论悼念日的事情，而且她一定会费尽心思照顾到当日的每一个环节。”
“会长，你这话怎么听起来另有隐情的感觉？”我不由得好奇问道。
可惜，孟儿姐却明显不想透露太多，只是含糊说道：“总之，等你跟大家都报了平安之后，你就赶快去找古山商量这件事情吧！不过，当晚最好还是不要邀请太多人，互相不熟悉的人要是太多的话，大家都会变得拘紧，气氛也不容易炒热——”
“又是限定人数，又是要炒热气氛，孟儿姐你别有所图喔！”
我一眼就看出了其中端疑，而会长小姐的嘴角也随之展露岀一个默认的微笑：“谁叫你擅自昏迷了这么久？嗯哼？亏你还自称说要成为一名任务鉴定师，现在竟然连身边友人们的情报也搞不清楚，你是想要怎么给她们安排任务？”
眼见会长小姐幵始借题发挥，上纲上线，我立即不满反驳叫道：“喂喂，一码子的事归一码子的事，用白夜她的说法，咱们这一次只是稍微倒霉了一点而已，这不是技术上的错误，而是机率上的偶然！谁会预料到得当时候会突然冒出一个北海商会以及一只高等精灵！”
“高等精灵吗......”
因为高等精灵这个名词，孟儿姐的阳光笑容悄然收敛了下来，只要在莫波里斯城生活久了，自然就会发现当地的人们对于自然是抱持著强烈的恐惧，而当我真正遭遇到那名高等精灵之后，我也深刻地体会到那一种令人窒息的绝望感。
在绝对的力量前面，即使是聪明如白夜也难以抵御。
“呵呵......”
但正当我为此而忧虑时，孟儿她却反而笑了起
来。
她半张著一双琉璃販的碧眸，抬头迎向初冬云中的暖阳，轻声说道：“小蓝，你醒来的时候也应该有见到白夜吧？那妖女被砍掉了一只手臂了，听拉芙坦说，那是毫无悬念的一记快刀，也不知道当时如果我也在场的话，我又是否有机会可以看清楚那一刀呢？”
“孟儿姐？”
我讶异于孟儿姐的淡然，这和我记忆中的她全然不同。
而她自身却彷佛没有注意到自己的变化。
她把手放在温和的阳光中，一边仔细端详，一边对自己和我说道：“小蓝，你说人的手掌就只有这么大一点，我们是怎样才知道自己能握住什么，又应该去争取什么？或者说，一个人是否只要用心努力活过7,那她的人生就算是没有遗憾了？”
很难得地，会长小姐竟然也会说出这么一番感性的说话。
然而，我无法回答她的问题，正如我无法回答白夜的迷思。
我用另一个问题回应她的问题。
“会长，史诗和童话，你比较喜欢那一边？”
“	....."
她沉默了。
挨著宽阔的树干，闭上了眼儿。
良久。
她睁眼笑语："或者，我比较喜欢大家的故事。”
我并不全然能够领会这句说话答覆的意涵，但它听上去像雀鸟声般悦耳。
于是，我也稍稍分享了一下自身的经历。
“曾经，有一只蟋蟀也问过了我一个类似的问题。”
“一只蟋蟀？”会长小姐古怪地望了过来。
我半真半假地说道：“在梦中，蟋蟀先生告诉我，他那里有一首波澜壮阔的史诗，还有一段细水长流的温馨田园小曲，最后问我想要聆听那一首。”
“所以，你怎样回答牠？”
“大音希声。”
“大音希声？什么意思？”
我恬然为未曾读过道德经的异界小姐送上一抹微
笑，同时夹起一块青瓜，粗暴地把它送到她的嘴巴里头，并为她将昔日读过的字儿背诵了一遍。
“视之而不见，名之曰微；听之而不闻，名之曰希；抚之而不得，名之曰夷。三者不可至诘，故混而为一。一者，其上不檄，其下不昧，绳绳乎不可名也，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓忽恍。随而不见其后，迎而不见其首，执今之道，以御今之有，以知古始，是谓道纪。”
“嗯——”而咱们的会长小姐则明显听不懂老子的话儿：“你在说什么？”
我简约地总结说道：“大音希声就是天簌之声，也是寂静无声。”
这回，会长小姐倒是摸著下巴思考了起来。
隔了一会儿，她深锁眉头，认真八百地向我问道：“你和安妮她是不是有背著我们私底下开读书会？为什么最近你们的嘴巴都可以突然蹦出一些非常了不起的东西出来？”
“安妮她也懂得《道德经》？！”
我顿时大为讶异，深里不由联想到地球上的同乡们。
孟儿一耸香肩，应道：“她懂不懂《道德经》我是不知道啦，但她前阵子给我说了一个叫做止水明镜的玩意，据说是我老爸的名言，可我始终都觉得我那死鬼老爸没有那么聪明。”
“那可就真的非常值得调查一下呢......”我一转眸子，暗自把这段奇闻放在心上。
搞不好，我在这个异世还真的会有著那么一两个
故人。
36.笨蛋古山（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
中午时分，我睽别孟儿，回到石头屋，又去见了许多其他的友人们。
我率先去见了海老，他骂了我一句命大，气得不瞅我一记正眼。
受伤的我只好去找伯兰妮寻求安慰，她平淡地骂了我一声白痴，再送了我一幅画。
然后，我又在史特隆大叔的厨房悄然现身，大家都为我响起了庆祝的掌声。
花了一整个下午，我逐一见过了许多熟悉和刚认识的人们，除了拉芙坦和白夜以及少部分触觉较为敏锐的人，他们大部分都只把我的缺席看待为一般常见的重病，虽说也是十分关心，但却远远及不上孟儿和拉芙坦所流露出的喜悅之情。
在看见我好好的出现时，练习的圣骑士小姐她可是吓得连手中的塔盾也掉了在地上。
在这一天，我深深地意识到自己正被周遭的人们所关爱著。
而我也默默为著这一幕接一幕的重逢而生出一阵
又一阵的感动。
在这一次冒险中，我至少学会了一件事：冒险会令生活变得充实。
冒险的时间是特别的，它是独立而超然于生活的，我会清楚记得当中的每一个环节，记得小斑如何和敌人搏斗，记得我们如何审讯盘问俘虏，记得白夜的昏迷和刺杀者的脸孔——那全部都是毕生难得一遇的经历，尽是可以在社交徵友网站履历表上大书特书的内容。
冒险会令人意识到自己，突破困难而成功更是甘美的果实。
有些人大概会疯了似地爱上它，甚至甘愿付出性命的代表。
然而，我并非那一种喜爱出生入死的极限玩家，仅是睡了长长的一觉，我便已经彻底地由那冒险的亢奋状态回归到日常，而现在的时间则是下午六点二十五分，我正身处于石头屋的更衣室，到了这一个时候，想来差不多会有某只萌物出没才对。
“小蓝——”
也没有超过半分钟的延迟，那只自动提早下班的
大萝莉就准时出现了。
只要看见眼前这一只双马尾女孩，我就宛如目堵了细水长流的好，也更加珍惜现在无忧无虑的平凡时光，而其实对于我这一种有些妹控情结的小男人而言，家里养一只萌物，然后好好的爱惜她守护她就是最高也是最完美的幸福蓝图。
在回忆过去的片段中，我展开双臂把飞扑过来的小丫头接住一
哇哎哎!
下一刻，差点被扑倒的我忍不住发出一阵惊叫。
力量只有五点的我险险就要承受不住一只古山的
全力冲击		
“古山		
“对不起，小蓝，咱只是太想念你而已。”
古山七情上脸地辩解说道：“你不知道，自从我听见你生了重病以后，我这一星期都快要挑不起劲工作了，那种忧心不已的感觉就好像是放假时难得带弟弟姐姐去高级餐厅打算吃一顿好料，但到了点菜的时候才发现餐牌上面的外文自己半个也看不懂一样，小
蓝你说这可怕不可怕？！”
“这是哪门子的比喻，而且看不懂餐牌的话，直接询问店员不就好了吗？”
“不	.....”古山半眯眼儿，沉著地反驳说道：“那才不是询问店员就可以轻易解决的状况，在家里三只笨蛋的敬仰底下，咱这个完美无缺的姐姐怎么可能让他们失望？到了当时候那一个地步，我早已经剩下独自完成点餐动作这一个选项，而最后，我成功征服了这一个难关。”
“所以你乱点了吧？话说，你的弟妹们没有当场识破你吗？”
“只是把正餐点成了下午茶甜点罢了。”古山回忆了一下，竖起大姆指说道：“这种程度的状况只要推搪说是外国人的特殊风俗习惯就可以了，毕竟咱们家的熊孩子们都没有什么见识，我说什么她们就会相信什么，到现在我都还在用长鼻子木偶的故事骗他们不能说谎来著。”
“	.....”我无言了一下，吐槽道：“我严重怀疑你家弟妹们其实早已看穿一切。”
“不可能，他们真的是笨蛋，我肯定。”古山以绝
对的语气断言。
这时，为免等下子被这一只脑洞魔王古山将话题带到天外太空，我警惕地把孟儿姐的吩附挂上心头，趁早幵口说道：“古——”
但还没有等到我说完，她的两只爪子便印上了我的胸口。
我禁不住无奈吐槽：“为毛一看见我醒来，你和会长她都要揩一把油。”
“不是的，我只是在测量小蓝你的战斗力而已。”
古山她一本正经说明了一下自己的行为目的，然后如释实负地松了一口气：“嗯嗯嗯，虽然一个星期没有见面，但小蓝还是我的小蓝，没有成长多少，看来我们还能继续当好朋友。”
“......”
我好想吐槽什么，但这样子一下去话题绝对会被古山她拖到没完没了，故此，我深吸一口气，把一夢筐的对白吞入腹中，拨幵在胸前作怪的爪子，先把重要的事情交代出来：“古山，你给我暂时先不要闹，艾哈德会长有任务交代我们去办，两天后的悼念日，你有空吗？”
“嗯会有什么吩咐吗？”	
与我想像中的不同，爱玩的古山并没有马上嚷著答应，很可能原本是想要抽空陪伴家里，但由于孟儿姐早前特殊的态度，因此，我还是把事情说了出口:“会长她想要在当天办一个小聚会，让大家可以放松聚一聚，你对这有兴趣吗？如果觉得勉强，一定要坦白说出来喔——”
与刚刚的犹豫不同，古山她忽然又变得一如往常地积极起来，笑**地叫道：“小聚会？我要去！也要帮忙！天下间任何聚会都少不了我古山的，不是我古山自夸，我根本就是天生神选的聚会达人，说到聚会的事情，一定没有人比古山我更来得清楚！”
“是是是，你是聚会界达人。”
我敷衍了著古山，指向石头屋门口:“但关于这件事，艾哈德会长不想要太早张扬出去，加上这里没有纸也没有笔，咱们还是在我的房间谈比较好。话说回来，为毛我只是睡了一觉，咱们石头屋的制服就变了一个款式，我看著怪害羞的。”
听见我的调笑，古山扶了扶发上的装饰，红了脸色，叫道：“害羞个毛线啊！这是名设计师为我们专
门设计的冬季服装，你晚点也要穿上它的！”
穿上它？
我看向古山，彷佛看见了一棵草	.....
不要，咱就算死也不会穿上它。
我坚定地摇摇手指头，挺起胸膛说道：“我不会穿B的，我是石头屋的大股东之一，无论是谁都可能让我去做不想做的事件，古山你就自己卖萌去吧！好啦，别给我拖沓时间了，今天之内，我们可得要写出一份邀请清单给孟儿姐过目，你慢慢换衣服，我先走，楼上等。”
语毕，我便步出了更衣室的门口。
背后，传来了蠢丫头的声音——
“小蓝！我一定会找到方法让你也穿上它的！你这个背叛者！”
	
......
37.请谁不请谁（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
当我回到自己的房间时，我顿时就察觉到房间正散发著寂寞的气息，空气中多了一股淡淡的郁结，地板和桌面皆添了些许尘埃，临行前关上的窗户因为屋顶融化的雪水而有了污垢，一切都等待著我回来重新整理，一切包括了我生命中的人事物。
我推幵窗户，让空气流通。
于是，呼呼的风声响了，似在埋怨著我的晚归。
“真的是一间蛮不错的房间。”
我环视了一下久逢的周遭，走入浴室打了一桶水，幵始拭擦该拭擦的肮脏，把灰蒙蒙的桌面擦得闪亮，用毛巾打湿灯罩，为它加深色彩，也没有过上多久，门口就有人敲响了门，门是没有锁而半幵的门，所以来者也在敲门之后自己走了入来，顺手替我关上了门。
“小蓝，我换好衣服了??咦？你在打扫吗？我也来帮忙！”
一进门，热心的古山就想要把我清洁自己房间的权力夺去，我自然是没有让她这位客人去做我这名主
人的事儿，登时回绝了她的好意：“东西我慢慢整理就可以了，你去书桌那儿先将就坐著，那儿我已经擦乾净了，抽屉里面有纸和笔，我们会用到它们。”
“喔，好的。”她答应了声，问道：“话说，为什么会长她突然要办聚会？”
由于我正在把桶子里头的脏水倒入排水孔，在吵杂的水花声中，我唯有往浴室外的古山高声喊了起来，以免她听不清楚我的声音。
“欵——不知道呢？或者是因为我平安醒来所以想要庆祝吧？不过，其实就算没有什么特别的理由，我觉得咱们偶尔也可以围在一起好好叙一叙，毕竟大家在石头屋都有不同的岗位，能够全部人齐齐整整坐在一块的机会可并不多，也非常值得珍惜和争取。”
“那样子啊......”
房间外传来了古山咕哝的碎言碎语，兴许又是什么无聊的脑洞，我提起又一次满戴的水桶，走出浴室，问道：“对了，会长交代我们要写好当日的邀请名单，由于她希望大家可以玩得尽兴，因此名单中的人数尽量不要太多，只需要邀请与我们最熟络的人就可以了。”
“哦哦，撰写名单的任务就交给我这个聚会达人好了！”
古山她登时拍著心口答应。
也只想了一会儿，她就幵始在书桌动笔起来：“首先，艾哈德会长她们姐妹是一定要请的，然后就是我和小蓝你，怜儿也自然是少不了的，还有就是史特隆和可洛洛小姐......”
听到这儿，我连忙叫住古山，不让她胡乱加入FFF团：“欵欵欵，他们两个就不用了吧？难得假日，你就给他们享受一下二人世界吧！如果让可洛洛小姐知道我们两个意图或企图把史特隆拐来参加聚会，天知道她改天会不会在红豆包内下毒谋杀我们！”
“噗嗤！红豆包	.....”古山忽然笑了一笑。
“红豆包怎么了？”我狐疑问道。
“没什么！没什么！”双马尾女孩古怪地应答了两
句，转幵了话题：“对了，既然会长她不想邀请太多
人，那我们还要不要请朔方、糖豆和其他看板娘？要是请了其中一个，那我们可就得要把其他人也邀请过来，要不然会令她们感觉被排挤的。”
“嗯嗯，亲密和友好确实是有差别的呢。”我认同点头，把床单换了新的。
顿了顿，古山又提出了新的疑问：“那么冒险者方面呢？我们要请白夜小姐吗？”
白夜吗？
我扭乾著毛巾，沉思了一下，断然有了答案。
“要请！而且必须请！如果当天不请白夜！我们会长一定会寂寞的！”
“欵——会长她和白夜小姐竟然是那一种关
系？！”
古山她一下子就误会了，而此时的我却是无比乐见于她的脑洞：“是的，你不知道，她们之间可说是生死之交，再说，在法律层面上白夜可是怜儿的母亲，既然我们有邀请她女儿，便没有理由不请她这一个母亲，所以，咱们必须请白夜！”
请了白夜，到时候场面肯定会很有趣！
天真的古山听话地把白夜的名字在纸上记了一记，又问道：“那当天和白夜小姐一起回来的骑士小姐呢？她好像是白金级的名人吧？要邀请她吗？啊！差点忘记她的伯爵妹妹！这么大一只野生的伯爵要是
知道我们无视了她，她会把我吊上死刑架吗？”
与我不同，古山和弗拉兹姐妹似乎并不相熟，而为了防止她的脑洞在未来产生可笑的误会，我当即打断她的被害妄想：“没有啦，她们两姐妹我刚才己经顺路和她们聊过了，她们会在悼纪日在莫波里斯城内四处走走，也是想要一个二人世界的空间。”
“哦??这样子我就放心了。”
古山松了一口气，然后闪烁了一个想要掩饰却还是被我捕捉到的心虚眼神，装作冒失地惊叫问道：“哎呀呀，差点忘记安妮前辈了！我们也要请安妮前辈对吧？但她平时假日都好像挺忙碌的样子，小蓝你说她会答应参加我们的众会吗？”
听著小古山反常的语气和口吻，我一挑眉毛，试探性地问道：“不知道呢，要不我替你亲自去问问她？而相对地，你也去问问海老她要不要来参加聚会，而如果我们之间谁无法把目标人物拉入我们的聚会，那谁就要答应对方一个要求，怎么样？”
毫无疑问，这是一个不公平的对决。
邀请海老的一方百分之一百会遭遇上阵亡的结局，而以安妮前辈平日慈眉善目的模样看来，让她答
<	37.请谁不请谁（小蓝）	。
应参加聚会的难度明显要比海老那边低上不少，然而
古山竟然想也没想就答应了这样的一个赌局。
“好的，我这就去问海老他的意见，一会儿再在房间碰面！”
生怕我反悔似的，古山也不等我回话，便已经火
速冲了出门——
「有猫腻，结合孟儿姐白天的口风，古山和安妮
之间一定有古怪！」
「为什么古山这么想要安妮出席聚会，甚至为此
而甘愿冒著被海老训斥的风险？」
「嗯哼？！解铃还需系铃人，先去找安妮她探探口风好了。」
	曰	
	
38.安妮（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
今日的酒吧气氛喧嚣依旧，有说书人朗声说书，也有打赏的土豪，有私底下设立赌局的奸险之人，也不乏拿著整份薪水去赌的大笨蛋，但总的来说，这份不安静却是好的，否则不是我们石头屋生意不佳，就是有大事件突然发生，使得现场鸦雀无声。
可我一直都觉得这间公会欠缺该有的音乐，遗憾时地精们的扩音设备并不便宜，再加上我们的好伯兰妮也尚未正式出师，而即使店外已经张贴了两个多月的乐师徵材告示，时至今日，我们还是没能有幸遇上一名较为理想的音乐家。
“晚上好呗，我们的小姑娘，你的感冒好了吗？”
“噢，你好，奥多，我已经感觉好多了，谢谢关心！”
一落到公会一楼，和我打招呼的声音就此起彼落，我一边笑脸回应他们每一个人，一边脚步不停地走往吧台，这时候，吧台这儿已坐有几名客人，其中一名是昨天才在竞技场见过的德鲁伊大师雅洛，另外还有一只貌似河童的生物以及两三位人类。
他们紧密地坐成一排聊天，看来都是来自于生命树的冒险者。
我把视线略过他们，争取时间，找上了安妮前辈。
“晚安，小蓝，你刚刚才病好，不去多休息一下吗？”
自苏醒之后，这已经是我和安妮她第二次碰面，和会长她们的关心不一样，安妮姐给予我的关心就似是如沐春风一样，那是非常接近长辈呵护后辈的态度，不会带上非常强烈情感和行为，只是淡淡地温润著我们的心灵，守望著我们的成长。
与白夜同样，安妮也是活了好几十岁的人了。
她们都是我人生路上的前辈。
“都睡好几天了，再睡下去就要变猪了。”我撑起脚尖，勉强坐上吧台的高脚椅，笑说：“对了安妮姐，过两天的悼念日你有空闲的时间吗？”
“有什么事情吗？”安妮前辈反问说道。
因为古山和孟儿怪异的言行，所以我没有直接把来意说出口，又把问题抛了回去：“前辈当时没有空吗？如果有重要的事情要办，那我们就不打扰你
了。
听见我的话法，安妮姐忙道：“不会，那天其实也没有什么特别的事情要办。”
我立即高兴地捉住半精灵的双手，替她拿定主意：“那么后天我们筹备的众会就算上安妮你的一份了，详细的内容我明天会撰写好邀写函给前辈你的。”
“喔，好的。”安妮姐应了一声，问道：“对了，当天会有什么人？”
在询问这一个问题时，安妮姐的语气是带有顾虑的，就好像是不愿意见到某些人一样。
可是以安妮姐她平日展现出来的外向性格看来，纵使现场真的出现了陌生人，她应该也不会感到有压力才对，毕竟在心灵导师这项特质的加持下，任何人只要和她在和平状态维持一小时以上的接触，那她们双方便会自然而然地达成所谓的友谊关系	.....
交朋友什么的，对我们安妮前辈而言简直如同吃饭喝水一般简单！
所以，她为何会为聚会名单而感到疑虑？
我一边留心著安妮姐的表情，一边低頭数著手指头，逐一说出出席聚会的人名：“当天的人数不多，就只有孟儿姐啦、伯兰妮啦、我啦、古山啦......”
此时，安妮姐微微的往后倾了一下。
我装作没有看见，继续细数说道：“然后就是怜儿和白夜，本来也想要请海老的，但估计请了他，他也不会想来，话说回来，安妮你有想到要再加入什么人吗？有的话可一定要向我提出，要是不小心漏掉某些存在感低的重要人物，那可是会令人很尴尬的！”
沉吟片刻，安妮姐说道：“嗯？那個，拉芙坦和索菲小姐呢？我想咱们应该也要邀靖她们，至少你们一同出过任务，曾经和你出生入死。”
“弗利兹小姐她们当天自己有安排。”
闻言，安妮姐露出了然的表情，笑说：“喔呵，有T妹妹的或者有姐姐的就是好，每逢過节都不用怕孤独一个人了，那可真令我这个独生女有点儿羡慕啊——”
“没有妹妹的话，前辈也可以去找个男朋友啊。”我打趣说道。
“才不要呢，男人们全部都好色成性。”前辈她半幵玩笑摇头答道。
听到这儿，我又不由得想起当天和前辈的那一吻，便上一丁点儿好奇和期待调侃说道：“前辈你这么不喜欢那些臭男人，莫不成是喜欢女孩子的吗？仔细想想看，我们家孟儿会长可是个很不错的选择喔，只要吃掉了她，马上就可以退休当会长夫人咯！”
“胡说——”安妮姐嗔怪地白了我一眼，说道：“我这一把年纪都可以当孟儿她们俩个的母亲了，再怎么说也不可能对她们出手，反倒是小蓝你就要危险一点罗，当时那一吻和你那可爱的样子我可是一直记到现在，偶尔回想起来，我都很后悔当时没有把你就地正法。”
听著安姐她那纯粹调戏的语气，我马上就知道自己是没戏的了。
也正因为明白到自己没戏，我也没羞没臊回应了起来：“好呀，咱今晚就去给前辈你暖床好不好？除此之外，还可以额外提供各种各样的服务哟??”
“呃真是败给你了。”安妮前辈顿时苦笑起	来，万般慨叹：“我们公会的看板娘怎么一个二个都变得愈来愈好色了？想当初那一个只是穿上裙子站到客人面前都会满脸通红的小蓝往哪里去了？难道是我
们大人们对你和古山的教育方针出了差错吗？”
“哎！古山！”
说到古山，我忽然想起了一事。
“对不起，我得要去找古山了，拜拜！”
“欵,好的，慢走。”
急劫劫地拜别了安妮前辈，我挪动起两条大腿，半走半跑地赶回到自己的房间，而正如我所预料那般，我的房间门口正委屈地蹲坐著一只双马尾萝莉。
我小心翼翼地走了过去。
古山泪眼汪汪地往看来了过来。
“小蓝，你来得好慢，都已经快二十分钟......”
我不禁为她的痴傻而深感无言：“没有门口入的
话，你怎么不去楼下找我们，再不然你也可以在海老房间那儿坐一阵子。”
然而，古山的思维模式却明显与我不同：“咱才不管你的狡辩！既然一幵始答应了你会在这一个房间集合，我自然就会在这一个房间等著！谁知道我的一番苦心竟然会被某个无情无义的无耻之徒当成了没用的垃圾，直接遗弃到冷冰冰的门口去了！”
她激动万分，我这边则懒得跟她争辩，便讪笑答
道：“好了，好了，全部都是我的锅，这个弥天大锅我来背，你大小姐快点到房间里面倒杯热茶暖暖肚子吧。不然感冒生病了的话，你后天可就不能参加聚会了，也看不见你的安妮前辈了。”
“欵!欵！欵！小蓝你是怎么知——知道
的？！”古山她惊叫了起来。
我没有为她那可怜的智商解释原由，反问道：“话
说，你怎么会觉得安妮姐她不会接受我们的邀请？明明我刚才把聚会的事情一说，安妮她就马上答应了啊。”
“马上就答应了？！”
一听我的说法，前步才走入房间半步的古山顿时夸张地叫了起来：“不公平！超级不公平！为毛我们平时去请前辈她都那么困难，而你去随便讲两句就什么都答应？快说！你是不是对安妮前辈便用了美人计之类的下三滥手段？”
美人计……
我的脑袋又飘来了当日被安妮强吻的场面	.....
脸蛋不由得热了一下。
“喔！脸红了！一定是做了什么奇怪的事情了
吧？！”古山立即捉住机会穷追猛打。
我只好拿出必杀技，换上冷冽的表情：“所以说,你有请到海老回来吗？绝对是被他老人家骂回来的吧？根据我们早前的赌约，你好像要答应我一个条件对吧？我们言出必行的古山小姐？”
“这		
在我的逼视中，古山先是苦起了表情，然后勇败地一挺胸膛，呐喊说道：“哼！咱古山言必信行必果,愿赌服输，说吧！你是要本大侠去砍哪个**大侠的项上人头，还是说某只采花贼罪恶**的杏鲍菇？只要一个星夜来回，无论是何方妖孽都得要死在吾的落樱神掌之下！”
落樱神掌		
我憋笑看了犯傻的古山两眼，然后俯身在她耳边轻声说出了我的条件。
当她一听见我所提出的条件，脸上的表情登时剧
“不行不行，这样的条件实在太为难人了！小蓝你怎么可以让一个黄花闺女去做这种奇怪的事情？要是我真的去胸袭了伯兰妮前辈，然后说什么小妞身材
不错哟，那绝对是妥妥的作死，以后别说是继续在石头屋打工了，会不会给前辈她的右勾拳当场击毙也成问题！”
忆及伯兰妮那可怕右勾拳，我只好顺应她古山的
抗议，换了另一个惩罚。
这回，古山倒是勉强答应了下来。
俨然就是一个不知世途险恶的傻丫头。
				
39.朋友与聚会与我们（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
聚会总需要一个召集人。
在一段集体的友谊中，总会有特定的一两个人被看待为既定的召集人，他们要负责去统计一整个朋友圈内具体有多少人会岀席聚会，替他们安排活动内容，做好提前订位之类烦琐而耗时的前置准备工作，然而，这一切额外的付出往往都是无偿的努力。
与在地球时不同，在异世给孟儿姐她们当召集人真的轻松多了。
在问她们要不要参加时，她们从不会像地球上那1些猪朋狗友一样回应我什么鬼「如无意外，应该可以」，而是都会直接肯定地说上一声好的或者是婉委的一句抱歉。毕竟，异世界的大家都不会人人一台智能电话在手，没有办法随时随地致电更改自己的心意，使得头一回当面答覆或者回信便将是最后一次的决定，也令我们这些当召集的人轻松多了。
而不出所料地，我们发出的邀请函在当天晚上就全部得到了确切的回覆。
所有人都同意了这一次的众会的时间与地点。
想著悼念日当天大家可以好好玩上一整日，前一晚我险险就要兴奋得失眠，也幸好有著怜儿这一个手感上乘、气味一流的顶级抱枕，十二点下床的我最终还是在一点钟左右成功进入梦乡，更印证了优质的床具可以带来优质睡眠素质的硬道理！
一如既往，抱著怜儿睡醒的早晨总是特别清爽
连下面都会特别清爽	也不明白为何她的被动技能总是要针对我们大家的胖次......
清早醒来，室外的天气正清爽得很，没有风雪，也没有飘雨，太阳光暖和著冬季的大地，虽说是某王国的亡国悼念日，但天气却半点也不会令人联想到那悲伤的一面，俨然又是一个很适合睡回笼觉的好时节不对！乌鲁！今天不一样，你可不能顺便回去	找周公叙旧啊！
睡眼惺松中，我使劲拍了拍自己的脸颊。
啪啪的两声，响得怜儿也被我吵醒了过来。
啊欠	
她微笑向我投来了早安的手语。
“早安，怜儿。”
我捉了捉她的小琼鼻，然后便赶紧带著她去梳洗穿衣，也还好怜儿已经在这一个多月中大概学懂了在石头屋生活的基本技能，不再会把牙膏当成奶油，亦知道如何使用火晶石去幵启热水炉，所以我们倒是很快就整理好自己的仪容，可以穿上鞋子，正式出发。
前天晚上，孟儿姐金口一幵，加上她自身的私房钱资助，便独自决定了我们今天的行程。
那就是——
喜闲乐见的温泉之旅！！！
你妹呀！
「看上去像是一个福利，但到了最后被各种揩油
的还不是我吗！」
「啊啊啊，只要一想到等会儿要跟会长那只大色狠一起**下水，我就硬是觉得超级不对劲的！以她那不安份的性格看来，那是绝对不会安安静静洗澡的，再加上在那一种烟气氤氫的良好环境，如果她不做坏事，那肯定就是她出了什么问题了！”
「不行不行！在去到那个叫做蛇屋的地方之前，咱一定要想出一个不下水的好藉口，要不然的话被当
场吃掉也不是不可能发生的事情......」
我一边暗自反思著如何反受为攻，一边和怜儿等在石头屋的食堂，因为是悼念日的缘故，所以公会之内就只有零星几名住客出现，而街道上的人流倒是有增无减，尽管说今天咱们当服务业的全部皆是休息不做生意，可始终还是要有人出来满足大家吃喝玩乐的需要。
于是乎，大街之上便多了一车车的流动小贩。
也仅是等了大约十分钟，孟儿姐和伯兰妮她们两姐妹便抱著一大袋食物来到了我们面前。
“呼??”
才刚到步，会长小姐便擦了擦额头上的汗，乐呵
呵著抱怨说道：“每逢到了这种假期，咱们想要找点好
吃的便都要排上长长的人龙，若不是想要给你们两个小家伙尝尝古法洛林王国的香草熏鸡汉堡，我和伯兰妮才不会一大早起床去排队呢——”
一听见有了吃的，怜儿马上便闪亮著一双大眼
睛，把那小脑袋探进了纸袋子里面去了。
而我倒是给孟儿姐她们的贴心行为小小感动了一
把。
“谢谢你们，孟儿姐，伯兰妮前辈。”
“客气什么？吃吧吃吧，记得留一份给你们安妮姐和小古山就好了。”
孟儿姐拍了拍我的屁股，带著爽直的笑容去给怜儿挑了一个长得比较好看的汉堡，然后自己再挑了一个材料组合得略为散乱的，我把这一幕默然看在眼内，给她投去一个促狭的微笑。
因为我古怪的微笑，她显得有些摸不著头脑。
我摇摇头，只侧首向一旁的伯兰妮笑言：“有时候，咱们家会长还是蛮帅气的。”
伯兰妮眨了一眼，轻轻点头，和议说道：“我也一直以她为荣。”
受到了称赞的孟儿姐登时就不好意思地傻了眼，她脸红红地摇著手，慌乱地叫道：“不不不不不，伯兰妮你们两个都说得太过火了，我这个新手会长远远还没有到达该有的水平，假如被白夜那老妖婆听见了，她肯定会笑话我的，所以，你们都别再说了！”
“不，我已经听见了有人骂我老妖婆了。”不知何时，白夜竟已无声无息地坐上了餐桌之上，她从纸袋中拿起一个汉堡，勾起一抹高深莫测的
微笑：“今天是古法洛林王国的悼念日，是人们真正幵始冒险的大日子，为了纪念这决定性的一天，咱们还是暂时先抛下那些沉闷无趣的话题，单纯地享受这份单纯的快乐，好吗？”
“唔——“
这时，孟儿姐率先注意到一件事：“你的手，已经治好了？”
白夜云淡风气地回答说道：“嗯嗯，玛菲露娜昨晚及时给我带来了一个上好的素材。”
罕见地，今日的会长小姐并没有因为「素材」这一个敏感的字眼而发飙，她仅是很快地皱了一下眉头，便继续去咬她的汉堡，不作他言。
也在这一刻，我才真正肯定那一个事实。
孟儿她确实是一名天才。
并不仅仅是武术上的天才，而更是各方各面的天B才，试想想看，你和我十七岁的时候都在做什么鬼东西？在高中为大学考试拚了命的读书吗？还是在电脑游戏上面成为叱吒风云的名人？躺在床上对著女神的写真书意淫不绝？打开txt文档敲著键盘写些三流幻想小说？
拜托！
她十七岁就是一名黄金级的骑士了！
同时，她还已经懂得如何去维持一间冒险者公会
的日常运作！
而如今现在，她在面对白夜的态度上还展现出成熟稳重的一面，也仅仅只是短短四个多月的时间，她便在兼顾武艺训练和公会事务的同时，悄然学会了怎样去管理自己的情绪，扪心自问，在这种工作量和训练量底下，我根本就不可能有空馀的精神去打扫自己的心房。
强大的自律性。
强大的悟性。
孟儿她是努力的天才，也是聪慧的天才。
辅助在这么一个人身边是一件非常有趣的事情，那是以最接近的距离见证著一个传奇的成长。
是的，我肯定孟儿她将来一定会是一方人物。
格局决定结局，态度决定高度。
虽然仍然年幼稚嫩，但孟儿她已经具备了成为强者该有的心态，而在她完全成熟之前，我、白夜、海
老还有其他许许多多的人们都会默默守护在她的身
旁，为她补救那一些因为不成熟而引发出的事端，弥补她所有的不足，为这只即将振翅高飞的鸟儿送上祝福的风。
思及此处，不由兴味地问了孟儿她一个问题。
“会长，你知道最高回报率也最需要的眼光的投资是什么吗？”
孟儿她想了想，回答我：“是魔晶矿物开采吗？”
我摇摇头，示意她再猜一次、
这次，她想了更长时间，大概有五分钟左右，才回答道：“房地产投资？”
此时，白夜突然插口说道：“最好赚的投资就是我在做的投资。”
亡灵法师的口吻一如既往地自大自信，但也令我暗自心惊！是的，白夜她的思路恐怕是和我几乎一模一样的，我们都在做相同的投资，只不过，我最初是无意识的投入，而白夜她却是有意识地把时间和精力都投放在这一个充满无限可能性的项目当中。
“我们——我们人的自身就是最好也是最难的投资。”
闻言，孟儿她眨眨眼，略有所悟地小嘴微张，然
后把目光望向怜儿，不住叫道：“小宝贝，怜儿过来！过来！赶快过来！姐姐有重要的事情要跟你讲！”
“啊呜？”
咬著第二个汉堡的怜儿疑惑地小跑了过去一
孟儿抱起她，指著我和白夜煞有其事地说道：“怜
儿，你可要认清楚这两个大坏人喔，她们对你的关怀全部都是不纯的投资，都是想要把养得肥肥白白，然后拿去菜市场卖掉，所以呀，在这一个世界上，真正对你好的人就只是剩下本会长咯！怜儿，你明白吗？”
啊呜？
作为对骗子的回应，怜儿呆呆地发动了她的被动技能，顺走了一条比基尼下著。
“	....."
不汲取历史教训的会长顿然陷入了沉默。
而我则暗自为著这名光屁屁的少女而怀疑起自己1 I
的眼光......
「或者，天才总是有著某方面的缺陷？」
「譬如说脑残？」	H

E)05：07
15
100%

40.Jst a Game（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
齐人了后，我们九点正准时坐上马车，往著那蛇屋出发。
我不知道蛇屋是个怎么样的地方，然而大家都似乎晓得这一个所在。可既然是即将要亲身到访的好地方，那我也没有因此而多作提问，只是安坐在高级的篷车之内，一边与孟儿姐她们玩著扑克牌，一边享受伯兰妮的琴声伴奏，感觉有点像是高中时代的修学旅行。
前往蛇屋的车程颇远，我们玩了好几把盖棉被也才刚出了青云之路，距离东北方的贵族区仍然有著一大断的距离，而正当大家差不多快要把这个扑克牌游戏玩得无聊之际，对团体气氛触觉敏锐的古山便已经原地卖了个萌，提出了别的游戏。
“锵锵锵！大家一齐来玩国王游戏吧！就用这一副扑克牌！”
“有趣。”
在古山拿出抽签筒之后，白夜率先发表了自己的感想，也仅是短短一声有趣而已，大家对于这一个国
王游戏的印象便有了天翻地覆的变化，孟儿姐她深深地皱起了眉头，伯兰妮放了下七弦琴坐了过来，安妮前辈高深莫测地眯起了眼睛，怜儿不在状况地啊呜了声以表示自己的存在感。
考虑到怜儿和伯兰妮都是第一次玩这个游戏，所以古山便先给她们来了一段新手教学。
爱玩的双马尾女孩在这个时候总是特别富有领袖的特质。
她自扑克牌中挑出一至七号的牌，还有一张鬼牌，然后有条理地说明道：“玩法很简单，那就是大家随机在这八张牌中抽取一张牌，抽到鬼牌的人就是国王，而抽到数字的则是平民，国王可以在不看见数字的情况下以指明数字代号的方式向2-3个人命令，让她们完成同一件事件。”
末了，她古灵精怪地笑了起来，补充说道：“因为牌有八张，因此抽牌后剩下来的最后一张将会是属于国王自己的数字，换言之，国王也是人民之一，他自己所下达的命令也会有可能让自己成为该回合的受害者	.....嗯？等等？小蓝姐姐！这个游戏有一个严重Bg!”
我疑惑问道：“什么Bg?”
古山左右探看一下，在我的耳边小声说道：“怜儿她不会说话。”
是呀......
由于怜儿她不懂得说话，因此只要她一旦抽到鬼牌成为了国王，国王便没有办法透过怜儿的啊呜语对自己的人民转达自己的命令，不过，今天的情况倒是合乎了天时、地利、人和，即使怜儿不能说话，我们还是有著让她自由转达内心话的完美方案！
我望向亡灵法师问道：“白夜，你的记忆读取术，可以用来帮怜儿作翻译吗？”
白夜嫣然一笑：“可以的哟??”
当然，这一层也不只能光问白夜。
我又向一旁的怜儿温声说明了我们要读取她记忆的做法，而想当然地，我们这一位纯洁得没有任何龌龊思想的小女孩马上就很乾脆地认同了我们的建议，过程中我们没有看见半秒钟的犹疑，只有一个因为可以参与集体游戏而展露的快乐笑颜一
“来来来，大家快来挑一张吧！”
于说明了所有规则以后，我们便在古山的主持声
中幵始了第一轮的国王游戏。
在我看来，国王游戏的本质就是一个没有节操的游戏。
在第一轮抽签中，我幸运地取得了鬼牌。
“喔喔！小蓝是这一次的国王呢！那就有请女王陛下给予我们指令吧！”古山笑言。
为免场面太早失控，我只提出了一个较为普通的命令：“一号打六号的手板一下。”
此回的一号是孟儿姐，而六号则是白夜。
摊牌后，孟儿姐阴险地笑了起来：“我的朋友，你准备好了吗？”
白夜伸出刚刚复原了没多久的右手，浅笑说
道：“没问题，尽管来吧！”
啪！
-999暴击！
+777
在电光石火之间，我的视线中俨然跳出了两个一红一绿的三位数，伤害与治愈在一瞬之间过行了完美的交锋，但在场众人当中，也就只有我自己一个人能够看出当中的暗潮汹涌，其他看板娘和怜儿都只是单
纯地把它当作一记比较用力的拍击，幸灾乐祸地笑了起来。
“那么，我们来抽取新的一轮吧？”
白夜扭了一扭手腕，牵起了迷人的微笑。
这绝对是一种要狠狠报复回来的节奏啊！！！
把一切看在眼里的我在巨大的压力中洗好了牌,然后按照顺序给所有人都发了一张。
万幸，这一次的国王不是白夜也不是会长，而是咱们的小古山。
假如是古山的话，应该不会弄出什么暴力玩法吧？
果不然，在片刻的思考之后，古山就马上挥剑直指国王游戏的中心地带!
“三号和四号接接接......接吻！”
我当即看了看自己的卡牌。
还好，我是六号。
而看见卡牌之后的孟儿姐则是眯眼儿望向了白夜：“你该不会是四号吗？”
白夜挑眉一浅笑，反问：“换言之，你是三号咯
“难不成——”
孟儿姐的脸色顿时就难看了起来，但是，白夜接下来便把自己的卡牌翻到了正面。
白夜不是四号，而是与事件无关的五号。
换言之，剩下的就是古山、怜儿、伯兰妮前辈和安妮前辈了。
而当知道了三号是孟儿姐之后，完全不想被大色魔会长碰到的古山就立即哈哈大笑起来，用力把自己的一号牌扔到桌面上：“哈哈，四号不是窝——”
另一边厢，安妮前辈也紧接著掀幵了底牌，她是七号。
然后我又帮怜儿打出了她手上的二号。
如此一来，大家的目光不禁齐齐投放到伯兰妮身上，而此时的伯兰妮则是唯持著一贯的平静与优雅，淡淡地说道：“有什么好看的吗？苯蛋们。”
“伯兰妮害羞了呢??”我促狭笑语。
“嗯嗯，这种表现的确是害羞了没错。”年长的安妮前辈在一旁咐和说道。
“Kiss!kiss!kiss!”古山称职地开始起哄。
“啊呜！啊呜！啊呜！”怜儿跟著卖了一手好萌。
不过，纵使我们使劲把气氛烘托得尴尬，但我们的会长小姐倒没有因此而感到半点害羞，她反其道而行地一舔自己下唇，满脸厚颜无耻地坐到了妹妹伯兰妮身旁，然后蜻蜓点水式地在自家妹妹的嘴角边缘啄了一小口，以取巧的方式给我们这些观众交了货。
殊不料！！！
“姐姐，这可不算是接吻。”
在全场人诧异的眼神中，伯兰妮她竟是突然搂住了她姐姐的颈项，确确切切地反吻了上去，遭逢剧变的会长当即想要推开伯兰妮，但又被伯兰妮她稳稳钳住了手腕，再者，这一吻也不是普通的接吻，而是缠绵不已的一个法式湿吻，只把我和古山两个小孩子看得呼吸也粗重了起来。
“多谢款待，姐姐。”	B
直至吻得自家义姐频临窒息，伯兰妮前辈才从容不迫地在我们的围观中停止了攻势，唇分之后的两姐妹在车厢的半空中拉出了一条细长绮丽的银色丝线，线的两头所连接的乃是一只虚有其表的纸老虎以及一名出人意表的征服者，还有两张绯红不已的少女脸庞。
「总感觉超色情的。」我暗自想到。	
趴在沙发上休息了片刻，会长小姐登时悲愤不已地叫了起来。
“为什么伯兰妮你会这么熟练？！这对决根本不公平！”
对呀？怎么伯兰妮的吻技会那么熟练？
刚刚她所表现的完全就是安妮她早前用在我身上
的大师级水平！
却见伯兰妮瞪了自家义姐一眼，冰冷地说道：“姐姐你忘记小时候有和我练习过吗？”
孟儿姐惊讶叫道：“有吗？为什么我一点印象都没有？"
伯兰妮平静地看了孟儿姐两眼，然后俯身压在孟儿姐身上，又是毫无预兆地给了她一个长长的深吻，面对第二波攻势，会长小姐起初尚且有些挣扎，但很快就在冰山女王出类拔萃的技术中彻底败阵了下来，最后仅是一味闭上眼睛，唔唔的，享受了起来。
“嗯......咳咳。”
一吻罢了，伯兰妮前辈淡然自若地清了清嗓子，
平静地扫视了我们这些旁观者一眼，再伸手以霸道而性感手势挑起会长小姐的下巴，冷声问道：“现在，姐姐你有回忆起什么了吗？”
“记起了！记起了！什么都记起了！”
被冰山女王强攻了一波的会长小姐当即高举双手表示投降，她一边连滚带爬地跑去洗牌，一边转移话题：“来来来，国王的命令已经我们两姐妹已经做完7,该是下一轮了吧？喂喂喂，你们一个二个怎么都用著这种奇怪目光看我们！你知道咱是你们的会长吗？”
看著一脸潮红的会长小姐，尽管是平日对会长既敬且畏的古山也对她丢掉了一切既定印象。
只见十二岁的小女孩侧目看向窗外，宛若看破红尘了一般：“家里有个能干的妹妹真好，像我这种家里只有实妹的，根本就没有机会领略你们这种高级玩法，为什么同样是孤儿长女，我的死鬼父母在临走前都没有给我多捡一只萝莉啊——”
“古山！再说下去，本会长就要扣你工资了！”孟儿姐气急败坏地叫道。
“扣吧	.....扣吧反正我对人生已经绝望	
7o”古山消极地喃喃说道。
“啊呜！啊呜！”看不懂状况的怜儿冒泡刷了一下
存在感。
	
		
K)05：16
41.蛇屋主人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
从某种意义而言，国王游戏真的就是一场国王游戏。
在游戏去到第七局时，白夜便已连续当了五回国王，而我们的艾哈德会长也因此和伯兰妮前辈进行了膝枕、咬耳朵、对视眼睛以及表演罗密欧与朱丽叶等等极具观赏性的惩罚，亦因为这一连串的疑似巧合，会长小姐便以白夜作弊为理由，当场结束了这一个恶俗套的游戏。
没有了游戏，其实也没有多无聊，正所谓一个女人等于五百只鸭子，而一只野生的古山则是八千只琴鸟，光是她一个人讲个天南地北，聊聊她最新探听到的各种八卦事件，剩馀的一小时车程便已完全没有冷场，下车时，除了伯兰妮以外，大家均是笑逐颜开，喜上眉梢。
待得众女下了车以后，便由会长小姐领路前往我们今天的目的地，沿途上经过了一些豪宅，最后我们一同行至一个气氛庄严的墓园，到了这一个不寻常的地域，一行人的气氛便不约而同地沉静了下来，而古
山她更是一脸青白地紧紧挽住我的手臂，死活不放。
行至此地，白夜就把躲在空间戒指内睡觉的小斑放了出来。
亡灵法师一边著溜狗，一边看往四周的景物，评价说道：“你们所认识的蛇屋主人倒是艺高人胆大，竟然敢长年居住在这一种阴森邪气的地方，以这一个墓园内所积累的怨气来说，要培养出一两只噬魂魔也并非是不可能的事情。”
为了学习任务鉴定师所需要的知识，我向白夜要吃不少有关于魔物的资料，而其中一本亡灵系笔记的记载，所谓的噬魂魔乃是一种由大量生物怨念聚合而成的邪灵，它们普遍会具有黄金级或者以上的实力，通常诞生的原因都是战争与瘟疫造成了大量死生出现。
此时，我禁不住提问说道：“白夜，你的笔记不是说噬魂魔不会出现在一般民间的墓园吗？”
白夜以手指扫过一个接一个墓碑上的名字，笑说：“这个墓园并非是普通的墓园，这里埋葬的尸体不是穷凶极恶的，就是见不得光的，他们生前都有著极大的执念，便使得死后的魂体难以消散，即使用光
明圣言净化它们，在日月积累之后，它们又会重新死灰复燃。”
“所所以说，这里真的有鬼？！”	
原本就已经脸色苍白的古山立即就受不了地叫了起来。
闻言，白夜恬然一笑：“没有的哟，这个世界哪里会有鬼，那都是骗小孩的玩意而已。”
古山当下就用力吐槽了出来：“你丫的一个亡灵法师说没有鬼，鬼也不相信你呀！”
白夜吃吃一笑，指向一面刻著『其实我没有死，请把棺材打开好吗？』的墓碑说道：“好啦好啦，不瞒你们说，这儿的确有鬼，而且幽灵人口的密度还蛮高来著，像是这一个墓穴里面就埋葬了一只实力大概有黄金级水平的吸血鬼，给他咬一口，你就可以获得生理上的永生咯。”
“啊啊啊！白夜小姐你别再讲下去了！我上次就是在这里听到了奇怪的声音！”
“不怕不怕！他们只是想要跟你纯聊天而已，又不会爬出来把你吃掉。”
“白夜小姐，你够了！古山我不想跟你聊这一
“欵——你平时不是挺喜欢这些鬼怪话题的吗？”
在白夜的强攻猛打之下，我们的古山完全丧失了作战能力，到了最后她非常乾脆地用两只手掌盖住自己的耳朵，大声唱了起了当地的儿歌以掩去白夜她那邪魅的声线，看著她这一副快要害怕得漏尿的蠢样，我由不得嘴角上扬起来，耻笑著这一个叶公好龙的女孩。
不过......
「虽然说老早就知道这一个世界是有鬼的，但经白夜她现在这么一说，还是令人心里有点儿发毛，就是不知道那些鬼魅会不会到处乱飘，假如可以的话，那我平时洗澡的时候岂不是给那些老色鬼全部看光光了吗？不！不行！改天一定要问白夜讨取几个护身法器来玩玩！」
由孟儿的带领之下，我们最终来到了一座古老大宅，大宅内外共有两层大门，而这两层大门都像是安装了红外线感应装置一样在我们接近时自己打了开来，这既视感满满的一幕不禁令我倍感亲切，更使一阵触景生情，默然思念起那一个冬天有暖气的美好地
球时代。
接下来，我们一行人沿路长驱直入。
首先是经过一个花团锦簇的美丽景园，然后在丝丝泌人心脾的扑鼻花香中一同走入了内部的大屋，也才刚走入屋子里头，门口两侧便传了一浪齐整悅耳的女声：“欢近光临凯撒蛇屋！”
巨大的声浪把我吓得心脏停了一下，而在惊魂甫定之时，我亦随之而看清楚了分列两旁的数十位的女仆们，她们皆身穿著整齐统一的制服，个个均是貌美如花，姿色才气宛如热带雨林中的物种繁盛，数十张美人脸上竟是无一重样的唇目，俱是天下无双。
而在众多美丽女仆的拱卫中，一位墨绿长发的高贵妇人婀娜多姿地向我们迎了上来，那同样是一位美极了的人儿，但浑身气质却是鹤立鸡群般的雍容华贵，她叼一杆长长的烟枪，额上贴有白银色的花钿，双眼半醉半醒，一身白袍长裙恰似是仙子出尘。
然而，面对佳人如斯，我们家的艾哈德会长却是没有半点怜香惜玉的，登时就没口气地吐槽了起来：“我说呀，科维纳大妈你今天怎么突然弄出这么大的一个排场？咱只是带几个小伙伴来浸温泉而已，
可用不著这么多女仆服待，你还是让她们变回原状吧？”
被称作大妈的贵族妇人也不生气，只吐了一口白烟，嘴色含笑回道：“阮不是想到好久没有和你们相见，所以才稍稍紧张了一下，怎知道你一整个石头屋上上下下数百人，最终却只带了六个人来，害得阮白费一场心机，浪费魔力召来了这么多蛇姬侍从。”
一语说毕，贵族妇人白袍轻扬，右边一整排的女仆立时消失无踪，取而代之则是十六七条色彩各异的蛇类，我心中不禁一怯，身旁的古山更是尖叫出声，可正当我们两小惊疑失措，另一边的灰发女孩却是初生之犊不畏蛇，竟是直接把地上的一条大蛇抄在手里把玩起来！
“怜儿！”
我登时被吓得心都快要由嗓子里跳出来，但站在怜儿身旁的安妮前辈却是没有出手制止，反而也在地上拿起一尾三角脑袋的眼镜蛇当作是围巾一样绕在怜儿的脖子上面。
「诡异而又温馨的一幕——J我心道。
“小小小小小	.....蓝蓝蓝蓝蓝	”
这时候，瑟瑟发抖的古山又颤声叫了起来，她忽地由我的身边跑了幵去，指向我的脚底下：“蛇蛇蛇蛇蛇！蛇都全部跑来找你了！小蓝！”
我往下一看，果断看见自己的脚底下围绕了一地蛇类，此时此刻，我由不得再次回想起那一个该死的被动技能——迷之亲和力。
毫无疑问，接下来的剧情又是一如以往的发展，仅仅只是片刻而已，我就成了一棵较为另类的圣诞树，身体四肢全部都挂上了五颜六色的蛇类装饰品，虽说我并不讨厌爬虫类动物，但这一次过给我上来这么多只生猛的小家伙，仍是非常吃不消的。
看见这副场面，那名唤科维纳的高贵妇人盈盈一笑。
“看来，阮的宠物们都很喜欢你呢——”
“科维纳大妈，请你记得，她是我们家的看板娘！恶作剧也要有个限度”
瞧见我满额是汗的样子，孟儿姐不悦地出了声。
闻言，科维纳便轻笑一声，打了一个响指。随即，那些在我身上面玩闹的蛇类便一窝蜂地窜了下来，并以令人乍舌的可怕速度四散在大厅内的各处，
邈然无踪。
“好啦，虽说诸位当中大部分都是老熟人，但仍然有两位是生面孔，那么咱们还是不厌其烦地正式自我介绍一次，阮乃科维纳-凯撒，法梅伦之子，身上一半流有梅杜莎的血统，另一半流著君士坦蒂娜伟大的意志，但总的而言，阮也谨谨只是一个游手好闲的懒女人。”
科维纳介绍自己时的声线似是蜂蜜一般甜美，眼波流转之间，总教我不由自主地生出了一种受到注视的感觉，彷佛她是在给我们传达某种隐晦的讯号，又彷佛没有，只是似是而非的一个眼神扫视就把我勾得心痒痒的，俨然就是一尾性感带毒的绝色尤物。
介绍完毕之后，科维纳便指向剩馀的女仆们，微笑说道：“好了，今天是你们几位来借用温泉休息享受的日子，阮这一位早该躺入坟墓老人家就不杵在这里打扰你们的雅兴了。若然你们有任何需要，可以顺便向阮的宠物们索要，而如果想要找阮，那就到二楼客厅来吧——”
语毕，科维纳女士便款款移步走向前往上层楼梯，也在这个时候，白夜她却是由队伍中忽地站了出
来，一声不吭地追上了科维纳女士。
“白夜她是想要干什么？”见状，孟儿马上就过来询问。
“谁知道呢？她一向都是的神神秘秘的。”我答
道。
“算了，在科维纳面前，白夜只怕也干不出什么坏
事。”
孟儿看了她们的背影两眼，便一把拉起我的小
手：“我们一起到客房里去吧？”
	
	


42.与王室的对话（白夜）
（白夜）
科维纳。
一个并不怎么有名的名字。
但若再加上凯撒这一个姓氏的话，一切便变得不一样了。
由过往的历史看来，法洛林的凯撒王族就是因为要让各个智慧种族能够摆脱文明轮回的宿命才放弃长久以来的信仰，而虽然说表面上己经亡国，但暗地里她们的动作却仍然十分活跃，势力遍布商界政坛，纵管不在其位，但依旧运用著她们一族所善长的权术左右著世界局势。
“白夜小姐，你找阮想必是有问题想要问的吧？”一路走至二楼的一个客厅，科维纳才停步了转头打破了我们之间的沉默，在我的真实之眼中，她头发是一条条墨绿色的细长小蛇，这时候，那数百双蛇目正幽幽地打量著我，与表面上的温和淡静不同，阴影下的半美杜莎充满了野性与危险的气息，像是随时会咬你一口的掠食者。
更可怕的是，我看不穿她的实力，也看不穿她的
年龄。
世界是不公平的，在各种老怪物面前，当晚辈的总是承受著资讯上的劣势。
因此，我们必须学会如何与老一辈周旋。
“直觉告诉我，你我这次会面，对双方都会有好处。”
我维持著微笑，微微欠身，接著不卑不亢地坐了下来，尽管对方是堂堂君士坦蒂娜女王的后裔，可依照正式对方眼下的身份地位，我要是行起了标准的贵族，那不单止是妄自菲薄，也有可能会在这个敏感的日子平白引来对方的误会，形成不必要的对立。
所谓冤家宜解不宜结，当亡灵法师的，更不可四处树敌。
看见我坐了下来，科维纳便为我奉上茶水，由法师之手送来的是一杯桂花蜜，由那带毒的牙舌传来的是一声轻笑：“哈，今日是故国的亡国日，白夜小姐又何必那般严肃认真？蛇屋虽是一片荒芜，但地下有温泉，楼上有湖景山色，谈谈风花雪月，岂不是忘忧快哉？”
“只怕是睡了一梦，就醒不来了。”我盯著她的眼睛说道。
科维纳**地笑了起来，言谈更是毫不客气：“睡不起来正好，睡不起来正好，像你这般为害人间的不死妖孽，死了也未尝不是一件好事，不过，既然你要谈正经的，那阮也只好奉陪，看看你是真心帮著我们的孟儿丫头，还是单纯利用她来达成自己的目的。”
瞧见科维纳有想要聊下去的意思，我的笑容不由得勾得更弯一些，一门心思也正式进入了备战状态，如无意外，接下来的对谈将不比与高等精灵的战斗来得轻松，若然不小心多说了什么或者少说了些什么，我这一个神憎鬼厌的亡灵法师便恐有性命之危。
纵观整段法洛林国王的历史，凯撒王家直可谓绝情绝义，无血无泪。
考虑了一下，我壮著胆子，走了棋盘上的第一步：“凯撒女士，听刚才你的语气，你似乎很关心我们家的会长小姐呢，石头屋和凯撒家的蛇屋之间莫不成有著某种鲜为人知的交情？”
科维纳吐了一口香烟，半合一双蛇瞳：“也不用说得那般暖昧神秘，你们的石头屋是有底蕴的老牌公会，四百年前是风光的，就是最近落泊了一点，但阮也不至于马上把这段交情切割得那么清楚，最起码，
<	42.与王室的对话（白夜）
阮会等到宠物们的身体僵冷得不再动弹，才会把牠们拿起施肥。”
而想像中略有不同，科维纳的口风并不严谨，这兴许代表我所知道的实在太少，又或者代表她正在向我示好，表露合作的诚意，更有可能的是，她这是抛砖引玉，想要让我放松戒备，谈及那一些更为紧扣情势要点的私密话题。
我一边思虑著如何幵口，一边说起了其他不著边际的事物：“虽说是宠物们，但阁下所养的蛇姬不止位位俱是美娇娘，而且实力都至少有著黄金级的水平，我犹原还想著究竟是谁那么艺高人胆大，竟然把宅第设在凶地之内，可现在一见阁下，便知道是一非凡人也。”
“非凡人？阮都不是人了，自然是非凡人。”科维纳吃吃笑著，挤眼打趣说道：“但说到贱舍家仆，白夜小姐所养的狼犬也非凡物，即使群攻而上，刚才大厅之内的三十四条毒蛇也未必可以顺利得手，更遑论白夜小姐你可以早己经把牠改造得百毒不侵。”
我丝毫也不为科维纳的眼力而动摇，只淡然笑曰：“我家小犬就只此一只，别无分号，而阁下家里
的蛇姬却想来不仅仅只是方才那么几条，若说是贵府地下温泉之内养著一尾恶蛟，白夜也不会为此而感到讶异，因为现在眼前已是一尾声息未响的盘龙。”
“盘龙吗？”科维纳不置可否地挑眉笑语：“阮倒是比较喜欢那些背上生翅的大蜥蜴。”
借著闲话家中宠物的时间，此时我也梳理好心中疑问，便径直切入正题：“说到龙族，自四百年前一役，龙岛一派可谓死伤惨重，时至今天已是鲜少看见牠们的宽大身影，如果今年高等精灵成功召来了仙女龙，也不知道联盟的大家又有何对策？”
闻言，科维纳带著三分玩味地瞄了我一眼，看向窗外，浅笑问道：“白夜小姐怎么会认为今日春天会有自然之怒？兵法一途，以正合，以奇胜，我们光明联盟和高等精灵们打了几个世纪，时至今日，又有哪次动手是我们能够肯定对方会首先吹响战争的号角？”
这时候，我不由得好奇地问道：“科维纳女士刚才是失言了吗？”
科维纳浑然不在意地耸了耸肩，给我的茶杯再添了一些桂花蜜，娇声笑说：“失言？也许是真的失言
了吧？人老了，便会难免失言，但偶尔糊涂也是难得糊涂，说来奇怪，似你这般天地不容的恶人怎么会待在孟儿丫头的身边？她身上有让你为之期待的地方吗？”
闻得此问，为防引来蛇吻，我自然如实相告：“不瞒凯撒阁下，我白夜已非自由之魂，虽然和其他亡灵法师一样有想著去追逐永生，但已经无法如同当初那般不择手段，现在石头屋和我之间只有互利共生的关系，我想凯撒阁下你并没有必要为此操烦。”
科维纳莞尔一笑，秋水眉弯出欢喜的弧度：“谁要为那孟儿丫头操烦了啊？当初她们家石头屋快要倒闭的时候，阮也没有出手去帮助她，而现在她身边只是多了一位爱做古怪实验的亡灵法师而已，阮又何必自找麻烦去猜忌任何人？任何事？”
爱做古怪实验的亡灵法师		
苏鲁特城主似乎把我的底细出卖了呢	.....
默默把科维纳的警告与默许听在耳里，我含笑点头，转了一个话题：“凯撒阁下不猜忌任何人行，但倒是有一件事是白夜我所关心的，请问贵府大宅之外
的墓园是为了什么原因而储备那么庞大的死气，在我看来，那可都是甘之如饴的美食。”
科维纳呵呵一笑：“白夜小姐一大早就想要吃下午餐了吗？”
虽说那死气于我而言用途甚广，但我可不敢乱碰王家的东西。
“不了，那不是必需品，吃了也恐怕会坏了肚
子。”
听见我的回覆，科维纳满意地挑眉，说明道：“其实那些死气也只是阮为一只小宠物所预备的粮食而已，那东西爱冬眠，一年才醒来两三回，每次都大吃大喝，如果不设个墓地养几只大肥猪出来给牠填饱肚子，牠就会闹脾气，让我们大伤脑筋。”
吃死气	
爱冬眠......
神秘的生物	.....
在科维纳面前，我当机立断扑灭掉自己的好奇心，并不深处其中：“竟然以死气为粮食，凯撒阁下所养的宠物还是特别呢一”
然而，科维纳却离奇地向我问道：“白夜小姐想
要知道我那一尾的宠物是什么吗？”
我忙道：“不想。”
接著，她却擅自说了起来：“那是一尾巨大的水蛇，平日休养在火山熔岩之内，饿了就跑出来吃上一两只噬魂魔，累了就跑会熔岩里面睡觉，可每当牠要脱皮的时候，牠居往的山头就会地震个不停，害得周遭的邻居都要抱怨，好几次甚至叫了冒险者来搜查地震的来源。”
“我猜她们没有找到。”我说道。
科维纳则是摇起头来，脸色表情非常地不对劲。
“她们该不会是找到了吧？”我不禁替那些冒险者感到不幸。
再闻言，科维纳忽地化严肃为笑颜，朗声说道：“是的没错，她们找到了牠，也是我故意让她们找到牠，然后她们就从此以后没有再看见到地上面的太阳，我分幵囚禁了她们，分开并不是普普通通的分开，而是把她们的个体分开，然后分门别类地摆放在合适的位置——”
末了，她向我略带天真地歪了歪头：“白夜小姐，你喜欢我这一个版本的故事吗？”
「真是恶趣味的一个人。」
我不怯不畏地近向她的眸子，回以一个同样恶心
的天真笑容：“挺不错的，真的。”
	
		
巨｝05：17
43.温泉（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
由在这个世界看见了第一只蜥蜴人开始，我就幵始能够宽心接受各种各样的设定。
无论是会突然变大的改造犬，定抑或者是由蛇虫鼠蚁变成的人外美娇娘，我发现自己只需要很短的时间就可以消除掉那一种因为诡异与反常而产生的恐惧感，甚至乎，我还会进一步做岀某些我以前在地球时代时不敢妄动的行为，去充满自己对新奇事物的好奇心。
在鉴定术的帮助下，我的眼睛很快就锁定了一名叫做珊瑚的女仆，系统显示她的原身是一尾三色珊瑚蛇，在四名领路的女仆当中，她的身材属于均称优美的一类，扎在背后的三股辫别致的由红、黄、黑三种颜色组成，这鲜艳的色彩一下子就捉住了我的眸子。
我不著痕迹地挣脱了怕蛇怕到不要不要的古山，自己小跑上前挤到那叫做珊瑚的女仆旁边。
“请问有什么可以帮到你吗？”她狐疑地看向我，边走边说。
“你们蛇屋的蛇都可以变成像你这样子的美人的
吗？”我笑著问道。
兴许是因为我那唐突的赞美，女仆珊瑚的脸色红了起来，声线略为动摇了起来：“美	.....美人什么的才没有，在科维纳大人的面前，我们都只是一些无用的贱婢而已，再说，我们现在这副姿态全是托赖于科维纳大人的恩赐，这一切都是由大人她设计出来的。”
“设计？你们主人是怎样做到的？”我讶异地问道。
然而，我认真的询问却没有获得预期中的回音，珊瑚她忽然举掌挡住自己的半边脸颊，羞答答地说道：“请客人你不要这样子盯著奴婢看，你身上有一种很好闻的味道，我们蛇类对它有著一种天然的亲近感，要是你太过靠近我们，我们会把持不住的。”
把持不住......
我看了看珊瑚那玲珑浮突的身躯，心里也有点儿
把持不住......
但也没有等我想到要不要把自己的手机号码留给美丽的珊瑚妹妹，另一边的孟儿姐就已一手揽住我的腰，把我径直拉回到她的监察范围之内。
“色丫头，别乱跑去人家妹子前面卖萌，你才十二R岁而已，给我节制一点，别到时候被人搞大了肚子回来给我们哭，我们绝对会让你把小生命给生下来的。”
事实证明，我们会长小姐的脑洞也不小。
我认为自己必须给她灌输正确的性观念：“会长，女生和女生之间是生不了孩子的。”
此时，沉默一旁的安妮前辈倒是突然冒了泡：“不是的呦，四百年前法洛林王国的华勒丝和她的两位夫人就已经进行过同性生子，而到了后来，经由她们三夫妇的支助研究，蜥蜴人们已经懂得如何利用自然魔法自卵子中抽取出**，促使女性间的同性生子得以相对地普及化。”
「为毛我突然觉得这个异界的科技还要比地球先
进......」
「还是应该说，这个世界的女同性恋实在太优秀了J	
我哑然于安妮前辈的知识补充，也同时藉由这段说明间接了解到为何这个世界为何会特别地歧视可洛洛他们，那其中一个会被拿来说嘴的原因就是生育的
<
问题。
思及此处，我向安妮前辈问道：“那男生和男生呢？”
半精灵语带遗憾地答道：“据说，华勒丝在取得了女同性生子的方法之后，便没有继续花钱投资男同性生子的研究，而听闻当初为了研究女同性生子，华勒丝她可是用了超过五亿个金币，要知道，那完全就是可以买起一整个小国家的恐怖价钱。”
“五亿亿亿亿——亿个金币？！”
已经了解这个世界市场物价的我当即叫了出声：“那个叫做华勒丝的土豪是卖军火的，还是卖毒品的？她是长寿种吗？还活著吗？身边欠女票欠养女吗？有萝莉控之类的特殊癖好吗？如果我拉著古山去卖身投靠，你觉得这位土豪会让我们当大腿挂件吗？”听见我如痴如狂的呐喊，孟儿姐当即嗤笑不已：“得了吧？像你和古山这两只小东西才入不了人家的法眼，在所有古法洛林的历史中，华勒丝的两位妻子几乎都要被史家诗人描写成天下无双的人间仙子，像是你们这两只毛也没长齐的小平胸，让人家收
你为女仆也可能会被嫌奔手脚慢呢！”
“喂喂！至于这么毒舌吗？咱好歹也是有粉丝的看板娘！”我委屈叫道。
此时，伯兰妮冷不防地插入了这么一句：“姐姐她是嫉妒了。”
被妹妹背刺的孟儿姐立即脸红红地傲娇了起来：“伯兰妮，你你你	.....你说谁嫉妒了？小蓝她们想要去那里，本会长才屑于过问呢！哼！”
但对于调笑自家会长，我们石头屋的看板娘们却是首次产生了共同作战的默契，也未待会长小姐冷静下来，躲在怜儿身后避蛇的古山便放了一枚冷箭：“会长！我古山认为，就算你的角色设定比较欠缺个人特色，但像是这种教科书式的傲娇也是犯规的！”
“再吵我就扣你工资！Baka!”
“呢呢！小孟儿，真的只要牺牲一点儿工资就可以调戏你吗？”安妮前辈适时参了一脚。
“那我也要以五个铜板作为祭品，召唤一次调戏会长的机会！”我马上给予前辈火力支援。
“十金！包起一个月。”伯兰妮以平静而又似乎是
认真的语气说道。
“啊呜——啊呜——”怜儿兴高采烈地为我们看板娘阵营打了打气。
在重重炮火轰击之中，休假中的会长大人捂住耳朵越过带路的蛇姬女仆们，轻车熟路地走入了一间巨大的客房，房内一览无遗地摆放著八张大床，室内的装修摆置是哥德式的古色古香，除了那神话样式的手工地毡，我一眼看上去最喜欢的就是天花板上的水晶魔法吊灯。
就是放到地球时代，这个房间的环境也要胜过不少五星级酒店。
“话说，孟儿姐，我们在这里的房租一天多少钱啊？”我问道。
孟儿姐眨眨眼，牵起一个怀缅的微笑：“不用钱的！不用钱的！咱们到了蛇屋来，除了车费以外，其他一概都是免费的，如果不是免费的，咱们这些小平民可是怎么样也没法子和她们这种超级土豪做朋友，你要是觉得不好意思的话，等阵子就去给科维纳多卖几个萌好了。”
“喂喂！会长！别讲得我一直都是以卖萌为生似
的好吗？”我投诉说道。
“但在厨房事件之后，你不是只剩下卖萌这一个功用了吗？”骑士会长挑眉笑语。
“才不是呢！”
我立即给她说起手指头来：“第一，我给你安排了训练计画；第二，我完善了公会内部的许多小细节；第三，我和海老已经把师徒系统完成了，现在还已经正式推出了；第四，我还写了一本手语书，让你拿去自由发挥，嗯？等等？我放在桌面上的手语书被你弄到哪里去了？”
给自己选了一张比较合心意的床，会长小姐向我投来了黑猫般的古怪笑容：“你说那本手语书啊，因为前阵子你昏迷了，所以我一时不小心把它给忘了，前日才到印刷局那儿确认情况，修改了一下排版上的错误，然后估计要等到下星期五才会拿到成品。”
成品？
我连忙问道：“成品？会长你打想干什么？”
孟儿姐一边打开行李袋，拿出等会儿浸完温泉替换用的内衣裤，一边以充满期待的声线回答说道：“当然是拿去免费派发给我们旗下的冒险者啊！
那一套手语战术可是上好的东西，我觉得我们不应该私藏起来，必须要和莫波里斯城中的大家互相分享。”
免费？
我认识的孟儿姐永远一向都是免费自己，才不会免费别人！
又或者是免费的最贵？
我戳了戳她的小蛮腰，问道：“所以，具体之言，你打算怎样处理？”
话刚出口，一只長了茧的手指便印在了的唇上，上方传来了会长小姐的灵动声线：“怎样处理是我这个会长自己的决定，而且今天休假的日子，你要做的是放松心情和大家一起享受这儿的温泉以及女仆们的服务，至于公会事务，我们明儿会到公会再谈也不晚。”
“喔，好的。”
我忍著含上那指头的冲动，喃喃答了一声，然后又猛然想起了自己的坚持：“不对，等等！孟儿姐，我今天大姨妈来了，不能下水！我在房间等你们好了。”
只可惜，因为那一瞬间的破绽，我那影帝级的演技已被彻底识穿了——
仅见会长小姐冷笑一声，继而毫无预警地把我横腰抱了起来，什么也不说便已在怜儿她们疑惑的眼神中踏踏踏踏的飞奔出了房间，一下子连下了数百级楼梯，最后把我带到了一个烟气氤氤的大水池旁边！不消多说，这恐怕就是她们口中的蛇屋温泉。
“慢著，我没有拿泳衣呢！”
“泳衣？一开始就把它们穿在身上不就好了吗？”
“哇！别丢！我还穿著衣——”
也未等到我把话讲完，我已经被蛮力的女骑士投掷到池子的上半空，我首先感觉到自己像是学会了飞翔，接著便重新体会到万有引力的伟大，于动能转换之间，我木无表情地插入了热腾腾的泉水，本来就不多的HP—下不见了十分之一。
自泉底浮上水面的瞬间，我心里默默想道一
「想玩！想要再玩一次！
44.水中游鱼（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
给被掳走的小蓝在她的背包内挑了一套泳衣和一套内衣，再给掉队的白夜小姐留了一张字条，我便和古山、怜儿她们一起跟著安妮姐前往蛇屋的地下温泉。
虽然已经两三年没有来过蛇屋，但这里的事物似乎并没有太大的改变，沿路走来的景物渐渐地与记忆中的片段互相重叠，除了因为身体长高而造成了视点的改变以外，屋内的摆设与气息都是那么的熟悉，那么的令人怀念，怀念那俩亲爱的音容。
故物与旧事都很容易勾起对故人的回忆，但如今的我也不只失去了他们，亦在充满无限可能性的未来得到了新的同伴们，不是说我贪新忘旧，更情愿可以忘怀，然而说到底就是人生由一个篇章去到了另一个篇章，是上帝的作弄，是命运的安排，是它们完成了我，也是我们完成了它们。
“啦啦啦呜啦啦??呜啦啦呜啦啦??”
在走向地底的路上，怕蛇又怕鬼的古山高声唱起了乱七八糟的调子，但即使是再乱七八糟的调子，却
已经足以引起怜儿玩闹的兴致，善于观察与学习的小女孩顿时便无师自通地给这一个古怪的调子用掌声配上了和音，两相组合之后，虽不动听，但也妙趣横生。
汪汪！汪汪！
在楼梯才走了一半，感官要比我们发达的小斑便率先兴奋地叫了起来，牠一下子跳出了怜儿的怀抱，以灵活的姿态一枝箭似地冲了下去，只是几秒钟罢了，牠就已经没有了影子，而爱犬深切的怜儿亦同时啊呜啊呜的追了上去——
“小心慢走，不要摔倒喔！”安妮姐朝著她的背影喊了一声。
“啊呜——”灰发女孩远远地答应了一声。
再往著楼梯走了不久，我们便也纷纷知道了小斑方才那般激动的原因，纵然还没有看见暖洋洋的温泉水，但空气中己传来了淡淡的硫磺味，再走近一点，淙淙的流水声便配以洞穴回音的方式溜过我们的耳窝，使得我的心底也快要有了那奔跑的冲动。
也不似是我和安妮姐这般有著少女的矜持，小孩子心性的古山顿时就因为嗅觉与听觉上的愉悦感而生
出了七情上脸的好奇心，她紧握拳头，扭头和我们喊了一声：古山我先走了！然后便像一只小鹿似的，活脱脱地离幵了我们的视线范围。
“年轻真好呢——”安妮姐笑说。
“嗯。”我点头和应。
即使慢条斯里地走著，我们最终也还是会到达目的地，入眼的风光是如诗如画的天然温泉，科维纳把它整理得很好，地板铺满了防滑的砖瓦，天花板上插著一些发光的魔法水晶，并置有一个人工制作的通风口，使得这个地下温泉的环境一片光亮净明，只有飘有些许氤氧。
“伯兰妮，你说	.....她们几个笨蛋在做什么呀？”
“耍智障...…吧？”
来到温泉的现场，入目的第一眼是看著我家姐姐左手提著小蓝，右手扛著怜儿，然后在一个助跑之后，将她们两只小东西像是标枪一样投掷到温暖的中心点，而在小蓝与怜儿之后，便又有著已经浑身湿透的一人一犬在那儿排队等著——
在我和安妮冷漠的注视中，孟儿姐她原地石化了。
为了让她可以尽早解除这种石化的状态，我配合一下场面，打破现场的沉默：“请不要在别人家的浴室胡作非为，请体恤清洁人员的辛劳。”
“呃——”孟儿姐搔了搔脸颊，尴尬地答应说道：“好的，我知道错了。”
为自家会长的幼稚举动摇了摇头，我与安妮姐一同移步到设立在温泉旁边的一个小单间换下了衣裳，因为这里没有其他外人，因此我和安妮便都用不上那特意带来遮羞的泳衣，只是简单地裹上一条浴巾，我们便径直走向白茫茫一片的温泉。
“哇哇哇哇哇！前辈你们都太犯规！太打击小孩子的自信心了！”
才站出亮相了一会儿，古山便夸张地叫嚷了起来，一双可爱的大眼睛不住来回打量在我和安妮的胸部之间，但假如只是这样的话，那倒是还好，可她金睛火眼却是敏锐地注意到我刻意隐瞒著的地方：“欵欵欵？伯兰妮前辈，你的大腿上面怎么有个其他的东西？”
古山说的正正就是ViVi当日给我留下的刺青，如果这东西被孟儿姐察觉了的话，她肯定会二话不说，
马上就跑去找那一只蓝毛狐狸算帐，因此，为免她们双方产生不必要的冲突，我便以那刺青为基调，用防水油彩把文字扩展画成了一只幽冥蝶，以此作为掩饰。
“这是人体彩绘的练习。”
我平静地撒了个谎，而大家这时都因为古山的高调宣扬而往我的大腿看了过来，也因为她们灼热的视线，我不由得整理了一下浴巾下禰的曲线，勉得那羞人的地方也被她们一同鉴赏了起来。
少顷，古山向往地说道：“真是一只好看的蝴蝶！前辈你改天也帮我画一只，好不好？”
身旁，安妮姐姐也认同说道：“是幽冥蝶吗？画得栩栩如生，很漂亮呀！”
但最重要的还是孟儿姐她的评价。
仅见我家姐姐一脸凝重地走了过来，然后托著下巴蹲在地上，以极近距离对我的大腿纹身展开了历时一分钟的观察，末了，她在上面亲了一口，仰首向我朗声笑说：“虽然我觉得伯兰妮你画的蝴蝶十分好看，但个人认为，最好看的还是咱家妹妹的双腿。”
老天庇佑，她什么也没有看出来。
“变态。”
为防她再有任何观察纹身的机会，我一脚踹在姐姐的脸上，将她踢入了温泉之内，也趁著这一个难得的空挡，连忙把身体浸入温泉之内，让奶白色的泉水挡去那些大家的视线。
「都怪那个Vi Vi,害得我东躲西藏的。」
于温热的泉水中，我一边暗自怨念著那只该死的蓝毛狐狸，一边半沉在水底吹了起呼噜呼噜的小泡泡，在气泡不断破裂的声音中，早前被孟儿姐投掷到温泉中心的两只小家伙也已经游回了岸边，由于落水时都还没有换衣服，所以这时的她们看上去都十分狼狈。
“都去换衣服！换衣服！看看你们这个样子成何体统？”
待得玩得最疯的两个小毛鬼回来以后，最年长的安妮姐立即就拿出长辈的架子，凛然对她们两个训话了起来。而理所当然地，除了主犯之外，剩馀二人一犬也毫无例外地被她老人家揪了出来骂了一通，陆陆续续全部被赶到一旁的小屋里头替换衣服去了。
然后我和安妮姐便在温泉内隐约听见了这样子的
对话——
“艾哈德会长的身材也很好呢，果然是因为平时有勤加锻练身体吗？”
“喂喂，这儿又没有外人，小蓝你怎么还要穿泳
衣？”
“不要，你别过来啊！变态会长！”
“怜儿！古山！帮本会长按住这个狡滑的丫头！”
“可恶！你们怎么都这么听她的说话！啊——不要
纵然没有亲历其景，但单凭声音想像，那场面仍是历历在目，也在数分钟之后，光溜溜的四人一犬便出现在我们的面前，然而，讽刺的是，即使已经彼此玉帛相见，我们大家之间恐怕却是各自藏了不少无可告人的秘密，当中包括了我的蝴蝶，也包括了安妮姐的过去。
是的。
我们都希望亲友们会把心事和自己分享。
我们都希望亲友们会把信任给予自己。
但事实却是，秘密会令大家相处得更好。
因为大家都不是完美的，总会有些地方是羞于见
人的。
而且即使我们坦承了自己的秘密，我们的听众也未必可以接受与理解。
感性、理性、神性、**	
大家都是那么的独一无二，都是上苍以最神妙的设计图所创造的生命，而生命与秘密就像是一块块不平整的拼图，它们可以只能对某些特定的族群打开心扉，而要是不小心错配了形状不对的另一方，那就会造成不必要磨擦，造成伤痛。
!!!
正当我一阵惆怅之际，我突然感觉到大腿两间好像有著什么东西快速滑过！
我本能地以为这又是自家姐姐的恶作剧，但抬头一看，那笨蛋却仍然在岸上调戏著死揽著浴巾不放的小蓝，而其馀的二女一狗也都在看著她们二人之间的玩闹，由此可以证明，方才我所触碰到的事物绝对不会是她们几个，难不成——
「是安妮姐吗？」
我猜疑地看向红发半精灵的方向，此时的半精灵正恬静地闭目养神，但被温泉水掩盖的双手与双脚却
都位处于一个可以碰到我的距离，可是，我所认识的安妮姐真的是那种拿后辈幵桃色玩笑的无耻之徒吗？不是的，她又不是姐姐那样子的笨蛋，才不会对我们毛手毛脚!
由此推断，我双脚刚才传来的触感主要有两个可能性。
其一，一切都是我的错觉。
其二，温泉水内有著什么奇怪的东西。
思及此处，安妮姐姐她忽尔嘻嘻地笑了出声，对我笑骂：“伯兰妮，你调皮了喔！”
看来		
安妮姐姐也被那东西给非礼了。
“去死！”
在半精灵诧异的眼神中，我一拳砸出了三尺水花
45.海的女儿（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
噗沙——
在孟儿姐和古山对我身上的浴巾进行围攻时，温泉之内忽地传来了骇人的巨响，我们几个闻声看去，只看见安妮和伯兰妮之间仍是一阵水花四溅，两尺高的泉水似雨点般哗啦啦的落下，而令人疑惑的是，伯兰妮竟然朝著安妮姐她摆出了攻击的架势。
“发生什么事情了！”
一看见自家看板娘们有著要发展成修罗场的倾向，孟儿姐马上就由毫无下限的休闲状态退了出来，她凛然沉喝一声，便快步走了过去了解温泉那边的情况。
“温泉里面有著奇怪的东西。”
此时，在各种质疑的视线中，伯兰妮平静地说了这么一句，然后便咚的一声潜入了水底，又过了好一会儿，她浮回水面，又严肃地说道：“不行，水里太混浊了，看不清楚。这个池子不安全，在查清泉内的东西之前，大家都暂时不要下水。”
说了一整天份量的对白，伯兰妮便急匆匆地拉著
安妮登上了岸边。
一眼看去，两位受惊的美貌女士皆是春色无边。
“欵？不能浸温泉了吗？现在这样子光著身子，很冷耶！”
这时候，听见不能下水的古山立时失望了叫了起来，而我也因为在场诸位女士**的胴体而感到无比尴尬，虽然说都是很养眼的风景，但像是这种场合，我却又是有了一种偷窥的罪疚感，话说回来，大家一开始不是都说好一起穿泳装的吗？怎么一个二个都临时变挂了呀！
“你们到更衣室那儿暖一下身子，我下水去视察一下情况——“
得悉水中有异状之后，孟儿姐在岸上伸展了一下身子，便步步为营地走入泉内，美丽的金发散乱而轻盈地浮在水面，让她看起来像是一尾活泼的美人鱼，她四目探看了一会儿，接著便是一个鲤鱼翻身，仅见少女柔若无骨的身子弯了一弯，人便以优美的姿态没入水中，消失在我们的眼中。
然而，虽说她临行前叫了我们到更衣室等著，可结果岸上的我们却是谁都没有离去。
我们皆担心著水中的会长小姐，也好奇著隐身在泉内的事物。
流水淙淙，我们默默等候著没了影子的孟儿姐，大约过了四分钟左右，会长小姐便在温泉的中央处冒出探出头来，她先是大口呼吸了几回空气，然后便朝著我们的方向大声叫喊：“你们都别下水，水里面的确有古怪，去找白夜或者科维纳，让她们来替我们一哎！”
话未讲完，会长小姐便在一声愕然的叫喊中笔直地沉入了水底，任谁都可以看得出，她这次的下沉并非是出自于她的意愿，而是有某个东西攻击了她，把她强行拉了下去，眼见温泉的情势如斯危急，我那里还能顾及仪态，当即就只抱著一条浴巾，转身往著楼梯口跑去。
「去找救生员，啊不！去找白夜！」
「话说，如果堂堂一名会长真的在温泉内淹水浸死了，那也未免太恶搞了一点？！」
「啊啊啊啊！现在才不是想种事情的时候！找救兵！找救兵！」
不过，心焦如焚的我才爬了半层楼梯，眼前便已
出现一只野生的白夜。	
这刻的亡灵法师正悠闲地抱著一个浴盆，慢悠悠
地与我照面走来，在看见了我之后，她那虚伪的慈眉善目更添上一个促狭的表情，打趣叫道：“噢——我的好乌鲁，虽然说现在社会的风气已经比较幵明，但我还是真心认为天然主义并不适合应用在你的身上。”
“谁跟你说这个了！”
我先是没好气地喊了一声，然后牵上白夜的手，一边急急把她拉往温泉，一边扼要地解释了我们所遇到的困难：“温泉里面有其他的东西，它攻击了孟儿姐，可我们大家都拿没有办法，而现在白夜你来了正好，赶快用你的魔法把温泉弄出几个爆炸，把孟儿姐她救出来吧！”
“好的好的，我的小公主殿下。”
当我重回意外现场时，孟儿姐她已经再一次浮上了水面，没有武器地的她正平举起两个拳头警戒在温泉的中心点，因为水位已经超过了常人的身高，所以会长她必须一边维持著水中站立，一边与那水中的异物进行对峙，光用看的就觉得情势凶险极了。
“白夜姐姐！会长她被水怪攻击了！”
“啊呜啊呜！啊呜啊呜！啊呜啊呜！”
“汪汪汪！汪汪！汪汪汪汪！”
一瞧见救兵到来，那两只萝莉和一只小斑立即就围了过来，她们七嘴八舌地不住促催著我们冷血无情的亡灵法师，想让她快点把会长救回，然而却是半点也没有认识到自己所讲的全部都是混淆视听的多馀资讯，除了给救援工作增添阻碍以外，就只是剩下卖萌的作用。
“好啦好啦，你们稍安毋躁，温泉里面的东西不是什么水怪，也害不了人。”
看见一脸紧张的我们，白夜一脸好笑地解释：“这间蛇屋的主人是凯撒家的大人物，在她的耳目监视之中，这一个温泉自然没有危险的，而水中那玩意其实也在科维纳女士的意料之内，尽管骤眼看来是贪玩了一点，但她所举动应该是没有恶意的。”
“她？”“她？”	
伯兰妮和安妮姐不约而同地捕捉到这一个词汇，两位看板娘对视了一眼，两者之间便油然生出了一种了然于胸的放松感，前者非常放心地重新坐到岸边，
一边踢水，一边观战，而后者则是向我们这些不明状况的小家伙说明道：“水中的东西是科维纳夫人的三女儿。”
“那是什么东西？能吃吗？”古山当即抱著发冷的身子提问说道。
“吃倒是不能吃的，但保准可以令你们大幵眼界。”安妮姐笑说。
也还没有等到我们了解到安妮姐所说的话，白夜已走到泉边，启动了一个具有扩音功效的魔法阵，以戏弄的口吻淡淡地说道：“多莉丝三小姐，你的母亲大人托我给你带话，如果你把她的贵客弄得不高兴了的话，你未来每个月的零用钱就要砍掉一半咯。”
“欵——欵——欵！!
随即，一阵妙龄少女的惊叫响就在泉水中响了起来，而与此同时，一道黑影亦由温泉水中暴冲而上，径直落到岸上，那是一名上半身是人类、下半身是蓝色大蛇的美丽少女，大海蓝的长发上戴著镶满了宝石的发冠，身上穿著一件样式古怪的长袍，看上去大约只有十六七岁的模样儿。
“竟然用到扣零用钱这一招，母亲大人真抠门！”
上到岸边的少女气鼓鼓地涨著脸颊，虽说下半身是一尾巨蛇，但在陆地上的爬行速度却是半点不慢，只是一句话的时间，她就滑行到了安妮姐的前辈，抱住了她：“安妮姐，好久没见了呢！有没有想念阮呀，阮是世界第一聪明的多莉丝哟——”
乍听之下，这名新登场的美杜莎少女大概又是安妮她们的故旧，在注意到我和古山这一些新面孔之后，少女她便把蛇尾盘成一团，向我们自我介绍说道：“你们好，阮是多莉丝-凯撒，科维纳之女，是世界第一聪明的女孩，也是世界第一的占卜师哟！”
纵使第一印象给人一种神经质的感觉，但名为多莉丝的少女却是一如她的母亲那般具备著上流人士自带的仪态气度，只是简单的一个气质上的转换，咱和古山两个小平民就马上被震惊得不要不要的，便是各自忙不迭地跟著报上自己的名号。
“你	.....你好！我是古山！呀！是蛇！”
“你好，我是乌鲁-蓝农，叫我小蓝就可以了。”
“啊呜啊呜！”
“汪汪！汪汪！”
而在我们报上自己的名字之后，另一边的白夜也
来到了我们这儿，她勾起了一个从业员式的笑容，接著向主人家的女儿递岀了一张名片：“多莉丝小姐你好，本人名叫白夜，是一位专攻生命学的研究者，目前尚欠一只美杜莎作为解剖素材，不知道阁下是否有意参加我的研究计划？”
“抱歉，尽管阮也想要体验一下被解剖的**，但妈妈她应该是不会批准的，若然你无论如何都想要解剖阮的话，阮建议你可以先去干掉阮的母亲。”
“这样子啊，犯法的事情我不做，请阁下另请高
明。”
“哎呀，那真是令人违憾呢。”
场面非常凌乱，才刚见面三秒不到，我们的亡灵法师已经向主人家的女儿提出了解剖的请求，但更令人料想不到的是，主人家的三女儿竟是随之当众发表了一个弑母的邀请，而在她们两者的脸上皆是没有半点幵玩笑的意思，是的的确确认真地在进行著邪恶的交易与谈判。
“多莉丝！！！你这个混蛋家伙！！！”
说时迟那时快，被困在温泉中央的孟儿姐这时终于游到了岸上，脸如恶鬼般的她静悄悄地潜行到了多
莉丝的背后，然后在一声呐喊当中奋力攘臂勒在美杜莎的颈项，骤不及防之下，多莉丝她被捉了一个正著，但她灵活的尾巴很快就反过来缠在了孟儿姐身±o
“八年没见面，小孟还是这么爱玩摔角呢，嘻嘻！”
“谁跟你开玩笑啊！笨蛋！”
“啊！不行，胸部不行！小孟，给我温柔一点，胸
部都要给你压坏了！”
“笨蛋！你的尾巴！不要胡乱钻到奇怪的地方！”
看著在地上缠绵不已的一对故旧友人，我和白夜她们纷纷有了默契，在一个点头之后，我们便一起去到伯兰妮那儿，不再去理会那一边激烈万分的人蛇之争，只是单纯地以正确的方式使用这个地下温泉，享受奶白色的泉水所带来的温热与美好。
......
	
46.EGG（艾哈德）	
（孟儿-艾哈德）
多莉丝-凯撒。
因为双方父母的关系，所以在我三个月大的婴儿时期，这一只坑爹的混血美杜莎就已经岀现了在我的生命之中，自小到大，我们之间只要碰面就是争斗不止，由奶瓶至伏特加，自拳头上的战斗力去到胸部上的战斗力，凡是能够比较的，我们几乎都已经拿来比拼过了。
但料想不到的是，在她和我八岁的那一年，我们两人竟然会因为学业的问题而分道扬镖，一个去了联盟的军校去实现成为一名荣耀骑士的梦想，一个默不作声就被父母送去了黑暗联盟当魔法留学生，自此以后，我们两人的生命线便没有了任何交杂，直至今时今日——
我们又再次在蛇屋上演了久违的MMA对战。
只可惜，当年与我打成平手的小蛇女如今已经成为一尾羸弱无力的魔法师，仅仅只是用了两分钟时间，我便成功把她连人带蛇压制在地上。
“哎呀啊丫！痛！痛痛痛！只是八年没见面罢
7,小孟你怎么变得这么粗暴？”
“谁叫你在温泉里面捣乱啊！混蛋！”
“我那只是想要给你们两姐妹一点惊喜而已，这是
黑暗联盟式的幽默！”
黑暗联盟式的幽默？
不爽的我顿时就加大了手中的手度。
“啊啊啊——”
戴宝冠的小蛇女当即呻吟了起来：“喂喂喂！不开玩笑！尾巴要断了！要断了！”
我小心翼翼地把握著力度，阴冷地笑道：“抱怨什么呢？本会长只是用光明联盟的方式欢迎你而已一我们亲爱的多莉丝，你是出门久了，所以忘记了我们光明联盟的做法了吗？需要本会长免费给你一次全套服务，让你尝尝莫波里斯城的家乡味吗？”
“投降！我投降！我认输了。”
听见我的威胁，她登时识趣地拍地求绕了起来。
作为胜利者的我爽快地放开了她，可才刚松了手，我跨下的蛇女便又是一拳往我揍来，然而深谙她本性的我又怎么可能会就此松懈下来？仅只花了半秒钟不到的时候，我便成功把她重新压制在地上，对她
使岀了我最为喜欢的腕十字固定！
“痛痛痛！这次我真的投降了！”
“不	.....”我冷淡地看了一眼死命不改的多莉丝：“我不会再相信你了。”
语毕，我就在她惊慌的表情下捉住她的蛇尾，然后原地旋转了几圈，像是掷铁球那般把她高高抛飞了起去，落点恰如我的计算，让这只捣蛋鬼确准地没沉入了温泉的中央地带。
而当我在和多莉丝算帐的时候，石头屋的大家却也早已四散了开去，各自寻乐。
比较小孩子心性的古山和怜儿在温泉内带著小斑游泳，也仅仅只是单纯的游泳，便足以教年幼的她们快乐地笑了出声，但像是伯兰妮和小蓝她们却是已经无法再次体会其中那一种纯粹极了的喜悦，她们只能够坐在一旁，静看著孩子们打闹戏水，以世故的眼睛感受画面中的温馨。
看了看古山，再看了看安妮她们，终是走向长大了的一方。
“对不起，被那家伙扫了你们兴。”
我向喜爱安静的伯兰妮道了歉，后者则只是玩味
了瞄了我一眼，便又重新闭上眼睛，也不知道她是想要睡了，还是说正在体会著我们所无法体会的妙趣，但她既然不想说话了，那我也没有必要去打扰她的安宁，只慢慢地涉水坐到了小蓝和安妮她们之间。
“在谈什么呢？你们。”
才刚坐了下来，一把声音就在我脑袋的上方响起，我仰首向天倒看，便顿然看见了白夜那一张骚得不能再骚的死人脸，当场就一反白眼，无视了她。
“没有，我在给小蓝她讲述有关于多莉丝小姐的事情而已。”
与我不同，不了解白夜的安妮对这名亡灵法师却是抱有相当的热情：“噢！平时穿得密密实实不太显眼，但现在看来，白夜小姐你的身材真是保养得好呢！明明我们两个的年纪都差不多，而且我还占了半精灵的便宜，为什么你的皮肤还会比我的更滑更白？！”
不著片缕的白夜下了水，目光挑衅起了我一眼，笑著答道：“只是用了一些类似于防腐剂的护肤品罢了，但以安妮你的年纪，我看远远是还没有要到必要使用它们的一天，相反地，你们家的会长小姐却不一
样了，像是她这一种整天在阳光下暴晒的笨蛋骑士，可是会老得很快。”
既然有人发起挑战，身为一名骑士，我又怎么可以回避？
我立即反唇相议，冷声说道：“就算我将来会老到像乾豆腐一样丑，大概也要比你这个由头到脚都是整形整岀来的假女人好上百倍千倍，不是吗？”
然而，白夜却是对我的抨击全然不以为然，反而一脸不屑：“所谓的天然美女其实不过就是一些获得了优秀血统的幸运儿罢了，相反，我凭著知识去钻研技术，凭著意志去承受手术的痛苦，这样子所换取得来的美丽难道不是更加真实而可贵的吗？”
“就因为要换取美丽，所以你就抛弃了父母给你的相貌了吗？”
前一刻，我为了反驳而反发了一句，但话刚出口我就隐约感到了一丝不对。
我好像说错了什么。
但白夜却只是难以惴测地沉默了下来，脸上仍是一贯的微笑，隔了半晌，她看向温泉的另一个方向，转移了话题：“呵呵，艾哈德会长，你应该还不知道
吧？科维纳小姐她打算安排她家的三千金到你的公会实习一段时间，我想那一定会是非常有趣的一件事吧？”
「什么？多莉丝那混世魔王要来石头屋？！」
「不是吧？我们己经有白夜和Vi Vi了，再加上她的话，那我们石头屋岂不是要永无宁日？J
听见白夜所提供的消息，我顿时一阵头大，可方才被我丢到温泉中央的多莉丝也己经游了回来我们这儿，回来时，她手里捧了数枚白净好看的鸡蛋，然后对我心爱的后宫们展开了厚颜无耻的贿赂行为：“几位客人，阮做了一些温泉蛋，算是刚刚的赔罪礼，也算是面见礼，望你们笑纳。”
嘴馋的小蓝第一个就把温泉蛋接了下来，并像是那些无良的官员一样擅自代表了全体人民的意愿，玉口一开，便替我们接受了多莉丝的道歉。
“不会不会，多莉丝小姐你太客气了，我们可以来你们蛇屋泡温泉本来就是你们家的恩惠，再说，刚才的就只是一个无伤大雅的小玩笑而已，我想孟儿姐她一定会大人有大量，过阵子就会原谅你的！对了，既然蛇屋的温泉这么舒服，那这些温泉蛋也想必会很
好吃吧？”
在帮我们进行了恶劣的代言之后，小蓝她也非常懂得做人，当下便把受贿的黑金给在场的大家逐一派发了一颗，她首先派了给外面的怜儿她们，然后再回来派给我们，然而，在派到了我手上的时候，那为数七颗的温泉蛋已是一颗也不剩——原属于我的一份，小蓝先分给了小斑！
「小蓝是故意的吧？绝对是故意的吧！」
我抽搐著眼眉盯视著小蓝，那小恶魔则贼贼地偷笑了起来，然而在大庭广众之下，我又怎么可能为著一颗鸡蛋而发飙，只好憋著一肚子闷气地把鼻子以下的部位浸入泉内，一边练习闭气的功夫，一边思量著要如何向狡滑的小蓝报回这一蛋之仇。
「对呀！小蓝她和我之间还有一个星期的契约，我可以让她无条件把鸡蛋交出来啊！」
而在我心思想转之际，一只握有鸡蛋的美丽小手也送到了我的眼前。
“姐姐，啊——”
小手是伯兰妮的手，她的手有独一无二的美丽，五指如青葱白玉，指甲晶萤剔透，修剪圆滑的边缘没
有任何一丝肮脏的灰白，内里又有著勾像徵著健康的月牙，像是一颗颗雅而不俗的宝石，尽然我再没有审美眼光，也晓得它是一个天生自然的伟大艺术品。
而这么一只小手却则正在给我喂吃鸡蛋	.....
我可以不吃吗？
我可以不感激吗？
「天上的老爹，谢谢你当年给我捡了一个妹
妹！J
我感动万分地咬上了那温泉蛋，先是把那净白的外层咬破，接著细心地啜饮由内部流出的金黄蛋液，蛋液甘香甜美，引得我的食欲更加旺盛，唇齿也因此动得更快，几个咀嚼之间，我便把那不大不小的鸡蛋整颗吃完，总体而言，这是一颗好吃得连手指也会吃掉的优质温泉蛋。
“姐姐，请不要含住我的手指不放。”——伯兰妮。
“睽别八年，咱家小孟看来还没有改变多少呢！”——多莉丝。
“呜	.....比没穿衣服更色。”——小蓝。
“即使是妹妹，只要有爱就没有问题哟！会长小
姐。”	白夜。
“啊啦啊啦，还真是令人怀念的情景。”——安妮。
也仅是吃颗蛋罢了，不知怎地，多莉丝她们皆是纷纷发表了奇怪的评论，虽然可以肯定她们是在调笑我，但事实上我却是全然不明白她们在讨论什么，莫不成是因为我被年纪较小的妹妹喂食而令她们觉得我像个没有长大的小孩子吗？可那不是姐妹之间很正常的交流方式吗？
我舔了舔伯兰妮指尖上最后一滴美味的蛋液，陷入了深深的沉思。
	
	
47.在温泉里面谈这些真的好吗？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
吃饭是个技术活，古山诚不欺我。
仅仅只是简简单单泡个温泉罢了，没想到竟然还要被孟儿会长她们姐妹秀了一脸美食动画式的食相，直接把温泉蛋吃成了某种有助刺激人口增长的药品，不过，也托赖她刚才上演的这么一齣，见识到什么叫做高端*大的我现在即使看见了花白白的**,心里倒是一片坦然。
“对了，你们刚才谈到哪里了？”
蛇屋的多莉丝小姐是个不怕生的少女，虽然尾巴长长，吓得古山不敢接近我们这儿，但是她的言谈举止却是令人看著舒适，而更使人高兴的是，这么一位豪门女子未来竟然将要到石头屋和我们共事，以她与会长这般恶劣的交情，想来也是一件有趣的事。
闻得蛇女的询问，我搔了搔脸颊，稍有尴尬答道：“说来倒是有点儿不好意思，因为从来没有见过活生生的美杜莎，所以刚才稍稍跟安妮姐八卦了一下阁下的事情。对了，听说多莉丝小姐你是刚刚由黑暗
联盟留学回来的吧？那么，我想你一定可以跟白夜她很有话题。”
闻言，多莉丝便扭头以崇拜的眼神看向白夜，朝气勃勃地说道：“嗯嗯，白夜小姐她真的是全身都充满了西莉亚联盟的气息，如果你跟我说她不是西莉亚人，我过两天一定会偷偷跑去请私家侦探去深入调查她一下，直至连她的族谱也要查得一个水落石出才会罢休。”
“西莉亚联盟？不是黑暗联盟吗？”
一谈及异国风光，我的耳朵总是特别灵敏。
而每逢谈及政治上的问题，安妮姐她也总是会展现出与平日不一样的积极性。
“我们常说的黑暗联盟其实是只是西莉亚联盟的别称，它位处于我们光明联盟的正北方，两者之间隔著一大片由高等精灵所监管的地域，也因为地理上的原因，所以两地之间的交流可谓少之有少，大部分时候都是双方的冒险者们意外地在自然势力的版图上相遇。”
听了安妮姐的讲解，我不禁大为好奇，想也没想就把疑问说了出嘴：“既然两地之间有自然势力的阻
隔，那么多莉丝、白夜你们当初是怎样往返两地的？”
此时，多莉丝看向白夜的眼神倒是古怪了起来：“一般而言，要往来黑暗与光明两地就只有仅仅一个方法而已，那就是使用设置在两地首都的巨型传送阵图，透过极大量魔法水晶来进行超远距离的活体传送，一次收费不多不少，共为五万个金币。”
言下之意，出身于土豪家族的多莉丝就是藉由这一个方法往返两地的。
但白夜呢？
我隐约记得，她是偷渡来的，而且途中好像还杀死过一只高等精灵。
谈到此处，所有人都看向了白夜。
于各式各样的目光中，白夜大方微笑，婉转地说明道：“而除了利用成本极为高昂的空间魔法阵图，两地人民就唯有通过偷渡的方式来穿越自然势力的领土，偷渡的方式有各色各样，常用的有四条陆路，三条海路，以及三条航空路线。”
“那白夜小姐当年是走哪一条路线的呢？”
完全没有任何忌讳，多莉丝一下子就刺入了这个
私密话题的核心，问岀了石头屋大家都不敢多嘴探问的问题，但是，白夜她也似乎没有打算隐瞒这一点，当下回答得十分乾脆：“当年我走的是陆路，途中遇到了一次高等精灵，但运气不错，成功活了下来。”
“竟然是陆路！？”
多莉丝小姐顿时诧异得舞了一条蛇尾，她一把握住白夜的双手，以仰慕的语气兴奋叫道：“白夜小姐！啊，不对！应该说白夜前辈，听说近三十年内，陆路的生存率就只有百分之五而已，请问你是属于那百分之五的一分子吗？还是说你是三十年前的十万分之
“喂喂喂！笨蛋多莉丝，不过就是个偷渡犯罢了，至于你对这个老妖婆这么恭敬吗？”
看见儿时玩伴的这番作态，孟儿姐她立即就不悦
地批评了起来。
只可惜，留学归来的多莉丝小姐却是有著与我们不同的视野。
“小孟你才是笨蛋！凡是真正有想过偷渡的人都知
道，偷渡是一门艺术，也是一门技术，若要成功，那在智慧、力量、幸运等等各方面都不可以有任何缺
少，用西莉亚人的说法，所谓的偷渡就是去闯鬼门关，也是至诸于死地而后生！”
这时，一旁闭目养神的伯兰妮突然加入了对话：“为何近三十年内的陆路生存率是百分之五，而三十年前的生存率又会突然高至十万分之一？”
听见提问，多莉丝小姐便像是教书先生一样说明道：“主要是因为三十年前的西莉亚联盟正值动乱期，战争制造了大批无家可归的流民，在难苦的生活环境底下，便有大批流民尝试偷渡来我们光明联盟重建人生，但也因为偷渡者的大量增加，高等精灵也因此而大大增加了监管的力度。”
战争......
流民	
稍为运算整理了下时间线，我赫然发现白夜她正正就是四十年前的偷渡来光明联盟的，我好想要问她为何要来到这片土地，但又觉著这是她自己的私隐，并不是随便可以过问的事情。
可今天却有帮我问了这一个问题。
兴奋的多莉丝小姐化身成为了问题宝宝，向白夜一个劲儿地说道：“对了，白夜小姐，你当初是为了
什么原因而来到我们光明联盟的呀？你是哪一个年次来到的？由那里入境？是怎样拿到正式居留权的？你在我们光明联盟有受到不公平的对待吗？对我们联盟的观感如何？”
假如是我的话，我一定会受不了多莉丝小姐的热情，可白夜是何许人也？看惯了大风大浪的她微微一笑，只想了片刻，便用一个简单的回应躲去了许多问题：“其实，西莉亚联盟和光明联盟两者之间并没有什么太大的不同，令西莉亚人被打上邪恶标签的主要是人们的误解。”
可在这一个事情上，我们的会长小姐却是满脸的不同意：“误解？看看我们光明联盟的冒险者历年来有多少在自然地区被黑暗联盟的人杀害？难道那些数字都是误解吗？而且像是白夜你这种来到我们联盟的偷渡客，又有几个是真正守规矩的？”
显然，孟儿姐矛头都指的正正就是白夜她自己本人。
不过，也无须白夜自己辩解，孟儿姐的童年小伙伴多莉丝已是提出了相反的说法。
“小孟你说得没错，我们联盟的冒险者被西莉亚
人所害者确是不在少数，但如果你能理解西莉亚人的文化背景，你就会明白当中的欺骗与背叛全是他们的本能，因为他们并不懂得何谓荣誉，而在沉重的生活压力之下，荣耀更是令人致命的毒药，根本就没有人会放在心里！”
“什么，不懂得仁义荣辱？那他们和禽兽又有什么差异？”会长小姐不屑骂道。
“禽兽？！”
多莉丝扯起鸭子般的声线，指著孟儿姐的鼻子骂了起来：“你知道自己在讲什么吗？你又懂得西莉亚人什么？你以为自己站在相距于西莉亚十万八千里的这一片土地所看到的黑暗联盟就是事实的真相吗？你确定媒体报章给你传达的资讯就是真实的一面吗？白痴艾哈德！”
“不然你说那些犯罪份子是怎么来的！苯蛋多莉丝！"
像是吵架的孩子似的，孟儿姐也不甘示弱，把自己的右手食指也戳了回去。
看见近面而来的指骂，多莉丝她一边情绪化地用尾巴拍打著水花，一边不爽地反驳道：“你以为每一
个地方所像是光明联盟这么富饶吗？在北方极地，西莉亚人的资源何其匮乏，我们贫民窟的孩子尚且可以用劳力来换取面包，可是在西莉亚呢？穷孩子们的面包可是用抢用骗的，他们之所以可以活著长大成人，那是因为他们犯了罪，而不是每天在庇护所里向天上的神明祷告！”
“穷得人民连尊严也要丢掉，你确定不是黑暗联盟的国策出了问题？”
却是没想到，即使多莉丝把西莉亚人说得那么凄凉，孟儿她仍是一脸无动于衷，这是一种很恐怖的习性，同时既是孟儿她的优点，亦是她的缺点，她固执而且善用直觉去看待别人，尽管她的直觉一向比许多人的理性准确，但难保不会出现失准的时候。
在我这个来自异世界的第三者看来，我不认为这个世界会特别有著什么人种比较邪恶。
因为在我的认知当中，改变人们的是孕育我们的土地、我们的文化、我们的长辈先人以及其他一大夢筐的因素，虽然说在思想上我们都具有自由选择的意志，但如果穷尽一生都只能在垃圾堆中寻找宝物的话，又有多少人可以觅见善良与真理？
而当多莉丝快要和孟儿彻底吵起来的时候，白夜她偏偏又再为这一个话题加了另一把引火的柴枝：“其实，黑暗联盟的贫穷和混乱有很大的一部份是该算在光明联盟头上的。别误会，我这不是想要为西莉亚人讲好话，而只是单纯在陈述历史的真相而已。”
	
	
48.黑暗之地（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“其实，黑暗联盟的贫穷和混乱有很大的一部份是该算在光明联盟头上的。别误会，我这不是想要为西莉亚人讲好话，而只是陈述历史的真相而已。”
白夜的短短一句说话马上便在温泉内引起了风火。
然而，虽说是风火，但烧起来的也仅仅只是多莉丝和孟儿而已，像是安妮和伯兰妮她们就只是两名沉默的观众，而我则觉著这个场面已经足够混乱，便无谓再加一把口进去，惹火烧身。
会长小姐当下便激烈地站了起身，引得一阵水花四溅：“白夜你这是什么意思？为什么你们黑暗联盟的破事，要由我们光明联盟来负责？这是什么逻辑？”
孟儿激奋极了，而白夜却是平淡如初：“构成自然之怒的条件，你们都知道吗？”
一听见白夜的问题，多莉丝立即抢答说道：“根据T历史文献的记载，自然之怒的构成条件一共有两个，其一是物种的多元性因为智慧生命群体的活动而
受到严重的损害，其二是智慧生命群体所占据的生存土地大大超岀了特定的限额。”
“当以上两项条件有任何一项被触发了，那高等精灵便会集合自然的力量对全世界的智慧种族发起无差别的大屠杀，让各个智慧种族回到起始状态，这些大屠杀被我们称之为自然之怒，而以高等精灵的立场来说，自然之怒是神的旨意，并把它专称为『格式化』。”
格式化？	H
Partition?
因为这个熟悉的名词，即使置身于温泉之内，我的心底仍是止不住地生出了一阵恶寒，它或许只是一种语言上的巧合，但确实令我产生了许多可怕的联想，我彷佛看出了许多无形的丝线连结住我的四肢与灵魂，而我所有的行为则仅仅只是某个存在的安排。
“怎么了吗？小蓝？”
细心的伯兰妮注意到我的异状，她小声在我耳边询问。
“没事，只是觉得看见不穿衣服的大家，有点害羞而已。”
我用半真半假的话语回避了伯兰妮的一番好意，伯兰妮她也没有为此而深究，转眼就重新把目光投放在多莉丝她们的讨论之上，只听孟儿姐接口反问：“你说的我们都知道，但这件事如何能够证明我们光明联盟有去干扰西莉亚人他们的内政？”
这回轮到白夜发言：“我不想去谈什么证据，但最B近数百年所发生的自然之怒是因为智慧生命群体领土大小的问题而触发的，而以土地人口密度去计算，光明联盟是每平方公里二万六千人，而西莉亚联盟则是八万九千人，换言之，引发大屠杀的主要是光明联盟这一方。”
以数据说话总是令人心服，没有人会去质疑白夜所提供的数据，因为大家都知道她并不执著于这一场辩论，就像是以往那般，她仅仅是向表现得最自信满满的人抛出尖刻的问题，而由于这一个问题，习惯与白夜针锋相对的孟儿亦不免一时无话。
“但我们光明联盟也没有人会想要看见自然之怒！”
却在此时，一直为西莉亚人讲好说话的多莉丝却把语锋一转，向新的方向批判：“自然之怒的发生是
因为高等精灵他们！仔细想想，我们发展人口、发展土地不都是为了缔造更美好的花园吗？为何他们高等精灵可以自说自话，用神的名义来审判我们？屠杀我们！”
明明泡著渡假式的温泉，我眼前这三名女子却是不愿静心享受，硬是聊起了沉重郁结的家仇国恨，像是这种政治上的话题，我一向都不太喜欢，可还是亚里斯多德说得好，人是政治的动物，政治学是首要科学，既然活在社会，那即使如何麻烦，最好还是要对它多作深入的了解。
纵使多莉丝小姐说得义愤填膺，但面对这名愤怒青年，白夜她仍是勾起了她那一抹轻屑式的嘲笑：“审判？我想任何一位高等精灵都不会说出类似的话吧？我认识的每名高等精灵都爱护著所有生物，也因为爱著每一名智慧种族，所以他们才要把我们杀死。”
“因为爱，所以要把我们杀死？”我止不住插口疑问道。
此时候，种族是半精灵的安妮却是充满了感慨：“我记得父亲当初离幵时曾经说过——他之所以
丢下我和母亲是因为他爱著我们，他害怕自己将来太过爱我们，以至于日后无法狠心杀死我们，他说那是他的使命，也是他作为高等精灵的义务。”
杀死自己的女儿是因为爱？
「高等精灵都是一些疯子吗？」
我沉默并疑惑著，多莉丝小姐半点也没有顾忌安妮姐的存在，竟是毫无贵族仪态地把天下间所有高等精灵怒骂了一遍：“****!爱他妈的杀人狂！狗杂种！无血无泪的伪君子！就因为他们这一种自以为是的慈爱，我们人类都不知道死了多少万人了！我呸！”
多莉丝小姐骂得倒是爽了，可都是些对讨论本身毫无帮助的情绪化用字，也大概是因为这种无补于事的情缩渲泄，故而引来了白夜的一记冷眼：“无血无泪的伪君子？作为凯撒家的儿女，你真的就只有这般眼界吗？还是说，你只是无法反驳他们的理念？”
“什么理念？”孟儿问道。
蛇女多莉丝闷闷然答道：“什么理念不理念的？啊不就是那些高等精灵们说的什么人类与亚人类会因为过度扩张而自取灭亡嘛，可你们想想看，我们这些
智慧种族既然被称为智慧种族，我们又怎么可能会在自己的家园放火，用禁咒魔法把大陆炸得分崩离析？”
“你确定真的不会吗？”
只是一个不慎，我就没有好好管住自己的嘴巴。
多莉丝也因此一脸难看：“嘛，其实以我们人族亘古亘今惯于作死的性格，假如完全没有了高等精灵的阻碍，也不得不承认会有那么一丁点儿把世界玩坏的可能性存在，但咱们几百年以后不是也出现了好几名德高望重的贤者吗？有她们在，一定没问题的！”
说到这里，我也差不多明白了这个异界的情况。
首先，现时发现由智慧种族建立的政体主要有两个：光明联盟和西莉亚联盟。
然后，作为光明联盟和西莉亚联盟对立面的则是B由高等精灵所领导的自然势力，为了平衡生态环境，防止人族与亚人族玩坏大陆，因此高等精灵便严加压止人族与亚人族的文明发展，定期减少他们的人口，甚至乎是对他们的文明实施毁灭性的破坏。
及后......
「嗯，等等？」
由头到尾整理了一下思路之后，我突然发出现了—个盲点。
“话说，既然你们说得高等精灵那么厉害，我们的两个联盟是怎样站得住脚的？”
闻言，于这方面似乎拥有丰富知识的多莉丝小姐便马上回答了我的疑惑：“本来是应该站不住脚的，可因为在三百年前的贤者蜜雪莉雅和娜蕾希亚成功解幵了缘三袋的迷题，利用半神菲莱斯的力量把所有山林之主封印了起来，从而大大削减了大自然的力量。”
蜜雪莉雅贤者？娜蕾希亚？？缘三袋？半神菲莱斯？山林之主？
乍听之下就是许许多多篇幅甚长的故事，故此，快要浸温泉浸到皮肤也皱巴巴的我便果断没有深究，只是最后地确认问道：“简单来讲，就是因为少了山林之主的力量，所以联盟双方才得以勉力和高等精灵对抗，形成我们眼前所看到的局面？”
多莉丝小姐用力点头答道：“没错！虽然中间还有至少七十本通用语字典厚的历史，但事实大致上就是这么一回事，相比起以前那无数个时代，目前的高
等精灵已经算是极度弱化版的，也因为是弱化版的，我们凯撒王家才能鼓起勇气和他们拼死一战！”我依稀记得白夜曾经说过，古法洛林王国的凯撒王家放弃了对生死女神的信仰，放弃了一整个民族的永续繁衍而去对抗强大的高等精灵，如今以多莉丝小姐的神态看来，她大概就是要继承故国的遗志，踏上与自然势力抗争的荆棘之路。
生命的意义......
国家与人民	
战斗与逃避	
荣辱与生死	.....
与地球上的我不同，这个世界有不少的年轻人在小小年纪就要懂得这些沉重而难解的事情，昔日街道上所看见的繁华闹市都是用战士的血肉性命所捍卫的宝物，而就在我们无忧无虑地泡著温泉的这个瞬间，兴许就有义士于某个地方为著我们共同的利益而拿自己的生命冒险。
我们该继续这一种没有危机感的生活吗？
我们该继续守在自己原有的位置上吗？
我是否每天卖萌就算是做好了自己的工作？
我可以为这个艰难的时代奉献更多？
还是说是我把温泉水泡得太久，有些头脑发晕？
我看向仍在温泉中央和小斑作游泳竞赛的怜儿和古山，心中纵然没有一个肯定的答案，但也至少知道自己在此时此刻也该要往她们喊上一声：“怜儿、古山！你们游够了吗？我要上水去找好吃的噜！你们要不要一起来？不来我就先走了喔！”
话刚好完，她们二人一狗便死命地往岸边游了回来。
我带上小孩子们，遗下那些谈论时事的老大人，离开了这一个是非之地。
	
	
49.我的姐姐们（怜儿）
（怜儿）
今天，怜儿第一次看见温泉。
白茫茫的温泉是烫人的，臭臭的，但又是很棒很棒！
它看上去没有像城内河流一样宽广，但还是可以尽情展幵四肢，让我们畅泳其中，小蓝姐姐她说它具有治疗疲劳的作用，可我怎么觉著待在温泉里面反而愈来愈累？不过，小斑牠看起来就好像十分高兴，牠半眯眼儿，不动不动地飘浮在水面，彷佛已经舒服得熟睡了一般。
而另一边的小蓝姐姐她们却是没有要来游泳的意思。
隔著一片白雾，我远远听了一些类似于黑暗同盟和西莉亚人的古怪字眼，都是一些深奥极了和沉闷极了的东西，可是，即使它们又深奥又沉闷，但我还是比较想要去了解它们，大概只要我能理解它们，我便可以更加接近她们。
只可惜，古山姐姐却是个怕蛇怕得要命的胆小鬼，只是看见了那边有著一个长有大蛇尾巴的漂亮姐
姐，她就怂得像是看见了小斑的流浪狗一样，可如果我真的把她丢到一旁不理的话，她自己一个人孤仃仃的又似乎太过可怜，因此，怜儿也只好留下来陪她玩耍。
“呐呐！怜儿，在这么多个大姐姐里面，你最喜欢哪一个？”
游到了岸的另一面，古山姐姐笑眯眯地问了我这么一个问题。
她三不五时总是会冒出一些奇怪的问题。
但这一回的倒不是什么难以回答的问题，我一下子就想到了答案。
“啊呜——”
我指向小蓝姐姐。
“喔！果然是小蓝她呀！嘛，反正那家伙本来就十分讨人喜欢就是了。”古山姐姐表情富丰地歪了歪嘴巴，然后又再期待地向我问道：“那么，第二呢？怜儿你第二喜欢的是谁？”
这次我稍稍改了一个方向，指往伯兰妮姐姐。
伯兰妮姐姐每天带我到钟楼上课，对我可好极
了！
接著，古山姐姐又问道：“那第三名呢？”
我原本想要回答伊莎贝拉老师的，但因为她不在现场，我便指向白夜姐姐，因为当初就是白夜姐姐把我由爱兰修女那里救出来的，起初我很不喜欢她，觉得她会伤害别人，很可怕，但后来渐渐明白到爱兰修女是害我的坏人，白夜姐姐在我心目中的形象便有了翻天覆地的变化。
“欵——竟然是白夜姐姐？那第四名呢！第四名呢？”
看见我的答覆，古山姐姐发出了夸张的叫声，而我要是在伊莎贝拉老师面前这样子大喊了，那她老人家便肯定又要打我的手板，我暗自为失礼的古山姐姐皱了皱眉头，指向正向著我们这边飘浮过来的小斑——小斑永远都会是我最好的朋友之一。
“怜儿——”这回，古山姐姐猛地耍起别扭来，向我拨了一波浪花，她嘟长小嘴巴，带著哭腔叫说道：“别让咱一个一个问了！说吧！咱这个没用没存在感的古山在你心目中到底排在第几位？只要不超过双位数字的话，我就非常心满意足了！”
古山姐姐在我的心目中排在第几位？
唔	
让我想想看呀......
第五位是温柔的安妮姐姐、第六位是给我吃住的艾哈德会长、第七位是卖热煎饼的老伯伯、第八第九位是给我做好吃的可洛洛和史德隆大叔	.....
嗯？等等！
这样子的话，古山姐姐岂不是要被排到十名以外吗？
看她的样子，如果我说她是排在第十名的话，她一定会很伤心的吧？我应该说谎吗？像是长鼻子木偶那样子讲大话吗？还是把事实告诉古山姐姐？
我犹豫著，不懂得自己应该怎样回应。
“怎么了？怜儿？莫不成真的是十位数字？”
古山姐姐的声音不可置信地颤抖著，我小心翼翼地看了她一眼，最后还是重重地向她点下了脑袋，张开十只手指头，告诉她事实的全部，因为小蓝姐姐说过不要试图在重要的事情上做不熟悉的行为，而我既然不善长说谎和沉默，那就只好坦承自己的想法。
“欵！竟然有第十名吗？好幵心！怜儿真好真乖！”
和想像中不同，即使被排到第十名，古山姐姐她还是很高兴的样子，但仔细想来，她其实也应该没有什么不高兴的理由，因为怜儿也十分喜欢著她，也十分珍惜石头屋的大家，我真不明白，为何大家都总要在不同的事情上争夺名次，那很好玩吗？
"呢呢！怜儿，我们三个来比赛游泳好不好？”
比赛......
感觉好累......
我摇了摇头。
“来嘛！就一次！就一次！陪姐姐玩玩嘛！”
“......”
古山姐姐常常就是这样子，即使拒绝了她的邀请，她还是会死缠烂打起来，不像是小蓝姐姐，假如我说不好的话，姐姐她不然就是乾脆放弃，不然就是提出其他交涉条件，而不是像古山姐姐现在这样用令人困扰的方式逼使我答应她的要求。
考虑到如果不答应比赛，便要被古山姐姐烦个老半天，我唯有点头答应她的要求。
“Oh!Yeah!怜儿真好！小斑快来快来！我们来
比赛吧！”
“......”
在古山姐姐的专横独断之下，飘流得正愉快写意的小斑也被她强行扛了上岸，强迫性地参加她所举办的游泳竞赛，说实在，像是小斑这种短腿的可爱身型，让牠和人类比赛游泳，那不是非常难为狗吗？看著小斑一脸无奈的样子，我禁不住同情地摸了摸牠的脑袋。
“准备！三、二、一、开始！”
待得古山姐姐和小斑解释好了比赛的规则，古山姐姐便倒数宣告了幵始，虽说叫幵始的人是她自己本人，可不知为何，无论是我和小斑都要起步得比她快上一拍。
因为温泉水有点刺目，所以当我一跳入水里面，我便闭上眼睛拼命地游！
游著游著，我不知不觉就到了对面岸。
再回头一看，古山姐姐和小斑的位置却是不相上
下。
在游泳方面可以和一只短腿狗打成平手，古山姐姐也是一个人材。
然而，看来古山姐姐也不只是人材，确实，起初
她是可以和小斑战个旗鼓相当没有错，但到了赛程的—半，她就呈现岀后劲不继的迹像，慢慢被默默维持著均速的小斑抛幵了一大段距离，最后非常残念地输掉了这一场比赛。
“不	.....不可能！我怎么可能会输给一只狗！这一点也不科学！”
输掉了比赛的古山姐姐不可置信地在岸上做出了通用语写作ORZ的失意体前屈动作，但也恰如她一向愈战愈勇的性格，她在不久之后就重新站了起身，燃烧起熊熊斗志：“不可能！这一定是巧合！都是因为我起步慢了才会输掉比赛！怜儿、小斑，我们再来比一场！”
看见这样子的古山姐姐，我和小斑面面相觑，俱是默认了她的任性。
“三二
与上一次不同，古山姐姐耍赖地没有说幵始，只喊了三二一就跳了下水。
看见偷步的古山姐姐鄙视性地汪了一声，然后便和我同步跃入水中，与上回不同，这次的小斑却是游得像是飞鱼一样快，疯狂踢水的两对脚掀起了频繁的
沙沙声响以及滚滚白色的浪花，才三十秒罢了，小斑就游完了六十多米的距离到了对岸，并且耀武扬威地等待著落后的我们回来。
原来小斑牠刚才是让著我的啊	.....
还是说牠根本就没有想过和我们争第一？
小斑不愧是小斑！身为白夜小姐的座前猛犬、石B头屋的吉祥物，牠的气量胸襟确实不是寻常犬类可比，要知道一山还有一山高，在这小小的温泉和两个小女孩争夺游泳第一又什么了不起的，纵然赢了也仅是多了一份不能拿出去说事的虚名！这个第一实在不争也罢。
我以佩服的眼神向小斑致敬，放慢速度，改以最舒适自然的节奏回到岸上，但尽管己经大大放慢了节奏，但落后老远老远的古山姐姐还是输给了我，气喘吁吁抵达彼岸的她看得出来是已经尽了全力，也因为尽了全力，所以她亦更加地执著于这场胜负		
“不行不行！我们再比一场！再比一场！不可能输这么多的！”
既然古山姐姐不服输，我和小斑也只有奉陪到底，反正也花不了多少气力。
啊呜——
汪——
这次也用不上古山姐姐倒数，我和小斑便一前一后跳了入水中，因为我们的偷步，后方的古山姐姐立时发出了一阵抱怨的声音，但谁管她呢？她要比较就自己比较去吧！我和小斑就是要用自己的速度去游，就是要为了自己的目的去游泳，根本就不在意那比赛胜负。
“怜儿、古山！”
“你们游够了吗？我要上水去找好吃的噜！你们要不要一起来？不来我就先走了喔！”
也大概是上天有意让我们自这无聊的竞赛中脱离出来，远方传来了天使的声音，她是我的小蓝姐姐，爱工作但又懒洋洋的小蓝姐姐，跟在她身边总会有好吃的东西，像糖果、像蛋糕、像临睡前的晚安吻，而却不知道，宛如魔法师的她这一次又会变出什么美妙的食物出来，与我们分享。
50.似蛇一般的女人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
自带著怜儿她们由温泉更衣室离幵的那一刻，我突然有了一个非常微妙的感觉。
「为什么，我好像突然变成了孩子王了......」
「三个小屁孩再加上一只萌萌的宠物，那不是某
宠x小x灵的标准旅行组合吗？」
「然后我们接下来是要去挑战道馆，收集七个笼I I球，召唤出传说中的荻娅菠萝？」
「不对，我又不是古山，不可以去想这些不正经的！J
缓缓沿著楼梯往上攀登，我们很快就上到了二
楼，然而，这间蛇屋却是大极了的，被孟儿掳到地下室的我一时之间竟是认不得路，至于其馀两只蠢萝莉当然也是没有去记下来时的路，东想想，西想想，我们便决定四处看看，瞧瞧能否找到一两个蛇姬女仆来问路。
结果是没有找到女仆。
而是在客厅里找到了大宅的主人，一名王室后
裔。
本来还不觉得怎么样的，但经过刚刚在温泉里面的那一番讨论，科维纳女士的形象顿时就高大了起来，即便她的国家已经亡了，可在她面前，我终究只是一个普通的平民，而她则是披上了家族荣耀的贵族女子，纵使没有刻意炫耀显摆，旁人也要因为她们家族的伟大而意识到自身的平凡。
记得一次闲聊中，白夜曾经说过	.....
「当最有能力的人，背负最大的责任——那就是古法洛林的贵族。」
“午安，小家伙们，阮的女儿多莉丝有没有失礼吓著你们？”
看见我和两只小屁孩的出现，科维纳女士慵懒地向我们挑眉示意，在我们到来之前，她没有抽烟，只是抱著一尾白色的大蛇眺望著窗外面的景色，她所坐的位置刚好就是太阳照射到地方，让我不由得联想到那些需要依靠太阳光来调节体温的冷血动物。
“没有没有，很感谢你的招待，只是古山她有点儿怕蛇而已。”
我带著怜儿她们一起向科维纳女士行了一礼，却是不知怎地，在三个人当中，原本最跳脱的怜儿竟是
礼节作得最完美的那一个，使得我当场不禁有点儿傻眼。
“怕蛇？小古山你上次和我的宠物们不是玩得蛮幵心的吗？怎么又怕起来了？”
听见我的话，科维纳女士带著诧异的语气站起身来，她笑吟吟地提著怀中的那一尾白蛇往著我们这一边缓步走来，也恐怕是因为科维纳那不怀好意的笑容以及某些不好的回忆，小古山一整个人绷紧了身子，满脸惊惶地躲入了我的后背。
“别……别别......”
小女孩隐约发出了被玩坏的呢喃。
见状，我便掐住她的小手试图给她一点安慰，而万幸地，科维纳女士的恶作剧似乎也有著一道底线，当她查觉到古山真的受不了时，便转了一个方向，把白蛇递到隔壁怜儿的手上，调笑起来：“蠢萝莉，有什么可怕的，你自己看看，这小哑巴可喜欢它们极了！”一瞧见白蛇，怜儿她又啊呜啊呜的玩了起来，兴许在她的眼内，长毒牙的大蛇和一身伤的小斑都是上天赐给她的朋友们，更甚至把白蛇拿去模拟为小斑牠
的狗带，也不怕牠们双方有任何一方感到受侮辱而发恨咬她的屁股，给她一点教训。
“对了，你们不是去泡温泉了吗？怎么来到阮这儿来了？”
看见怜儿和白蛇玩得高兴，科维纳女士亦随之绽放出美丽的笑容，那美丽是母性的美丽，只是不知道那母性是针对人的或者针对蛇的，而只消想到眼前这一位大美人是活了好上百年以上的珍稀物种，我眼中的她顿然便又多了三分岁月的凄美与知性。
因为这种前所未见的美感，我不其然痴了半刻，迟疑了一下才茫茫然地回答：“为什么来到维维纳女士你这里来？嗯	.....喔！没什么，我们只是迷路了所要想要问路而已，不过话说回来，我们的肚子都有点饿
7,请问蛇屋这里有什么好吃——唔唔唔唔？！”
“小蓝！不要！”
也还没有等我问完，方才还像是仓鼠一样的古山己经抢先捂住了我嘴巴。
「？？？」
我疑惑到一个极点，前面的科维纳小姐则是咯咯的娇笑了起来：“原来是来找吃的呀！那可不是非常
简单的嘛！我们蛇屋什么都没有，最多的就是各式各样的蛇，无论是海里游的，地上爬的，甚至是天上飞的，只要你讲得岀，阮都能捉出来给你们吃！”
乍听之下，我心里直是骇然！
“吃吃	.....吃蛇？！”我惊叫问道：“那岂不是等同于吃掉我们刚才看到的女仆们吗？”
“呵呵	.....”
科维纳女士似是听叫了笑话一般吃吃笑说：“放心放心，阮等会儿煮给你们吃的都是养殖场里面的魔物，不是幵了灵智会懂书会弹琴会谈恋爱的东西，虽然说必要的时候阮并不介意同类相残，但把晓得做事的她们宰来吃，说到底还是太浪费了。”
太浪费了？！
虽说我很高兴自己等会儿不会吃到那一尾漂亮的珊瑚蛇，可科维纳女士仍是让我感觉有点儿奇怪，但不太懂得美杜莎和蛇类之间是否有著近亲关系，可是		
好吧，没有什么可是不可是的，反正我又不懂得她们美杜莎的世界。
而讲到蛇肉，我以前在地球就吃不少了，专门就
蛇宴的餐馆也尝过了好几间，印象是有好吃的也有不好吃的，但唯独就是那个蛇酒是我怎么也受不了的，我不知道其他能从中喝出什么味道，可于我而言，那差不多就是等同于放在太阳光底下蒸发而成的超浓缩小麦豆奶......
那是一种非常疯狂的味道。
不过，既然这里是贵族家庭，想来给予我们的招
持也不会难吃到那里。
“那就有劳科维纳女士安排了——”
“不用客气。”
恬然一笑，科维纳女士摇响了客厅的一个银铃，
随著银声响起，我关注了很久的珊瑚小姐便半垂著脑袋，踏著端庄的步幅，自阴暗处无声无息地走了出来，在听了她家主人的吩咐以后，她便很快退了出去，我默默看著那色彩斑烂的三色马尾，心里又再次思量著要否问她拿个联络方式。
大抵是因为会长她们还没有出来，所以科维纳并没有给我们安排正餐，被美丽的珊瑚小姐端到我们眼前的是三碗香喷喷的蛇羹。
可是，一看见蛇羹，古山她便抱怨了起来。
“又是这个东西！我前几天才被灌了六七碗！”
对于平民女孩的抱怨，科维纳女士倒也不气，只笑说：“那是因为你的身骨子太虚，平日又爱通宵熬夜，阮担心你年纪小小就埋下隐疾，所以当时才特别加重剂量，殊不知你走了两天没有，今天却又来玩了，早知如此，那天你大可以少喝几碗。”
听见这是药饉，我立时把古山的小脑袋用力一敲，训道：“长者赐，不敢辞，人家让你吃，你就感激地吃，抱怨这么多，连吃个蛇羹也这么多废话，别说是长胸部了，就怕你过两年连身高都追不上我和怜儿，一个人在石头屋当万年萝莉！”
“欵欵——”
古山看了看自己一平如洗的胸部，又望了望蛇羹，两双顿时泪水汪汪：“我吃！我马上吃！”
至于怜儿却是更加不用多说，她从来不挑吃，凡是能吃的都会放入嘴巴，甚至还会把不能吃的也吃进肚子里头，犹记得当时候给她买了地精出品的口香糖，我只是出门逛了半圈，她便把一整包口香糖嚼完，而且还吞进了肚子里面，只对著回来后的我一脸懵然的傻笑。
而科维纳女士招乎我们吃的蛇羹也是好吃的，虽然里面明显加入了许多不同药材，但整体带岀来的质感却是鲜甜味美，完全没有蛇的怪味，如果不跟我说是蛇肉，我大概会猜是羊羹之类，吃完喝完的当下只感得肚子暖暖，有了非常不错的三分饱腹感。
在给怜儿添了又一碗蛇羹之后，科维纳女士忽然提及了一个微妙的话题。
“对了，蓝农小姐，听安妮说，你好像失忆了，你还好吗？”
试探。
当上位者的，对无法掌控的事物总是会特别敏锐，那是深入她们骨髓的本能。
如今，在我眼前的可不是好瞒骗的孟儿和古山她们，而是一尾出身于王家的毒蛇。
看来，我该要谨慎应付了。
而如果要藏住事情，那便一定要足够的诚实。
我平和地微笑，怀著对长辈的恭敬，回答道：“喔，是的，自从在盘龙之森醒来之后，我就没有了这具身体十二岁以前的很大部分记忆，甚至乎连一些普通常识也不知道，不过，幸好孟儿姐她发现了
当时的我，虽然对自己的身世有著怀惑，但在石头屋里头生活，日子也过得蛮开心的。”
“蛮开心吗？”
科维纳女士勾起了一抹看穿了似的笑容。这令我感觉自己好像被蛇看准了弱点一样。
末了，她又补充了一句，云淡风轻地感叹了一句：“蓝农小姐看起来要比一般的小孩子成熟多了呢，如果阮家老三有你一半的稳重就好了，那样子的话，阮便不用整天到晚烦恼要怎样在她不察觉的情况底下给她安排保镖，把她保护得连洗澡的时候也百分百安全。”
而经过我的脑内补完，科维纳女士方才的对白是这样子的——
「蓝农小姐你演的小孩子太过成熟了！如果你像是多丝莉那个苯蛋一样天真该有多好？那样子的话，阮便不用整天到晚烦恼要怎样去提防你这一个人，在你不察觉的情况底下派人跟踪，把你的一举一动包括你洗澡时是先洗上面还是先洗下面也查得通通透透......」
当然，这一切都只是我的脑补。
或者，科维纳女士并没有任何言外之意。
或者......或者......
	
		"
曰05：21
51.法洛林式占星术（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
等到孟儿会长和其他诸位美人出浴以后，科维纳女士便举办了盛大的餐宴，在标准的长方型餐桌上，一款款美食佳肴如流水落花般被女仆们端到我们面前，当中主要是蛇肉，但在其他五颜六色的材料配搭之下，满桌的蛇肉却是不显单调，反而令人深感佩服
把同样的食材做出不同的花样，那是一门艺术。
而当我们吃掉了艺术并与科维纳女士闲话家常了一会儿以后，便是自由活动的时间，本来是想要来一场团体游戏之类的，可生理时钟准确的怜儿却是已经睡到了白夜的怀里，而伯兰妮这个爱清静的，也同时表示自己要独自到花园写生。
如此一来，我们石头屋的七个人就只是剩下五个人罢了。
为免打扰到主人家科维纳女士，我们把活动地点移到了户外的一个小亭子，这时，同样是年轻人的蛇女多莉丝小姐也跟了过来，在白夜的镇神术帮助下，古山现在即使看见了蛇女滑溜溜的大尾巴也不至于害
怕得不能讲话，仅是远远躲到安妮姐怀里而已。
“那么，我们有什么可以做的？”到了亭子以后，孟儿问道。
“玩白夜姐姐的树精游戏？”古山提议说道。
不消多想，只消听见白夜这个词，孟儿她想也没想就否决了。
“不要！今天不想玩棋类游戏，你们有没有其他想法？”
“如果——”
在古山被流弹无情击沉之后，多莉丝小姐毛遂自荐地举起手来，甜甜地说道：“如果你们不介意的话，阮可以帮你们坐座每一个占卜喔！可别看阮这个样子，阮在黑暗联盟那里留学主修的就是神秘学当中的占星术，其中法洛林式预言术更加是让阮自学园毕业的研究课题哟！”
“不要！多莉丝你拿出来的东西准没好事！”
殊不料，孟儿她这回的反感却是更加强烈，也不知道她和多莉丝小姐之间到底有著怎么样的童年，但是，今天是亡国悼念日，也是大家放假的日子，即使是孟儿是我们的会长，她也不能够一个人代表我们全
部人，譬如说安妮姐就是孟儿她不敢胡乱驳斥的其中—人。
“嗯？等等，预言术？听上去蛮有趣的呀，为什么孟儿不试试看呢？”
“呃，如果是安妮姐你想试的话，那就姑且玩玩看吧......”
“哈哈！那阮这个留学生就在诸位面前献丑咯！”
瞧见孟儿的态度放软，似乎想要大秀一场的多莉丝小姐登时就在桌面上变幻出一副卡牌，朗声说道：“我们预言师的占卜方法有很多，像是水晶球、神灵赋体、动物签文都是常用的伎俩，可今天既然是古法洛林王国的亡国日，那我们就来玩玩法洛林式占星卡吧！”
“注意哦！和市面上那一些骗子的占星术不同，阮手中这些加持过魔力的卡牌是真的具有预言的效力，当中包括13张神明牌，3张小丑牌，7张冒险牌，17对宝具牌，而占卜的方法则十分简单，只要由自13张神牌中随机抽取其中1张，然后再由其他卡牌中任意抽取1-3张，那就可以咯！”
“没有问题的话，有谁想要先来试试看吗？”
本来像是这种场合，古山应该是一马当先地嚷著要第一个试玩，可她眼下却是怕极了蛇女多莉丝，于是乎，好奇心较为旺盛的白夜就成了第一只白老鼠。
“占星术方面我虽然也懂得一点，但相信多丝莉小姐会更加专精吧？”
“不不不，占卜又不是什么难事，玩多了看久了，其实大家自己就可以帮自己占卜。”
“多莉丝小姐，你太过谦虚了。”
“那有请白夜小姐先抽牌吧。”
牌堆总共有两叠，较薄的一叠是13张神明牌，较厚的一叠是其他牌的集合牌堆。
依照多莉丝小姐的指示，白夜在神明牌中抽了一张，接著又在另一个牌堆中抽了两张。
白夜所抽取的卡牌没有立即打开，而是先转交到多莉丝小姐那儿，由她亲自打幵。
蛇女小姐首先翻幵白夜的神明牌，牌上所印的是一个手持黄金法杖的骷髅骨头。
“冥神哈迪斯？是一个和白夜小姐很相配的一名神祇呢！”
“的确蛮有趣来著，请继续吧，多莉丝小姐。”
说著，多莉丝小姐又娴熟地以法师之手一次过翻幵剩下的两张卡牌，靠左边的一张是一支象牙色泽的短笛，靠右边的一张则画有一个太阳、一个月亮以及一名没有笑容的小丑。
“三途笛，还有二分之一小丑？白夜小姐，
这......”
“这很有趣，真的很有趣。”
看见了这三张卡牌，多莉丝小姐忽地凝重地皱起了眉头，相反，白夜小姐却是露出了一抹灿烂的笑容，这种古怪的气氛便得场面一下子紧张了起，让人不由得联想到不好的那一面。
也未等占卜师本人解释，白夜她已是自己下了定论：“不用说明了，占卜的结果我大致上也明白，这说好不好，说坏不坏，尤其是那张二分之一小丑，只要看见了这一个难看死的小丑，那就没有人能够预知得到事情最后的结局。好了，轮到下一位来占卜吧？”
语毕，白夜便向看向孟儿会长送去一个挑衅性的眼神。
看见白夜的这一个眼神，原本兴趣缺缺的孟儿马
上就坐到了多莉丝小姐的对面。
“来吧来吧，只是占卜而已，有什么好怕的？反正占卜的人是多莉丝，结果肯定不会准！”
“谁说不会准！是你自己每次都抽到下下签，然后又躲不过而已！”
“好了好了！别说些有的没的，卡我已经抽好了，快帮我看看！”
争辩中，孟儿会长已经抽好了卡，她抽了一只神明牌以及一张宝具牌。
神明牌上画的是一个手持长剑和盾牌的女人，宝具牌上画的是一支箭矢。
“女武神雅典娜，还有帕里斯之箭。”
由伯兰妮的藏书可知，这异世与地球相同，同样也有希猎神话，关于这个古老的神话，有一说是人们杜撰的，又有一说是古老得已经不可考究的历史，可无论是地球或是异世，帕里斯和箭矢都具备著两层意义一射杀阿基里斯之箭与射杀帕里斯之箭。
“我也不用你来讲，我自己会小心弓箭手的！”与白夜同样，孟儿当下就喝住了准备解说占卜结果的多莉丝小姐。
然而，却见多莉丝小姐虎起脸孔地对孟儿她指骂了起来：“你以为自己是白夜小姐吗？什么叫做会小心弓箭手？你以为对你有威胁的是弓箭手吗？错了，你要小心的是自大和自私！要知道，人家雅典娜可和你不同，除了勇武之外，还有一脑子智慧！”
“喂喂喂！你拿一个传说中的神明来和我这个凡夫俗子相比，公平吗？！”
“总而言之，你就要给我小心管好自己的态度，不然的话，死了可没有命赔！”
“你竟然敢咒我死！白痴多莉丝！”
“谁想咒你死了！但占卜的结果就是这一个样子啊！笨蛋小孟！”
看见她们这一对欢喜怨家似乎又有了当场上演MMA的趋势，我先把挨著我肩上熟睡著的怜儿交给白夜，然后幵口劝住她们两个：“好了好了，孟儿姐你占卜完了就闪边去吧！我和安妮她们可是在后面排队等著呢！虽然我知道你和多莉丝小姐很要好，但可也不准这样子一直秀恩爱啊！”
“谁谁谁谁	.....谁一直和这白痴（笨蛋）秀恩爱了！"
一听见我那充满歧义的指责，维持著互掐脸颊姿势的她们顿时红了满脸，而像是为了证明彼此的关于一点也不好，她们欲盖弥彰地分了开来，然后彼此交换了一个嫌弃的眼神，一整个画面综合看来，她们是有多傲娇就有多傲娇，要有多姬友就有多姬友。
“咳咳，刚才让你们见笑了。”
像是要挽回一名占卜师的威严，多莉丝小姐清清嗓子，说道：“蓝农小姐，你可以抽卡了！”
「俺O夕一>!!!j	有
望见眼前这些画有精美卡背的占星卡，我的内心B突然冒出了一段奇怪的日文，不过，身为一名集气质与智慧于一身的看板娘，我自然不会做出这种有失体统的事情，也仅仅只是正正常常地抽了一张神明卡和三张宝具卡，才说道：“我覆盖三张陷阱卡，结束这个回合！”
“	.....”“	.....”“	.....”“	.....”“	.....”“啊呜	.....”
在一大片沉默和怜儿的梦吃声中，多莉丝小姐咯咯的轻笑起来，配合著我那羞耻得不能再羞慝的台词，说道：“那么，轮不到我的回合，翻幵敌方的陷阱卡，好的，第一张陷阱卡是一张叫做空间之龙的神
明卡，这是一张很特别的卡，它与时间老人所影响的命运都十分难以洞悉。”
“好了，然后我们再翻开第二张陷阱卡，嗯嗯，这是一张冒险卡，叫做自然之怒，它象徵著无可反抗的命运，在看见这一张卡的时候，我们最好还是祈祷占卜的结果会是一件好事，因为除非再抽到一并贤者锡仗以及游侠剑，否则这个命运将会毫无转机。”
“那么，让我们再来看看第三张卡吧？第三张卡是一竟然是贤者锡杖？欵欵欵？等会儿的四张卡该不会真的就是游侠剑吧？那可是我玩了这么久占星卡也未曾出现过的组合啊！”
此时，台面上一共摆放著一张巨龙、一张巨树、一张法杖以及一张覆盖著的卡。
出于以往玩梭哈时的习惯，在这一个关键时刻，听著占卜师小姐那极具渲染性的台词，我本能地把手伸往了最后的一张卡，用像是捉紧自身命运的力度使劲把它反转了过来！
啪的一声。
牌底亮了，那是一口剑。
sord ofangero
%00L
(悝二、)
tzzln。
\z

52.占卜？占卜！（古山）
（古山）
小蓝她翻幵了最后一张牌，那是一张印有长剑的牌。
同一时间，蛇女小姐也带著泪腔惊叫了起来：“丫
一蓝农小姐，你你你你把阮的占卜搞砸了！！！在被你的手触到过最后一张之后，阮就不能帮你占卜术7!好可惜，明明是百年难得一遇的牌型的说！听说要出现这种牌型，所需求的条件可是严苛得能够媲美海格力斯的十二试炼！”
“欵？那我们再占卜一次？”小蓝一愣，问道。
“不行了！一星期之内阮只可以对同一个人占卜一
次，可刚刚的占卜却已经打断中止咯。”
在得到蛇女小姐满怀遗憾的答覆之后，小蓝她便自椅子中坐了起身，然后朝往我这边看了过来，挤了挤眼儿，想来是希望我可以不要一味躲在安妮姐那儿畏畏缩缩，勇敢地站出来去面对可怕的混血美杜莎小姐，但是，说到爬虫类的话，我还真的是不能	.....
“放松点，古山，多莉丝小姐又不会咬人。”
这时，安妮前辈在背后推了我一把，用恰好的力
度把我送了岀去，当我跄踉站定之后，眼神便正好和那美杜莎的眼睛对上，那是一双湛蓝得如湖水的美眸，但诡异的是，上面的瞳孔却彷佛画有神秘的符文，令人觉得它们懂得说话、懂得告密、懂得咀咒。
“午安，朋友，你看上去好像不太喜欢阮的样子？”蛇少女微笑向我说道。
“我	.....我只是有点紧张，有点怕蛇。”我答道。
“怕蛇？你是一名看板娘吧？你这么怕蛇，那你平时是怎样和蜥蜴人相处的？”少女问道。
对呀，平平都是爬虫类，我为什么对蜥蜴人毫不反感呢？
如果将多莉丝小姐的尾巴当成蜥蜴人的尾巴看待，那或者可以令我稍稍降低对她的排斥感？不行不行，说到底，毒蛇和蜥蜴完全就是两个不同的物种，而且如果我今天真的把它们的尾巴当成是一样的尾巴，等到回去石头屋的时候，我怕自己甚至连蜥蜴人也无法正视......
“那个，多莉丝小姐，我们还是直接开始占卜吧	.....”我苦笑說道。
在白夜小姐的宁神术帮助下，我得以勉强在多莉
丝小姐的注视中坐了下来，因为桌子是半透明的琉璃，所以我可以模糊地看见桌底下的那一条丰美的蛇尾，如同蛇少女的发色一般，这条尾巴的表面是海蓝色的，而那蛇腹则是月牙白的，整体看上去十分美观大方，只可惜......
还是感觉十分可怕。
“算了，让你一下子习惯阮看来是不可能的了。”虽然说我无缘无故表现得这么害怕绝对是十分失礼的，但多莉丝小姐她却是一名有肚量有教养的贵族，她没有怪罪于我，甚至没有皱上半分眉头，只是向我送上一个安抚的微笑：“那么，古山小姐，请抽牌吧，抽完的牌不用打开，交给阮来处理就可以了。”
于是，我便按照她的吩咐抽牌。
此时此刻，因为有了其他事物吸引注意力，我亦略微减去了一点紧张与害怕。
而说到占卜，那是我最喜欢的事情之一，由于十分喜欢某个专栏上面的心理测验，平日我几乎都会每个星期死皮賴臉地跑去问史特隆大叔借阅她的齐格兰美食杂志，搞得他不胜其烦，到了后来，他便乾脆把
看完的杂志都丢到固定的位置，让我随意翻看。
这回，我只抽了一张神明卡和一张普通卡。
在多莉丝小姐亲手操弄之下，两张卡都先后露出了它们的真面相。
与早前的占卜不同，这回首先掀示的是那一张普通卡。
那是一张宝具卡，名唤哥布林王的狼牙棒。
接著，多莉丝小姐又翻开了剩馀的神明卡。
神明卡上面的是一个同时具有男女性徵的人类，画中人的上半身长有丰美的**,下半身是一只没什么精神的小鸟，我看了这幅古怪的画，顿时忍俊不禁，嘻嘻的两声，失礼地轻笑了出来，也因为这两声低俗的笑声，我尴尬地捂住了自己的嘴巴。
“抱歉......”
“不会，这幅画的确蛮逗的，而你也不是第一个因为生育之神而笑出声的人。”
说著，多莉丝小姐便把目光投放到艾哈德会长身上，如此看来，像是我这般笑点低俗的人，当今世上也确是不止一个，而且把两者串联起来也正正应验了那一句物以类聚，人以群分，也是赤朱再赤，近墨者
黑——我们之所以变坏，一定是隔壁家孩子教坏的。
笑声人与人之间最好的润滑剂。
因为这低俗一笑，多莉丝小姐给我的压迫力也降低了许多。
“那个，多莉丝小姐，请问占卜的结果是——”我好奇问道。
“嘘，不能说喔！”
这时，多莉丝小姐却是神秘兮兮地作了一个噤声的手势，说道：“基于某些原因，我们占卜师有时候是不可以把占卜的结果说出来的，毕竟预言是会在一定程度上改写未来的，一旦不小心说得太多，好事也会变成坏事，坏事也会变成更坏的事。”
“那么，多莉丝小姐你预见的是好事还是坏事？”
面对我的追问，多莉丝小姐只是沉默而祥和地微笑著，眼神半喜半悲，浑身的气质不其然地在我的脑海中与她的母亲科维纳女士重叠到一起，更是由起初那大咧咧的少女化身成了一名真正的皇室贵族，让我瞬间明白到她是一位坚守原则的智人。
“我明白了，谢谢你，多莉丝小姐。”
“请叫阮多莉丝，古山小姐。”
“好的，多莉丝！你也叫我古山就可以了！”
“好的，古山。”
在结束了占卜以后，我自觉地让了位，与坐下时
的沉重和害怕迥然不同，站起时的我是轻快而自然的，虽然对蛇这项事物依旧害怕，可是，对于多莉丝小姐这一个人，我已有了正面的认知，她是一个有著良好性格与良好品德的好人，更是一个有操守的占卜师。
我想......
在回去石头屋之后，我应该要努力克服对蛇的畏
惧，不然的话......
我或许就会错失掉许多与一个大好人相处交流的好机会。
“啊啦啊啦，就只是剩下我了呢......”
“是滴，就只是剩下安妮姐姐你了！”
反思与思绪的沉淀中，安妮前辈她也坐上了占卜师的对座。
虽然安妮前辈常常拒绝我和其他看板娘的邀请，但不难看出，现在这一刻的安妮前辈是快乐的是享受的，因为她脸上所挂著的微笑与工作时的微笑并不同，现在的不是客套与知性的笑容，而是那一种喜悦得连眼角被勾起的微笑，那一种情不自禁的微笑。
我真希望可以每日都可以看见这样子的笑容。
这不是什么特别美丽的笑容，但却具有特别的意义。
用什么譬喻好呢......
用什么来形容好呢	.....
我看向眺目看向天边，天边是蓝天白云。
在蓝天白云的日子总是会有好事情发生一
在蓝天白云的日子，即便是遇上了讨厌的事情也不至于撑不过去。
安妮前辈的笑容就是天上面的蓝天白云。
我自己也不晓得具体是怎么样的，但就是蓝天白
我从她们身上找到了一样的光采，那一种闪亮亮的美好。
“安妮姐，請抽一張卡。”蛇女说。
“好的，劳烦你了，多莉丝。”前辈说。
我和大家站在一旁看著占卜的现场，这一次，安妮前辈她总共抽了三张卡。
首先被多莉丝掀幵的是两张普通卡。
第一张是冒险卡，一张画有许多邪魔鬼怪的卡。
“亡灵天灾呀，这是一张不怎么好的卡呀......”多莉丝登时脸色难看了起来。
这二张是宝具卡，又是艾哈德会长早前所抽到的那一根箭矢。
“哦哦哦！帕里斯之箭，只要有了这一张卡，即使是亡灵天灾也会有弱点！”
看见这一张卡，多莉丝小姐便重拾了笑颜，然后又徐徐把最后主神卡翻了开来。
主神卡上所画的是一只眼睛，一只野兽的眼睛，
卡片下方书写著	Beast Of Godo
兽神	.....
亡灵天灾......
帕里斯之箭......
骤眼看上去，这三个东西根本就没有任何一点关联。
但我们的多莉丝小姐却是若有其事地陷入了沉思，她闭上了眼睛，身边周围浮现出了一大堆肉眼可见的湛蓝符文，其中的符号都非常古怪，我能够看得懂的，除了12星座之外，就只是剩下某些流行小说偶尔会出现的a和早而已。
半晌，多莉丝小姐缓缓睁幵眸子，双目迸发出一抹闪而即逝的彩华。
“占卜的结果有了！这是一个预言！”
大概是因为预见了什么高兴的事情，多莉丝小姐的声线也欢快跳脱了起来：“在黑夜降临的寒冬，有顽皮的小狗出现，她会为她的主人带来惊喜，她会为她的主人带来麻烦，但总的来说，无论结果如何，那都会是一段美好的回忆??”
说到这里，几乎所有人皆看向了一旁的小斑，却唯独多莉丝小姐和小蓝注视在我的身上。
是的，那顽皮的小狗是我。
我上次打赌输给了小蓝，答应了她一件事。
	
......
13张神牌：
生死女神、自然女神
战神、智慧神、兽神
阳君、月姬
%00L
負N回佃，Y爬回苗
H燃，Hp(+I，H[<(rnKI)z圮空布胡
\z

53.长眠的凯撒（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
有一个人喜欢独自一个人。
也不只一个人喜欢独自一个人。
曾听说，人之所以喜欢孤独是因为身边的人并不同路。
但偶尔还是会有些闲人不惜放下自己的目标，来陪伴我们走上小小的一段。
像是那样的人，我们该把她们称为什么？
是过客吗？是知己吗？
「今天的阳光，真舒服。」
我满足地一个人散步在，一个人看著一片天空，追踪著天空中的一只自由自在的飞鸟。
从小至大，我都喜欢天上的鸟儿，喜欢牠们飞翔时的舞姿，喜欢牠们响呜的曲调，而若说到蛇屋的蛇，那又是一批天生的艺术家，牠们为了生存而伪装，把自己妆点成石头、花草、河流，既为了攻击猎物，也为了躲避其他强大的猎食者，同时，牠们还要吸引其他异性与自己繁衍后代。
在残酷大自然的塑造下，牠们的皮肤成了最精致的画布。
而我眼前这一尾雌性的毒蛇则更是艺术品中的艺术品，是一件本该放在艺术馆中供著的名作。
“为什么不去跟她们一起玩去？”
像是一场巧遇那般，科维纳阿姨从后散步到了我的旁边。
即便是10月尾的大冬天，她也不像是蛇屋的女仆们那样穿著厚厚的衣裳，而只仅是穿著她喜好的纱质长裙，并叼上一杆百年如一日的古董烟枪，也幸好她是一名大魔法师，而且本质上还是一只恒温动物，否则的话，我便要替她的体温而感到担忧了。
“因为好久没有来过蛇屋，所以想要仔细到处看看。”我回答道。
“那你看到了什么？”她笑问道。
“	.....”我想了一下，回答道：“看到了这里什么都没有变。”
科维纳阿姨没有否定我的说法，也没有表示认同，她沉吟了一下，刻意地给我们之间的对话留了短暂的空白，隔到一会儿，大约三分钟的路程，她跳到了另一个话题：“对了，你刚才一个人在想些什么
呢？阮的意思是	.....你除了旧怀故地之外，你应该还在做某些特别的事情？”
特别的事情？
“我有在做特别的事情吗？”我奇怪地反问她。
“你刚刚的眼神很认真，如果只是看看花草，有必
要那么认真吗？”她说道。
认真？
我有很认真吗？
不就只是一边看风景，一边想著怎样作画构图
吗？
我回答道：“我没有想什么特别的。”
她再问道：“真的吗？”
我解释道：“只是在做构图练习而已。”
闻言，她停下了陪伴我散步的步代，用古怪的目光看著我一动不动。
“怎么了吗？”我左右探看，没有看到任何可疑的事物。
“你成长了呢，伯兰妮。”
科维纳阿姨朝著我绽放出一个欣慰的笑容，也因为她这时的评价，我才意识到自己的改变，人有时候
就这样子，即使长有两颗眼睛，但专注时的焦点却只有一个，明明有能力对周边的事物细心观察，然而也常常忽略了自己本身，忘记了调整自己在自己心中的高度。
我微微点了点头，向眼前的长辈致意。
“是的，我成长了，但大家都在成长，而多莉丝也
毕业了。”
“不不不，傻丫头她是毕业了，但并没半点长进，
仍然不懂轻重。”
谈到多莉丝，科维纳阿姨就有了不高兴的表情，
她重新迈幵步伐，一双高跟鞋把铺设美观的石地敲得咯咯作响，围在腰上的纱巾迎风吹起，似是沙漠中的蟒蛇摆尾。
我为童年玩伴说了一点好话：“或者是阿姨你对她
的要求太高了。”
然而对于这一个话题，科维纳阿姨却是半点也听有不入耳：“这样子也叫高吗？只是希望她在18岁之前升为传说级，19岁前自己赚到一亿身家，20岁找个皇亲国戚、武神法圣嫁了而已，又没有让那傻丫头那样像她两个姐姐去刺杀高等精灵元老，你说这样子也叫
做高要求吗？”
“......”
我果断以沉默结束这一个话题，而科维纳阿姨也没有继续抱怨她的女儿。
她把好奇的蛇瞳向我看了过来。
“话说，伯兰妮你己经想好了要做些什么了吗？”
“嗯，想好了。”
对于自己的将来，在到伊斯贝拉老师那儿学习的不久之后，我便已经设想好了，我想要为石头屋画画，我想要替客人们抚琴，我想要用笔墨记录世界上的美与丑，像文人，像画家，像乐手，像高飞的鸟儿，像赐予蛇皮色彩的伟大，似那一位引人注目的无面小丑。
“伯兰妮的话，阮是不会担心的，可你家姐姐却是和阮家女家蠢成同一个样。”
科维纳阿姨长长叹了一口气，深深抽了一口烟，嘴巴吐著阵阵白雾，缓缓说道：“唉——难道是日子和平太久了吗？为什么阮总觉得咱们联盟的年轻人好像一代不如一代，莫说是没有跑出几个真正能打的，更也没有几个是有脑子的，再过百年，这座城池真的
守得下去吗？”
作为新一代的一员，我只好低声道歉：“对不
起......”
这时，科维纳阿姨搂了搂我的腰侧，蛇瞳弯作月牙：“伯兰妮你说什么对不起呢？你和那些笨蛋走的路线不同，你是优雅美丽的看板娘，她们是命如草芥的冒险者，两者之间根本就不能作比较，而且你的成长已经要比她们两个好上几百倍了，完全可以用卓越这两个字来形容！”
无论怎样听，科维纳阿姨的话儿都是偏颇极的，在我们之中，她也只有这样子宠溺我，这大概是因为我自小都太孤僻，太令人不放心，所以才需要她展现出更多的爱心，对于这一点，我除了感激以外，更多却是惭愧和反省——那不成熟的孩子，其实是任性的我才对。
因为她过高的赞赏，我沉默了起来。
我们沉默地走了老长的一段路，而我的眼睛也没有了欣赏风景的心情。
可是，即便是我此刻的心情，科维纳阿姨也已看在她的眼里。
忽地，她牵起一抹宛如多莉丝般的笑容，献宝似地对我说道：“小伯兰妮，阮突然想起一件事情来了，在我们蛇屋里头，你们姐妹应该有一个好地方是还没有去过的。”
蛇屋的好地方？
我和姐姐都不知道的好地方？
听见科维纳阿姨这一种神秘兮兮的语气，我心里顿时填满了好奇的疑惑。
“想知道吧？”
她如同小时候那般偷了偷我的鼻子，笑道：“这可是阮一个人收藏了很久的秘密场所，就算是多莉丝她也未必有发现这一个地方，所以，让阮带你去可以，但你可记得要替阮好好保守这一个秘密，不可以告诉其他人，即使是你的孟儿姐姐也不可以。”
「为什么不可以告诉其他人？」
我没有问出这个愚蠢的问题。
因为科维纳阿姨的每个言行都是有花心思的。
如果我有必要知道，她便会告诉我。
只要乖乖听从她的吩咐，事情就会变得顺利。
而印象中，科维纳阿姨唯一判断错误的事情就是
我们石头屋的生死，记得当时候，她为了让姐姐她早日放下公会这一个重担而讲了许多不好听的说话，也因为这个原因，姐姐她也讨厌了科维纳阿姨了两年多，而今天这次聚会则很可能是姐姐她想要主动修补双方关系而安排的。
“嗯，我会守秘密的。”
在我答应了阿姨她的要求之后，她便牵著我的手，把我带往大宅之外，我们穿越了围墙，在自然魔法的帮忙下通过了生长著许多荆棘的森林，最后，我们走入了一个山洞，山洞通向一个绽开著光明的出口，看著这一个出口，我讶异地想到了一段早前读过的经典。
我之所以讶异是因为我首先联想到的竟然不是桃花源记......
我第一时间想到的是光明神教的一段经文	.....
「你们要进窄门——J
「因为引到毁坏的，那门宽，那路阔，进去的人也多；J
「引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也
少。」
而更玄奇的是，在穿过山洞的出口时，科维纳阿姨也在我的耳边低语了类似的一番话。
“我们要穿过窄门，因为引来毁灭的门是安全的，进去的人必得死，而引到真正永恒的，那门是窄的，路是布满荆棘的，找著的人不少，但敢于尝试的人却比成功的人更少。”
科维纳阿姨所说的正正就是当年君士坦蒂娜女皇离奔生死女神时的自由宣言，而在石洞出口之后则是一个四面环石的迷你峡谷，峡谷内有一个结冰的小湖，湖内有一块突出的小丘，小丘中有一株长有蓝色树叶的大树，而树下则是一个墓碑，净白而没有名字的墓碑。
“这里是......”
“伟大者的安息之地。”
「！！！」
科维纳阿姨没有明言什么，震惊不己的我只好装作没有都没有听懂任何隐喻。
为免惊动那尊贵的死者，我仅静静地站在山洞的入口瞻仰她死后的崇高。
虽然只在历史书中看过她的名字与画像，但
是......
在真正见过了她的坟墓之后，我心里又是另外一
番感受。
「想不到，一代王者死后，竟是如斯——清冷孤
咼。」
	
	
54.天地云泥（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
秘境中，伟大的神圣之地中，我向那勇敢的王送上了沉默的感激。
“不上前看看吗？”
而这时，一个声音在我的身旁响起，凯撒家的后裔朝我投来了一个鼓励的眼神，她会是那位崇高者的直系子孙吗？人会因为继承了伟大的血脉而变得相对的伟大吗？
“可以吗？”
我有资格踩在这一片埋葬了她的土地上吗？
科维纳阿姨浅浅一笑，指向那棵生长著蓝色叶片的树，甜美地说道：“不走近一点，你不就无法看清楚它，如果你不能看清楚它，那阮又为什么要把你带到这一个地方？”
看清楚......
我想要看清楚......
古法洛林王国最伟大的冒险者，谁不想看清楚？
但是	
有一片光滑如镜的冰湖阻隔在我和她之间，阻隔在我和那古老的树之间。
“我们要怎样过去？”我向凯撒家的后裔问道。
这时，科维纳阿姨没有再掩饰她的一头蛇发，她挽起我的手，像母亲般搀著将受施洗的女儿的手，慢慢地、慢慢地带我踏上那薄如纸片的冰面，冰面没有破碎，我们都没有滑倒，混血的女子以沉著而温婉的语调如是说：“靠著那力量，凡事都能做，行于水上。”
“魔法？”我问道。
“自然是魔法呗！不然你以为真的是神迹？”
听见我的疑问，科维纳阿姨娇笑了起来，口中的语气讲得好像这个世界并没有神明似的，但抵达彼岸的我己经无暇顾及这么，因为那湖中心的蓝叶大树己经牢牢锁住了我的视线，那一片片的蓝叶并非是真的叶片，而是一只只冰清玉洁的蓝蝴蝶！是大自然美丽的伪装！
于赞叹中，我也有困惑。
“冬天也有蝴蝶？”我问道。
科维纳阿姨抱著双臂，一边打量树上那些静若标本的蝴蝶，解释道：“虽然不多，但世界上还是有些
蝴蝶是有一年以上的寿命，湛蓝叶蝴蝶就是其中一种，牠们会在冬季时集体寻找适合的枯树安身，佯装成枯木的树叶，然后一起进入冬眠状态，等待春天的来临。”
美景当前，我们也无须多说些什么，只是静静地欣赏著这一场奇妙的偶然，也难怪科维纳阿姨不让我把这个地方告诉孟儿姐她们，其中不只是因为这个地方的神圣，也是因为这批冬眠的蓝蝴蝶确是容不得少女们的吵闹，倘使在冬天醒来，也不知道牠们能否再度入眠。
良久......
在满足地欣赏了以后，我向身边的她问道：“为什么阿姨你要特别带我来到这里？”
闻言，科维纳阿姨轻抚过我的脸颊，整理了一下那些被风吹乱的发丝，脸上生出一阵缅怀的幽静，说道：“因为伯兰妮你和这里很像，像这一棵古木，也像这洁净的蝴蝶，也像是一个出身高贵的古法洛林人，似公主般高贵，却幸福地不用承受一位公主的命运。”
仔细品味了一下科维纳阿姨的话语，再联想到她的年纪以及坟墓主人的辞世的年份，我禁不住被这个完全出乎意料之外的真相一下子戳破了许久不曾卸下的冰山脸，难以置信地睁大了眼睛，惊叫出声：“你你......你的意思是......你见过那一位大人？！”
殊不料，科维纳阿姨却是耍赖似地向我投来了一
个疑惑的微笑，反问我：“什么？什么叫作那一位大人？阮只是感觉伯兰妮你长大了很漂亮而已，可没有其他特别的意思，带你来这里也仅仅只是想让你见见这些蝴蝶，也让这些蝴蝶见见相似的你，如此而已。”语至此处，我要是还听不懂科维纳阿姨的意思，那可真是白瞎了伊莎贝拉老师这几个月来的教诲，便马上收起惊讶的表情，强迫自己把注意力投放在其他地方。
“阿姨，你刚才说我像古法洛林人，那应该只是说笑的吧？”
“阮以前替你的义父义母调查你的身世，可以肯定的是，你并没有法洛林血统。”
听见这一个说法，我当即松了一口气，若然我真有古法洛林人的血统，那我便会忍不住把自己的身世
和那位大人方面联想过去，根据过去历史的记载，那位与我同样都是沉默寡言的人，而且为了掩饰自己的情绪，她也从来没有任何表情，诗人们常常会把她描写成一个美丽的人偶娃娃。
然而，以那位大人如斯的尊贵身份，她的坟墓又为何会在这个鲜为人知的地方？即便科维纳阿姨是她的后裔，那她也没有必要将自己的遗体安葬在这一个随时会被高等精灵攻陷的边塞，而是应该妥时地保管在光明联盟的首都，并且日夜安排重兵把守才对！
虽然明知道不该深入其中，可我仍是忍不住多去了解一点。
“阿姨，为什么这些蝴蝶会特别挑选这一棵树？我在其他地方，可看不见这样的景色。”
“对湛蓝叶蝴蝶来说，这个幽谷具有著一种特别的意义，也只要在这个没有风的幽谷，牠们才挂得在这棵树上，也唯有把生命寄放在这森树上，牠们才能够生生不息地一直繁衍下去，可假若有一天这棵树不幸倒了下去，那这些蓝蝴蝶的命运便恐怕将会流离失所，甚至整群灭绝。”
说到这里，我已明白了这座坟墓的意义。
大半生都在与高等精灵对抗的她，即便在身亡之后，也毅然把自己死后的所有全部皆赌注在这一场冒险的成败里头，由地理位置看来，我们这一座莫波里斯城是边关最重要的一道防线，倘使本城陷落，那对自然之怒的一切抗争成果便将会在一个月内化为乌有。
也无怪乎绝大部分的历史学家都对古法洛林的王者赞誉有嘉，一名王者即便是面对死亡的当下也要为自己的一言一行而负责，那受她们管治的百姓又是多么的有福？
像是这般才德兼备的一名王者，我区区一介平民，即使真如科维纳所说那般，我们两者确是貌有相似，但她与我之间依旧仍是云泥之别——
我永远只会是石头屋的伯兰妮-艾哈德。
而她则是古法洛林人历史中最伟大的女王——君士坦蒂娜-凯撒。
	
55.拒绝（安妮）
（安妮-普林斯顿）
漆黑的晚间，在七个人的房间内，疲惫的我闭上眼睛。
也才刚闭上眼睛，心里便油然生出一阵后悔。
「真糟糕。」
「一不小心，又过于接近了......」
虽然说和孟儿她们的关系已经熟得不能再熟，可一直缔造美好回忆仍是十分可怕，那就像是不断往著一个火药桶内填充燃料，而这个火药桶最后则必定会引爆，并且把我自己炸伤。
还好，每年只有一天的亡国日。
到了明天早上，日子便将会回复平静，不会有更多的众会。
可是，今天下午多莉丝她的那句预言又是什么意思？
『在黑夜降临的寒冬，有顽皮的小狗出现，她会为她的主人带来惊喜，她会为她的主人带来麻烦，但总的来说，无论结果如何，那都会是一段美好的回忆—』
看多莉丝当时作岀预言的模样，预言的结果估计也不会是什么严重而严肃的事情，而既然未来将会发生的事态并不恶劣，那么，我自然也没有什么好担心的了。
「睡觉！睡觉！明天早起还要回去石头屋工作！J
「嗯？等等，我好像是幵晚班的来著，可以一直睡到中午十二点？」
「不行不行！就算情况许可，早睡早起的习惯还是不能改！」
只可惜，很可能是今天早上真的玩得太过高兴了，搞得大脑有点儿不太适应，闭著眼睛东想西想了好一会儿，我还是没有成功入睡	.....
而与我的失眠恰好相反，只是关灯了十分钟罢了，睡在同一个房间的小家伙们却是已经传来了此起彼落的绵长呼吸声，其中最为容易辨认的就是小蓝她的鼻鼾声，每当她太累了的时候，这可爱姑娘晚上就会发出这不雅的声响。
咚咚	.....咚	.....	
忽地，漆黑中传来了一阵细碎的脚步声。
脚步的主人有尝试降低声量，但终究仍是没成功逃过我这一双半精灵的耳朵。
会是谁呢？
孟儿？还是伯兰妮？
脚步的声音源缓缓朝著我的方向接近，我暗自由空间戒指内变换了一柄护身匕首。
虽然说蛇屋的保安应该十分严密，但凡事都总有例外。
但我很快就把匕首收了回去。
自夜黑中，我看见了一个一米三左右的阴影。
在这间七人房内，除了小蓝以外，就只有古山和怜儿她们拥有这个萝莉高度。
「她想要做什么？梦游吗？」
我佯装熟睡，半眯著眼睛，等待她的下一步。
沙啦	.....
「她想干什么？」
诧异间，小丫头她竟然大胆钻入了我的被窝，一路由我的下半身窜到了我的上半身，然后与我四目交投，在视线对上的那一刻，小丫头的眼神明显慌乱了起来。
“古山，你怎么了？”我小声问道。
“汪！”
她的眼睛一转，轻轻地像小狗般吠了一声，然后伏在我胸部上面猛蹭了起来。
被小丫头乱蹭得发痒的我忙不迭地把她用力捉住。
“怎么了吗？”我的语气略为多了一丝责备的意思。
“抱歉，前辈。”
也不知道是否因为我的语气，古山她的声调竟是有点消沉：“前阵子，我和小蓝打赌输了，作为惩罚，她让我今天晚上扮成小狗来给前辈你暖床。不过呢，安妮前辈，如果你不介意的话，可不可以先不要赶我走，今晚，我想和前辈你单独两个人好好谈一下。”
「小蓝让古山来帮我暖床？」
「为什么她会定下这样子的要求？」
「这可不像是她的作风，她应该知道我并不喜欢这种低俗的玩笑。」
暗自为小蓝的要求感到纳闷，我轻轻地嗯了一
声，默许了古山的请求，即使我以往一再告诫自己不要太过接近古山，但经过一整天的假期，眼下我已经无法再把古山当成是外人看待，若然这时候我仍然硬要和她拒诸于千里之外，那便肯定会伤到了我们彼此的心。
在我的怀里找了一个较为舒服的位置后，她沉著地低声问道：“安妮前辈，老实说，你是不是有在刻意躲避我和朔方她们，我的意思是，你想要和我们大家保持距离？”
没料到，古山她竟然往我投来了这么一个直球。我一时之间也不懂得应该怎样和她解释。
隔了老半天，我只挤出了这么一句：“我不怎么喜
欢交识太多人类朋友。”
“为什么？”她以不解的语气向我问道。
我疲累地叹了口气：“因为你们都会比我早死，就是这么简单。”
因为我的回答，古山她陷入了漫长的沉默。
窗外有呼呼的风声吹过——
有夜莺在低吟一
直等到我快以为她己经睡著的时候，床被里才重
新冒出了她的声音：“所以说，如果可以选择的话，前辈你会一个人类朋友也不去结交吗？”
这回，轮到我沉默了下来。
在细思之后，我回以肯定的答覆：“没错，可以的话，我已经不想再感受到那样的痛苦。”
她靠了靠我的肩头，耳语道：“安妮前辈，你这不是正常人的想法。”
“嗯。”我为她盖好绵被的边角，承认道：“我
想	.....我应该是病了。”
这时，古山忽地扭身坐上了我的肚子：“安妮前
辈！请容许我帮你治病！”
“嘘！你的声音太大了！当心伯兰妮她爬起床来把我们狠揍一顿！”
为了生命安危著想，我连忙捂住她的嘴巴，倒过来把她压倒在床上。
“唔唔唔！唔唔唔！”
她使劲挣札，似乎想要说点什么，但我更想让她听听我的。
“我的情况我自己会处理好，半精灵的心理状况和
你们人类是不一样的，我希望古山你不要刻意为我
做任何事情，不要去做任何多馀的事情，你只要对我维持与平日相同的态度，那就是对我最大的帮助，而剩下来的，就交给时间和我自己努力吧。”
或者是我的重话伤到了她的心。
在这一番话之后，即使我松幵了捂住她嘴巴的手，小女孩她也没有言语，仅是流露出一个遗憾与悲伤的表情，接著便埋首于我的胸前，既一动不动，亦无言无语，但我此刻却分明感觉到了一阵违和——如果是正常状态下的古山，她真的会这么乾脆就放弃对我的关心？
而且，仔细想来……
让古山不要去做任何多馀的事情	.....
以及
让古山对我维持与平日相同的态度	.....
这两点其实是一个自相矛盾的悖论。
古山的话，绝对无法像孟儿她们对这样子的我视而不见	
正如同我记忆中的那一个印象，古山虽然因为我的重话而沉默了许久许久，但一等到她的小脑袋整理好思缙后，她便坚定地向无眠的我抬起了目光。
「晚安，前辈。」
在一声晚安之后，小女孩她毫不拖泥带水地离幵了我的被窝，偷走了我这儿的温度，回到自己的床上，即使身处于黑暗当中，她的脚步声也仍然铿锵有力，是有目标的，是有方向的，是即使只有短暂的生命亦会在有限的旅程中找到属于自己的使命。
是的，这一个年幼的人类已经准备好给我带来麻烦了。
「真是一个任性的小孩。」
黑暗中，我叹了第二口长气，在整夜的失眠中，又想到了昔日的她。
	
	
56.猫星人可爱到爆（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
翌日清晨，飘雪零落。
虽然说昨天晚上心里一直想著要去看看古山和安
妮的那一齣好戏，但才摊到床上装睡了几分钟而已，我就真的毫无意识地睡了下去，待得一觉醒来以后，古山这个藏不住心事的小女孩便已经一脸儿昨晚发生了什么特殊剧情的表情，让我明白到自己一定错过了有趣的场面。
而在回返石头屋的期间，我和古山之间都一直没
有找到单独相处的机会，更不用说到了石头屋之后，放了一整天假的大家更是完全陷入了一片忙碌之中，大把大把因为时间而累积的工作一下子就压了下来，让谁也没有空馀的时间来聊八卦。
一直等到超过原本下班时间半小时的下午七时，
放假归来承接任务的冒险者们才在海老那不耐烦的语
气中离开了三楼，让我们一老一少可以下场休息。
而在吃过了晚餐以后，我却离奇地在房间的阳台找到了桑拿小哥的奥古斯都。
这只黑猫总是可以在奇怪的时间点出现在奇怪的
地方。
“你呀你呀，要是有哪一天由二楼掉了下去，可别摔坏骨头啊！”
一看见我，奥古斯都就走到了我的脚边蹭磨撤娇。
虽然已经做了差不多上百次了，但如果不完成以下这一套指示动作，这只母猫就会一直缠著我不放，即使是异世界，即使种族再不是人类，咱们灵长类动物依旧还是猫星人的奴隶，该服待主子的时候，我们还是要去服待主子的。
拍打	（啼	）
掐脸......（瞄!）
摸肚子	.....（咕噜咕噜??）亲吻额头	（啼！DfflDffl!）获得了我全心全意的全套服务之后，奥古斯都就像是大帝一样跳上了我的床铺，牠半点忌讳都没有，马上就大摇大摆地钻到我的绵被里面大睡特睡了起来。然而，假若当真让牠在这儿继续睡到今天晚上，估计我这刚洗晒乾不久的床单便又要沾上一大堆猫毛味	.....
而且以牠平日浪迹天涯的不羁个性，也不知道有没有在外面沾上什么病毒和细菌回来。
考虑到以上两点，我一把抓住女帝小姐的后背，
把牠揪到半空中。
“啼吼！”
再刚刚摆好睡姿的奥古斯都顿时不爽地向我瞪眼看来。
但身为一名优秀的看板娘，在管理公会的萌物们方面，我自然是得心应手。
“再吵就让白夜解剖你哦——”
“啼呜	....."
兴许畜生们的灵性都要比人类，无论是小斑、奥
古斯都或者是附近的流浪犬，只要看见白夜的身影，牠们都会异常地紧张起来，像是桑拿的这只奥古斯都，只消拿出亡灵法师的名头吓唬，牠便都会乖乖听话，暂时不会再做任何会令我们伤脑筋的事情。
把奥古斯都抱好，我离开了我的房间，径直去到白夜的444室。
咯咯咯。
轻敲三声，也不等她回应，我便幵了她的门。
门内的白夜正在读书，自从那次解剖事情之后，
白夜除了做任务之外，平日做得最多的事情就是窝在自己的房间里面念书，却是不知道她为何那么执著于永生，非要每天彻夜不眠，又是啃药又是喝咖啡，为那意图不明的研究倾尽每一分心血与时间。
生活不是有其他更好的选项吗？
“晚上好，乌鲁，找我有事吗？”
瞧见我的出现，她的严肃表情立即化成了一抹温馨的笑意。
我为这抹怪异的笑意愣了一愣，才举起手中的小猫，微笑说道：“前阵子不是说要给奥古斯都牠弄个护身项鍊吗？大家忙著忙著都差不多快要忘记这一桩事了。”
“这个啊！项鍊其实己经老早做好了，就放在那边的柜子里面。”
提及项鍊的事情，白夜便眺目看向那一个平时用
来摆放普通日常用品的木柜。
我沿著她的目光，走到那一个木柜，没几秒就找到了亡灵法师口中的项鍊，项鍊的款式是普通的猫名牌，是一条朱色的皮带子系著一个银色的牌子，牌子
上面写著奥古斯都的名字以及石头屋的地址，骤眼看来就只是一个普通到极点的猫名牌，完全没有任何刻印了魔法阵的痕迹。
我试著用鉴定术去检视它，但系统小姐又惯例地告诉我省省MP。
既然鉴定术无效，那换言之，这名牌便是白金级以上的道具。
“好呀，奥古斯都，现在你这个当宠物的可神气了，连颈项上的名牌都要比我的名贵了！”
“00呜"
然而我们家的黑猫却是身在福中不知福的奥古斯都女帝，即使是要被带上堂堂白金级的护身法宝，她这尊大神仍是一脸不愿意的表情，又是伸爪，又是张牙，如果不是有白夜在旁边看著，这只胆大包天的猫女王恐怕已经把我的脸蛋划上几条血痕，叫我去找个牧师治疗伤势。
“那么我不打扰白夜你工作咯！”
“嗯嗯，晚安，乌鲁。”
瞧见我的去意，白夜用温婉的声线为我送上一声祝福，也没有立即把注意力重新投放在书本当中，而
是尊重且沉著地望著我转身走向房门，即使背对著她，那房间里的沉默也告诉她没有翻书与握笔，仍是平静地凝视著我的背影，凝视著我步出她的房间，直至把门完全关上。
喀擦。
门真的关上了。
似关上了我与白夜之间的关系。
我好奇著，好奇著门后的那人如今是何种模样?
我不止好奇著，也重新打幵了我们之间的门。
昏黄的灯火中，她托著香腮，垂目沉思，只是捕捉到那弥足珍贵的半秒沉思，她便己扬起一抹好奇的微笑，回复到精明能干又有重重面具的她：“怎么了？乌鲁？”
“没什么，只是忘记了和你说一件事。”
“什么事？”
“晚安，白夜。”
“一边玩去吧！傻丫头。”
智巧如她恐怕是己经看穿了我的小心思，在她的笑骂中，我讨好地一吐舌头，便马上心虚地关上房门，转身小跑离幵了444室前面的走廊。
“哎呀！”“哇——”
可惜，由于不小心跑得太慌忙了，在一个转角
处，我迎头就撞上了一个矮小的黑影，虽说对方身材矮小，但其实和我的身高差不多，体重也没有多少公斤，便一下子就撞了一个人仰猫飞，两个人在地上滚作一团，各自哎呀呀的呼叫著痛。
“是谁走路不长眼呀？！”	
“抱歉......”
“歎!是你！”“唔？小蓝？”
定睛细看，被我撞到的不是古山又是谁？
诧异中，我们互相扶持地站起了身来。
但是，即便起了身，古山她还是没有松幵捉在我
前臂的手，而是著急地问道：“对了，小蓝！我正有事要找你！现在方便到我的房间说话吗？”
“嗯？可以啊！欵？奥古斯都呢？牠刚刚明明还在的啊？”
“奥古斯都？什么奥古斯都？”
“嘛，没事没事，你的事情紧急，先谈你的事
情。”
环视四周也找不著奥古斯都的我很快就放弃了寻
找牠的想法，桑拿的这一只黑猫就是个爱神岀鬼没的小妖怪，既然找不著了，那就没有必要多花时间去找，反正在某个不经意的时间，牠便会悠哉悠哉地重新出现在我们这些奴隶的面前，颐指气使地索要一切牠想要的事物。
说著，我便去了古山的房间。
与我的房间不同，古山的员工宿舍并不大，虽有独立厕所，但并没有独立的浴室，如果要洗澡的话，便得要去一旁的公共卫室，当然，尽管是公共的，可里头的设计还是男女分开的，要是有男生不小心走错了区域，那是妥妥的会被里面的女性同胞们狂轰滥炸得不成人型。
“话说，古山你的房间真乱啊，东西不整理一下吗？”
一走入古山的房间，有点小洁癖的我便浑身不自在起来，也不是说她的房间真的很脏，而是大小物件皆被她随性随意的摆放成第一次世界大战般的格局，明明是好好的一格抽屉，里头却摆著小说、布丁、卫生纸、牙膏以及洗发乳......
“会吗？我觉得还好啊？”
然而，古山她本人却是全然不觉得有问题。
“还好？这样子也叫做还好？我看还是让我帮你收拾整理一下吧？”
“不不不，房间的事情就随便吧，小蓝，我想问
古山对马上要说的事情似乎十分看重，然而，眼下的我已经无法继续忍受她的生活环境!
“什么都先别说！咱们来整理房间！整理房间！”
“欵，小蓝，其实真的不需		
“整理房间！整理房间！”
“小蓝，你先听我说，安妮前辈她		
“整——理——房——间！！！！！”
在我的强势压迫之下，古山她只得无奈妥协，答允我的要求。
“把那边的书本全部拿到我这儿来！”
“好的！”
“把全部食物的东西分类，过期的不能吃的全部都丢掉！”
“知道了！”
“噢！老天！你一个小女孩藏著这么多空酒瓶在
房间做什么？”
“拿去卖呗！”
“那这些酒瓶是那里来的？”
“石头屋呗！”
“呗你妹啊！你这是非法占有公会的资源！全部没收！”
“欵——怎么会这样！”
在一声又一声的训斥声中，我们愉快地完成了清
洁收拾的工作。
没有什么比整顿秩序更为有趣的了。
	


57.我的安妮前辈（古山）
（古山）
经过历时半小时的清洁行动之后，小蓝她才满意地点了头，不再纠结于我的房间。
“好了，现在可以说什么事情了，安妮姐她怎么了吗？”
平平都是十二岁萝莉，这小蓝却是偏生喜欢在我面前摆岀一副小大人的模样，然而又的确是可靠得像是个大人，似是这件事情，我就第一个想到了要来找她商量：“小蓝你听我说，安妮前辈她好像不太愿意接触人类，虽然平常看起来没什么，但实际上可伤心极了。”
“怎么说？”小蓝好奇地问道。
“是这样子的——”
说著，我便把安妮前辈的情况告知了小蓝。
“你说，安妮姐因为前任会长夫妇的死而耿耿于怀？”
“嗯嗯！昨晚我去夜袭她的时候，前辈她还说讨厌和短寿的人类相处。”
闻言，小蓝略带诧异地感叹说道：“虽然说，我
不是不相信古山你的说法，但真的没想到安妮姐她心里面竟然会有著这种想法，其实，参考她平日待人处世的成熟态度她的年纪，就算身边有再亲密的人死掉，也应该不至于这么悲伤才对......”
小蓝说得对极了！
“对呀对呀！安妮前辈她看上去根本就不是这一种玻璃心！”
“那么，古山你现在打算怎么办？”
“什么怎么办！我就是不知道应该怎么办才来找你商量的啊！”
我没好气的抱怨起来，小蓝她却是煞有其事地摇了摇手指：“我问你打算怎么办的意思当然不是试图或企图由你这笨蛋脑袋里面找出解决办法，我的意思是你今天来找我帮忙是希望透过我这里来达到怎么样的效果？确切而言，那就是你希望安妮姐她变成怎样？”
我想要安妮前辈变成怎样？
我摸著下巴想了想	.....
嗯......
首先飘入脑海的是一个粉红色的画面。
画面中的我正被安妮前辈她骑在床上，我们彼此都只穿著单薄的内衣，她一边强势地说著令人心醉的坏坏的台词，一边对我上下其手，因为昨晚才钻过安妮前辈她的被窝，这刹那间我倒是连她的体香也情不自禁地脑补了出来，只意淫得兴奋得不能再兴奋一
“那——那当然是希望安妮前辈可以获得幵心、快乐和幸福呀！”
“我说古山，为什么在这个问题上你要脸红？而且还红得像猴子屁股一样？”
“请务必不要注意这些细节！”
小蓝狐疑地深深看了我一眼，说道：“嘛，虽然不知道你又脑补了什么色色的东西，但是，如果你想要安妮前辈可以重新坦然面对我们这些人类的话，这只恐怕会是一个非常花费工夫的浩大工程，因为你所要面对的将会是生存的本身。”
十二岁的黑发姑娘似幽灵般说道：“死亡很可怕，但活者也不一定是一件好事，甚至有一种说法认为人是来尘世间受苦的，可先不提这些宗教性的主观事物，若我们想要让安妮姐她重新接纳人类，那我们便要提出一个让安妮姐她甘心承受痛苦的理由。”
是的。
因为寿命的原因，安妮姐每结交一个人类朋友，她便要多承受一次失去的滋味。
可如果因为害怕失去而拒绝去认识别人，那岂不是非常之寂寞吗？
“设身处地去思考，古山，今天如果你是安妮姐，你会想要朋友吗？”小蓝问道。
我马上开口回答道：“那当然想要啊！有朋友本身就是一件幸福的事情！如果我没有来到石头屋，我就不会结识到小蓝你们，要是没有小蓝你们，像是碰到了这种烦心的状况，我都不知道要到哪里去找人商量，哪里去找人求助，只能够一个人狐独去面对！”
“换言之，朋友只是用来解决麻烦的工具吗？”小蓝提出了一种假设。
“当然不是！我真不敢相信小蓝你竟然会有这么冷漠的想法，虽然说朋友之间要互利互助，但所谓的朋友还会彼此分享悲伤和快乐，像昨天和过去那般共同制造出一天又一天美好的回忆，像现在这样不自觉地为对方的困难而烦恼，想要帮助她脱离每一个难关。”
“然而，古山你现在却也因为友情而痛苦了。”
此时，小蓝半眯起眼睛，言语似银针般尖锐：“倘使你由始至终都不认识安妮这一个女人，你现在就可以回家陪伴你那些无父无母的可怜弟妹，如果你现在不是因为安妮而苦恼著，你现在就可以去看你最喜欢的怪谈小说，可因为安妮这一个半精灵，你却丧失了这些珍贵的时间。”
“可我甘愿啊！能够为安妮前辈而苦恼，那是我古山莫大的荣幸！”
“但是，安妮姐呢？在安妮姐心目中，能够为朋友们而悲伤，那是否属于她的荣幸？假使再直白点去思考，对安妮姐而言，一名朋友的价值又是否能够抵得上每次朋友们死去所引起的悲伤？如果伤害远要高于自己所能够获得的，那谁又会愚蠢到去做这一桩名为友情的交易？”
“友情不是交易！”
“好的，友情不是交易，但是，它的确可以避免，安妮姐她就是一个活生生的例子。”
说到这里，小蓝所扮演的角色己经再明显不过，她在透过一个接一个问题来引导我去找出问题的答
案，可是在安妮前辈的问题上，我却是无法展现岀平日的耐心，我所著重的是这个难题背后的答案，而并不是要把这个难题当成自己的踏脚石，促成自己的进步。
于是，我抱怨了：“小蓝，你如果知道解决办法的话，那就直接说出来好吗？”
殊不料，往来无所不知的小蓝她竟也摇起头来：“很遗憾，这次我也不知道这个状况应该要怎样处理才算是最妥当，安妮姐她不是笨蛋，我们看见的，她也恐怕也看得见，我们知道的道理，她只怕也知道，甚至还早已反思了千次万遍却依然没有结果。”
“小蓝，我	.....我不太明白你的意思。”
我面前的黑发姑娘究竟想告诉我什么？
小蓝举起两只手指，小脸上满是认真的表情：“在我的想法中，构成让安妮对结交人类产生排斥的可能性一共有两个，第一个是我刚才所说的，在安妮姐的心底里，她始终认为朋友的价值比不上随之而来的悲伤，正因为付出与回报不成正比，因此，她拒绝了人类。"
“那么，第二个呢？”我急急问道。
小蓝闭上了眼睛，似是整理了一下思路，然后才睁眼答道：“第二个情况是我认为最有可能发生的一个情况，那是因为创伤而来的恐惧，刻骨铭心的恐惧。”
“创伤而来的恐惧？”
小蓝点点头，反问道：“古山，你害怕多莉丝她们家的蛇吗？”
忆及昨天的种种经历，我猛地点头：“怕！怕得不要不要的！”
小蓝又问道：“那你为什么要怕蛇？蛇有去咬你吗？有去伤害你吗？”
“即使牠们不伤害我，我还是会怕啊！”
话刚说完，我就意识到小蓝她想要表达的意思
我恍然大悟地瞪大了眸子：“欵？你的意思是”
小蓝她没有言语，只耸了耸肩，向我报以一抹淡
若清风的微笑，肯定的微笑，遗憾的微笑。
假若把我自己怕蛇的心情转换成安妮前辈目前的B心情，那可真是最糟糕的情况，因为那是一种刻入本?能的恐惧，即使清楚理解对方，甚至有过了亲密的身体接触，可恐惧却不会就此消除，宛若怕鬼的人即使知道自己看见了鬼会更加害怕，但始终还是会在黑夜中燃亮床头的一盏小灯。
“不过，讲了这么多，我的分析也只是全部来自于古山你的说法，这几天我会再去找安妮姐她好好谈谈，确切地了解一下她的状况，给她一点心理诺询，看看能不能帮上些什么忙。”
我惊喜地答道：“那就有劳你了！小蓝！”
闻言，小蓝眯起眼睛，似狐狸般打量著我：“什么叫做有劳我了？讲得好像安妮前辈只是你家的前辈，而不是我家的员工兼长辈一样，还是说，你这只变态幼齿腐女打算趁著人家正值心理创伤期乘虚而入，实现你那白花花的百合妄想？”
白花花的百合妄想？
想著安妮前辈的娇美性感外表，我立时脸上一
热。
“谁谁谁像是小蓝你这么龌龊，一天到晚只知道往著女生的**看。”
只可惜，我的攻击却是半点也动摇不了此时的小蓝。
“抱歉，我一向都是先看腿的，话说回来，如果你想要安妮姐她对你做些什么的话，其实大可以在她调酒时灌醉她，只要她不小心醉了，安妮姐她就会爆发出她的隐藏属性。”
“隐藏属性？什么隐藏属性？”我顿时被勾起了满心好奇。
小蓝故作天真地眨眨眼，手指点在自己的唇瓣用上面，以魔鬼般的语气诱惑道：“广义来说，我这一辈子的初吻好像就是安妮姐她夺走的呢，当时候呀，安妮姐她可强势极了，要不是有伯兰妮突然闯了进来，我怕是己经成为了安妮姐的人了??”
“小蓝，为什么我总觉得你像个**似的向我炫耀著什么——”我无言说道。
“因为古山你刚刚也一直像是在向我这个单身女炫耀著什么呀——”她义意不明地说道。
不知怎地，听见安妮前辈吻来了小蓝之后，我莫明地有点窝火。
我瞪了小蓝一眼，把她扑倒床上，教训了她一顿
粗饱。
15
)05：38
100%

58.安妮前辈的心（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“关于隆冬竞技的事情，会长你己经作好人选了吗？”
“是的，现阶段来说，师徒系统、隆冬竞技以及手语书的事情，我们都差不多要完成了，相信在不久的将来，我们大家便会看到随之而来的效果，等会儿我在水世界还有一个会要幵，为了节省时间，所以今天就不晨练，会直接到水世界那儿吃早餐。”
翌日清晨，正当我把咱家怜儿带到孟儿会长那儿上格斗术兴趣班时，却竟是被告知了今天临时休假，大概所有孩子都渴望著放假，听见不用练习马步，怜儿她就啊呜啊呜的高兴得又蹦又跳，我瞧她这般活跃，心道是不能宠坏，便把她丢给伯兰妮，让她学习画画。
呵呵。	O
一听见最后还是要上课，那精神奕奕的小脸登时就失望地崩塌了下来。
自会长室离幵了以后，我便开始了一天的工作模式。
首先自然是到三楼去帮忙海老先生，也不枉费我这些时日的死缠烂打，那老头子现在总算是愿意把更多的工作交予我，也不仅仅只是打杂的工作，更包括了少部分情报整理的要务，同时也代表著他老人家对我的能力有所认同。
但是，这种程度的认可仍远远不够。
我相信我可以做到更多。
只要参与几场冒险，只要再经历更多出生入死的场面......
我一定能够......
一定可以明白冒险的意义	.....
一定可以看见海老眼中的世界	.....
在某个没有客人的瞬间，我问他：“海老，你喜欢这一个世界吗？”
他百无聊赖地读著写真，答道：“不讨厌，至少，上帝还给我们做了女人。”
“即便这世界如此残破不堪？”
“即便这世界如花残破不堪。”
“海老，你喜欢石头屋吗？”
“	....."
海老没有回答，也不知道是不想回答，还是说他自己也不知道怎样回答。
而我的话......
我认为石头屋是一个很棒的地方。
但它不应该存在。
它是因为自然之怒，因为战争而存在的。
「算算时间，安妮姐她就算再贪睡也总该醒了吧？」
「还是趁早去看看她好了。」
咯咯咯。
我轻轻敲响安妮的房门。
“门没有锁，进来吧。”
每一次敲门，我都会听见安妮姐这样子的对白，就好像她不是在酒吧区，便是在待在自己的房间里面，她活像是那里都不去，似是在石头屋里头扎了根的大树，如今经由古山一说，我才意识到这是一种近乎于病态的生活方式，并不仅仅只是「宅女」了一点而已。
我挂起笑脸，探头探脑地走了进去。
房间里的安妮姐正坐在书桌前读书，书是平常人
不会读的书，也不似是一名半精灵调酒师该读的书，而是一本封面写著《机械学概论》的书藉，倒不是说没有人正常人会看这种深奥的书，可写在里面的内容却是可想而之的专业，绝非什么轻松有趣的东西。
“是你呀，小蓝，古山把我的事情告诉你了吗？”看见我的出现安妮似乎并没有感到意外，书桌上摆放著的茶器除了茶壶以及倒了热茶的杯子之外，还有一只倒盖著的空杯，彷佛她由一开始就在等待著某人的到来，只是料不到来的人谁，料不到房门会在什么时候被打开而已。
轻轻地关上门，我向她微微点头致意。
“嗯，听古山说你不想和人类交往。”
也不用转弯末角，我马上就直奔主题，毕竟在我面前的人是温柔的安妮。
安妮她是一个明白事理的好人。
然而，此时的安妮却是憔悴极了，那不是因为没有睡好而憔悴，而是心态上、形貌上、精神上的憔悴，宛如黄花凋落的憔悴。
她不作任何书签标记，径直把书本合上，说
道：“人类呀，都是脆弱的生物。”
“半精灵也不见得有多强壮，毕竟我们大家都会
死。”
我尝试反驳她的观点。
可是，她亦似乎无数次反驳过自己。
她浅浅地苦笑了起来。
“道理总是很好听的，但实际上却不一样，完全的不一样......”
看情况，事情大概正正是应了我向古山作出的第二个预测，安妮她之所以排斥与人类的交往是因为那一种难以根绝的恐惧感，像是自闭症的病人，像是过动症的患者，他们发病不是因为他们不明白事情，不是因为他们比较邪恶，是因为他们控制了不自己的情绪。
我想了想，问道：“安妮，你在害怕什么？”
“我也不知道自己在害怕什么。”安妮淡淡地答了一句：“要来点茶吗？”
“噢，好的，自己来。”我为自己倒了茶，确认问
道：“安妮，你是想不开，还是生病了。”
“想不幵？生病？”
安妮犹疑了一下，然后自嘲一笑：“我想应该是
生病了吧？”
我微笑说道：“很难得会有人主动承认自己有心理病。”
“又不是疯了或者傻了，有什么难以启齿的？”
安妮叹说：“事实上，这件事情我私底下也和白夜小姐商量过了。”
「白夜也知道？」
我急急问道：“她怎么说？”
“她说她也没有办法，检查的结果是灵魂与身体都没有损伤，但也不排除是由于白夜的能力有限，所以无法找出那恐惧的根源。不过，你也应该明白的，白夜已经是这方面最专业的学者，如果连她也说没有办法的话，想来在其他地方也很难找到有用的治疗方法。”
以平和的口气说著自己的处境，安妮此刻给我感觉不再像是一名工作上的前辈，亦不似是同身舟共济的朋友，她像是一只受了伤的落单小鸟，唱著歌，唱著他人无法感同身受的痛苦，凄美的音色宛若在呼唤援助，可更多的却是早已接受了当下的现实。
「我会帮忙你，治好你的！」
这样的大话我可说不岀，连白夜她也治不好的病
人，我这个门外汉又有什么资格去判断她现在的病
情，甚至是不负责任到去给病人幵药治病？
然而......
我们真的应该就这样放任著安妮不管，不作任何
尝试吗？
三年前的安妮是这般，三年后的安妮仍是这般。
还是说，毫无章法的改变只会为当事人带来更多不必要的痛苦？
可是......
“安妮，你有冒险的勇气吗？”
“小蓝，你的意思是？”
怔怔发著呆的安妮前辈向我投来了疑惑的眼神。
我深深吸了一口气，作好最后的觉悟，说道：“事先声名，我并不是心理病方面的专家，甚至对心理疾病没有任何深入的了解，可据我所知，即使不服用药物，心理疾病也不是无药可医，或者说我们的人体自身就是最好的药物，前提是我们能够给予它一个妥当的环境。”
听见我这保留式的说法，安妮恬静地眨眨眼，轻
轻地微笑说道“详细说吧，我愿意听，亦愿意尝试所有可能性，就算最后失败了，我也不会要求任何人来为我负责，反正我现在的情况已经足够糟糕了，就像是裂掉的镜子不会在意自己身上是否会添上更多难看的疤痕。”
一般情况之下，人们口中的「糟糕」到底会有多
么「糟糕」？
大概就是面包不小心烤焦了的极度吧？
可安妮口中的糟糕却是哀伤而沉重的，即使已经刻意用上了淡淡的语气，但仍是多了几分生命和岁月的重量，两年快三年了，自会长夫妇死后，她已经独自面对了这种情况差不多三年了，虽然说不上掩饰得完美无瑕，可也令绝大部分人察觉不了。
「说起来，如果不是古山她那追根究底的个性，
安妮恐怕还会一直把我瞒著吧？」
「嗯，古山？」
我摸著下巴想了想，便想到了一个有趣的主意。
“噗嗤......”
想著想著，我却是情难自禁地笑了出来。
而不明状况的安妮自然是换上了一脸疑惑：“怎
么了？有什么好笑的吗？”
我憋著笑摇摇头，乾了杯中的茶水，站了起身。
“没有，只是想到了治疗安妮你的方法而已。”
“什么方法？”安妮好奇问道。
“方法你不用知道，而且也不是什么了不起的方法。”
稍稍卖了一个关子，我便躬身辞别了安妮一
我原本是想要辞别安妮的——
但有一个灵光乍现的疑问拖住了我转身的脚步。
我犹豫了一下，终是郑重地向安妮前辈问出了口:“或者这样子问可能有些唐突，但作为治疗上的参考，我想请问前辈你是不是在两年前除了失去了会长夫妇之外，还失去了更为重要的人，譬如说你的血缘至亲，又譬如说是你心爱的情人？”
“......”
闻言，安妮脸上的表情凝滞了一下，缓缓勾起一抹欲要释怀而难以忙怀的微笑。
“是的，我曾经单恋过一个人，可在两年前的某日过后，我甚至连守望她也做不到了。”
她？	H
我略感讶异，却很快没了讶异。
毕竟，爱是真实且自然而然的。
若然我在这个时代背景之下为此讶异，那反倒是显得自身迂腐无知。
而既然是因爱而伤，为爱而苦，那不就只是剩下B一种治疗的方法吗？
	
	曰	
59.治疗的方法（古山）
（古山）
“不好意思，我点的不是咖啡呀......”
“欵？噢！很抱歉！是我送错桌了！”
今天之内，这已经是我第三次犯错了。
因为安妮前辈的关系，我一整日都心不在焉。
虽然一直告诉自己要专心工作，可每每就是由杯子想到了酒杯，自豹人的斑纹想到了半精灵的泪痣，想到了她当天晚上那落寞的声线，那种受了伤的姿态。
我好想帮助她。
像是看见了小动物受到伤一样揪心。
却又多了一阵难以压止的思念。
我等啊等，好不容易才等到了她上斑。
远远看去，她仍是挂著那一抹淡淡的微笑。
这微笑不是虚情假意，而是对客人与自己最佳的距离。
我想要过去和她说些什么，但又想不到可以说些什么，当知道前辈她身上所发生的状况，便彷佛多了一层看不见的屏障挡在我和她之间，让我无法再似是
平日那般挂著傻傻笑脸，跑过去对她卖萌撒娇，以那一种亲密的行为在无形中刺痛她的伤口。
这一天，我难得地没有在工作期间去和任何人聊上半句八卦。
我甚至忘记了自己有没有好好维持该有的笑容。
安妮前辈......
安妮前辈......
心里头满满就是安妮前辈哀伤的脸容。
好痛苦......
为什么连我也会感到了痛苦	.....
是因为我也曾经体会过失去至亲的痛苦吗？
是因为我也曾经为人类的脆弱而哭泣过吗？
还是说是因为其他的什么？
不知道。
不知道。
就是感觉心里有东西堵住	.....
就是感觉眼睛快要有什么要流出来	.....
为什么？
为什么我会因为别人的事情而这么难受？
我幵始搞不懂自己。
“领班，都已经几点了？怎么还不下班？这里交给
我们就可以了。”
“喔喔，原来七点了啊......”
迷迷糊糊地回到了更衣室，只麻木地脱下制服，
用潜意识换上日常的便服，脑子里头充斥著各种各样
的画面，有亡父亡母的，有弟弟妹妹的，有安妮前辈
“哈罗，在想什么想这么入神呢？都完全无视我了。”
忽地，一只小手探入我的视野中摇摆了起来。
小蓝！!!
这小手一下子就撩动了我的心弦，教我全身上下
都绷紧了起来。
我猛地转过身去，牢牢捉住她的双肩。
“怎么了？吓到你了吗？”
黑发女孩露出了吃痛的表情，大概是由于我过度@用力的双手握痛了她。
“抱抱歉。”
我尴尬地松幵了手，提起精神问道：“对了，安妮
前辈的事情你处理得怎样了？”
“嘛，这个怎么说好呢？坐下来再谈吧？”
她抱著一小袋红豆包坐了下来，拿出其中一个，一边啃咬著，一边说道：“今天我和安妮前辈已经见过面了，说实在，我们大家都对她的情况无从入手，不过安妮前辈她说她愿意尝试，尝试让我们去帮忙她摆脱过去的阴霾	.....呜？咳咳咳！咳咳咳！”
说到一半，小蓝就激烈地咳嗽了起来，眼睛止不住地流落了两行清泪，这自然不是因为伤心而流泪，而是因为她吃了可洛洛小姐特制的芥茉味红豆包，味蕾与鼻腔都得到了充分的刺激，从而产生这一个自然而然的生理反应。
我装作毫不知情，伪善地问道：“怎么了吗？小蓝？"
小蓝摇摇手，只是一味咳个不停，感动得无法言语。
我替她扫了扫后背，她咳嗽才慢慢缓了过来。
然而，被摆了一道的小蓝却是什么都没有多说，仅仅只是把那吃到一半的红豆包放回袋子里面就继续刚才的话题：“嘛，总而言之，关于安妮前辈的事情，古山你不用太过忧心，安妮前辈那边也不会希望
你太过在意，只要你维持平日和她的交流方式，那就是对她的帮助了。”
「面对恶作剧毫无表示的小蓝好可怕......」
「不过，什么叫做不用太过忧心，什么叫做维持
平日的交流方式？」
难而言喻地，我的心里头忽然有种莫名地情绪爆发了出来，我粗鲁地站了起身，使得桌子和地板磨擦出暴躁的声响，同时，我也不甘地用力喊出了的反对声音：“不行！小蓝，我不想光是站在旁边看著！我想知道你实际上打算怎么办？可别随便把我当成局外人！”
“古山......”
看见如此激动的我，小蓝她似乎有点傻眼，在片刻的考虑之后，她带著遗憾摇了摇头：“其实我原本也想要把我的计划告诉你的，但后来仔细想想，便觉得这件事情并不太适合过份张扬，这毕竟是安妮她的私事，不是什么我们可以任意摆弄的玩意。”
“反正我都已经知道了！小蓝你多说一点给我听又有什么相干？”我质疑道。
“问题这一个治疗的方法并不适让你知道。”小蓝
为难地说道。
“为什么？”
“因为要是给你知道了，你一定会——哎呀，古
山，拜托你不要继续问了，好吗？”
若果是其他事情，我或者还有退让的馀地，可我
现在却是满脑子都在想著安妮前辈：“不行不行！安妮
前辈的异常是我先告诉你的！作为资讯交流的好伙
伴，你也应该相对地向我提供情报，不能私吞情报，
不准在用不著我的时候就一脚把我踢幵！”
可是，今天的小蓝却是异常地坚持，死活也不肯松口:“不能讲的就是不能讲的，就算古山你生气了，我也不会把你应该知道的事情告诉你！”
“小蓝，你可不要逼我——”我牙痒痒地说道。
“不说就是不说，你还能咬我不行？”
“呜......”
话讲到这个份上已经表明小蓝是不会轻易服软，但她有她的坚持，我也有著自己的执著，抓狂吃恼之馀，我也很快想到了逼迫小蓝就范的方法，便是气冲冲地把开了储物柜，从中拿出一叠色彩缤纷的照片：“你要是不把事情告诉我，我就把它们拿出去卖
给那些怪叔叔！”
上面印著的不是什么，正正就是石头屋大家的日
常画面，当中也自然包括了小蓝她的照片。
如果可以，我真不想用上这种下三滥手段。
“欵欵欵,为什么你会有我的照片！你是什么时候偷拍的！”
“作为一名专业的情报收集员，随身带著一两个记录水晶不是常识吗？说吧！你想要怎样治疗安妮前辈？又有什么东西是我不可以知道的？！”
因为记录水晶的原故，小蓝的神色有了动摇。
“古山，你为什么要这么坚持？”
“因为那是安妮前辈呀！前辈不开心了，我这个后辈不是有责任关心她吗？”
“真的只是这样子吗？”
“真的只有这样子！”
获得我认真的答覆，小蓝她轻咬下唇，无奈说道：“好吧好吧，反正如果现在不告诉你，你早晚也会烦到安妮前辈那里去。不过，事先声明，我把治疗方法告诉你并不是想要明示暗示你去做任何事情，现在你的年纪还小，很多事情都不明白，更不适合太早
“别说得自己不是个小孩一样好吗？”
我一反白眼，小小吐槽了她的年龄。
对于我的吐槽，小蓝流露出一个好笑的哑然表情。
她自我放弃似地嚷道：“好好好，我是小孩子！我是小孩子！那你还要不要听？”
“要听！要听！小蓝最好的了！”
我连忙拍拍她的马屁。
她徐徐解释说道：“安妮她是因为爱而受伤的，当中的爱包括了许多层面的爱，同时夹离了各色各样的友亲、亲爱和爱情，然而，如果有朝一天我们因为爱而痛苦，那我们又应该怎样治疗它所造成的伤势？或者是降低它所带来的疼痛？”
“让时间帮帮我淡忘它们？”
当年，我就是用时间消去父母身亡后的伤痛。
闻言，小蓝长长呼出了一口气，叹说：“时间再厉害也不是万灵丹，总有一些切肤之痛是时间无法消除的，但是，一个人既然痛了病了，那便得想个办法让自己好过一点。”
“所以说呀，那是什么方法？”
我不禁为迟迟没有切入正题的小蓝著急了起来。
小蓝耸耸肩，说道：“什么方法也不是，那只是一个猜测，一个我自己惯用的方式。”
“是用红包豆安慰自己吗？”
“你是一定要来破坏气氛吗？”
“这不都是因为小蓝你硬要说些多愁善感的吗？”
“好了好了，我就直白点讲好了。”小蓝她不爽地嚷道：“如果我们为爱所苦，那就只有更加勇敢去爱，而且要爱得更加温暖，更加坚定，因为只有爱才能够治疗爱的伤口，而以目前的状况来说，要安妮她主动去爱却是有点难为她了，所以，我们得要倒过来让她感受到爱。”
我努力理解了一下小蓝的话，登时得出了一个惊人的结论！
“小蓝你想给安妮前辈找个男朋友？”
闻言，小蓝她一本正经地分析说道：“正确来说是想让她谈个恋爱，而且按照我初步的观察，安妮她好像对男生没有什么特别的兴趣，反而我们女生却可以较为容易博取安妮她的好感，比如说安妮她上次发
酒疯时，她就差点把同为女生的我给就地正法了......”
“小蓝你的意思是安妮前辈是......百合？”
当下的我惊讶得合不上嘴巴。
小蓝半眯上眼睛，把压迫性的目光刺在我的身上：“这个你不用管太多，治疗安妮的人选我会仔细物色，在这段时间期间，古山你不用做任何多馀的事情。”
“喔!好的。”
我朝气篷勃地答应了声，心底里头若有所思。
		
......	0
60.发现（安妮）
（安妮-普林斯顿）
滴答......
滴答......
时钟的声音在意识转醒的期间愈渐清淅，人们就
是在这一声声的金属响呜中消逝。
兴许，不该去思考太多这些无解的命题。
但思考是一种习惯。
半精灵的思绪是没有办法放空的。
我们随时随地都在思考。
像是时钟只有上了链，它们除非坏掉，不然就会
一直思考下去。
滴答……
滴答	.....
滴答......
半精灵的思绪是连做梦也没有办法停止的。
与人类不同，我们半精灵能够记住每一个梦境的内容。
每一晚我都会梦见她。
梦见她爱上了他，梦见她得到了幸福，快乐地欢
笑。	
也梦见她和他一起死了，遗下我自己一个。
痛苦吗？
那倒是不至于。
但是十分可怕。
可怕的是对人类失去了信心，为无法再相信彼此之间的友谊可以获得美满的结局而忧伤。
「死亡只是生命的一部分，没有必要过于悲
恸。」
「能为孩子和丈夫而死，她想必是含笑而终的。」
有声音在内心涌现，有声音在反驳我的思绪，它和它激烈地战斗著，像怀疑论者与唯心论者之间的争吵，似数千只愚蠢的猴子在共同研究香蕉的太阳与月亮的命题，而最后的结果往往就是没有结果的结果，只是白白浪费时间，只是白白让自身感到烦恼。
所以我必须醒来，去读一点书。
愈难的书愈好，有正确答案的书更好。
所以最近的我爱上了蜥蜴人的几何学，至少以我的智商还不至于能够挑出当中的毛病。
我很庆幸自己不如白夜她聪慧，不难看岀，她的烦恼并不比我少。
所以她才很少喝酒，所以她才很想喝酒。
咯咯咯！
简单地梳洗了一下，读了两三页无聊透顶的三角几何，便有人一大早敲响了我的心房。
如果我没有记错排班表，今天应该是古山的休假日。
当然，这时来找我的也有可能会是小蓝。
但直觉告诉会是古山。
“进来吧。”
“打扰了，安妮前辈。”
猜中了，给自己加一分。
默默在心里头幵了个无聊的玩笑，我为来访的她送上一抹微笑。
不过，今天的古山却是罕见地没有笑容。
而昨天工作时的她也看上去很不对劲。
大概是我的事情让她烦恼了。
我之所以一直掩饰自己的状况，也正正就是因为这个原因。
生病最可怕的地方不是在于对患者身体的侵害，而是会连累到他身边的其他人。
“有什么可以帮到你的吗？古山。”我向小女孩问道。
“我......”
双马尾女孩不自在地左右张望了一会儿，嗡声嗡气地回道：“我没有什么特别的事情就不能来找安妮前辈你吗？前辈你就真的有那么不想看见我吗？”
是的。
在听见那敲门声时，我的全身上下发出了反感的讯息。
然而理智却告诉我不可以伤害眼前这一个小女孩。
所以，我勾起了虚假的笑客，撒了谎：“当然不是，古山的话随时来找我也没有关系，反正每天早上我几乎都没有特别的事情要做，要是有个人来陪我聊天，也是蛮不错的。”
古山嘟长著小嘴，一边用狐疑的眼光打量著我，一边搬动梳妆桌的椅子，坐到了我的旁边。
坐了下来之后，这个平日总是吱吱喳喳讲个不停
的小女孩却是古怪地没有说话。
她只是托著下巴，一味盯著我的脸蛋看。
隔了一会儿，我终是被她盯得浑身不自然，忍不住率先开了口。
“怎么了吗？古山。”
小女孩苦恼地皱了皱眉头，说道：“说实在，现在
我都不知道应该和前辈你说什么好了。”
没有话题？那不是正好吗？
我笑说：“假如感觉无聊的话，古山也不用强迫自己陪在我的身边。”
“唔——“
忽然，古山像是在对抗著什么似的，瞪直了眼睛，如点燃了的炮竹一般用力问道：“前辈你最喜欢的是什么动物？是猫派还是狗派？乡下在哪里？有什么特别的癖好或者兴趣吗？喜欢哪一个类型的音乐？有读小说的习惯吗？吃东西偏甜的还是偏咸？喜欢大海还是山上？”
“你这些问题是联谊用的吗？”我不禁一阵哑然。
古山却是认真地虎起了脸孔。
“不！我只是想要知道有关于前辈你的所有事情
而已，明明我什么幵心的事情都和前辈你分享，但前辈你却是倒过来什么也不跟我们说，你不觉得自己这样子很狡猾很见外吗？”
我无奈苦笑：“古山，我的情况你不也是知道的
吗？”
古山故作刁蛮地哼了一声，别幵了脸儿：“狡猾自私就是狡猾自私，哪里有那么多藉口，就算我再怎么样怕蛇，前阵子我还不是有去给多莉丝小姐占卜，而且我还记得前辈你当时候也有推我一把！现在易地而处，咱死皮赖脸地出现在前辈身边也是礼尚往来！刚好而已！”
面对善意的关心，我还能说什么？
“那真是感谢你了。”
“呜......”
虽是得到了我的感谢，但古山却没有因此而露出喜悅的笑容。
小女孩她咬牙切齿地捉紧椅子的扶手，不甘地说道：“安妮前辈，无论如何你都要好起来，小时候爸爸他告诉我，人与人之间每一次的相遇都是千世修来的福份，我不要前辈你会因为我而悲伤和痛苦，我不
<	60.发现（安妮）	。
要前辈你勉强自己露出任何一个笑容。”
“前辈，如果不想微笑的话，就不要微笑了，好吗？”
小女孩清澈的声音穿透了我的心窝，也一举击碎了我的面具。
顺应著她的要求，我收起了虚假的笑容，我垂下了温和的眼角。
我不知道自己此时有著怎么样的表情	.....
但那想必并不好看	.....
也肯定不属于好的一面	.....
看了我的真面目后，古山愣了一下，然后问
道：“前辈，现在的你真的开心吗？”
“也不是不开心，只是有一种秋天的感觉。”
“秋天吗......”
听见秋天这个字词，古山却是自然流露出一丝温暖的笑意：“虽然秋天会有好多麻烦的树叶掉在石头屋门口，要我们每天清理，但我们莫波里斯城的秋天可是很乾爽凉快，大部分日子都不怎么会下雨，放假的时候几乎都可以安心出门，不用带雨伞，也不怕被太阳照得流汗——”
“古山喜欢秋天吗？”
“嗯！四季中，我最喜欢秋天，虽然它很短暂，但日子也过得最充实！”
每每谈及自己的喜好，古山脸上的表情总是会丰富起来，她很简单就会幵心地笑，很容易就能感到满足，是她所看见的世界和我不同吗？还是因为看见世界的人不同？
突然，笑著的古山好奇地瞪大了眼睛，盯著我的脸儿。
怎么了吗？
她向我问道：“安妮前辈，你现在是在假笑吗？”假笑？
意识到那自然微扬的嘴角，我心里一阵惊恐，使那笑容顿时冰消瓦解。
恶心。
好恶心！
一种反胃的感觉由我的肚子里头滋长而出。
那是由以前到现在都没有出现过的剧烈反应一
身体发寒了......
手心冒汗了......
脑袋疼痛了......
身体在向我发出最大的警告。
「它」在惩罚尝试摆脱「它」的「我」！
“安妮前辈？”
女孩担忧的声线传到了我的耳边。
只可惜，痛楚令我无法说话。
“安妮前辈？你怎么了？是哪里不舒服了吗？”
她的小手慌乱地触碰到我的背上，似一座大山压了下来，我全身震了一下，不由自主了推开了她的手，推开了她的人，推开了她的好意，用最冷漠的声线回应关切的她：“不好意思，我有点犯晕，请让我一个人独处一会儿，出去时麻烦顺手关门。”
命令式的语气十分奏效。
古山马上就退了开来，她低声说了两句听不清楚的话儿，便很乾脆地离幵了我的房间。
也随著她的离去，我这被咀咒的身体也可笑地恢复了回来。
「搞什么呀！！！」
「为什么！为什么！为什么！」
嘶啦	
沙啦——
我的心似是手中的书页一样，被那无端的情绪撕裂成残缺的碎片。
嘶啦——沙啦——
满纸理性的文字，满心理性的话语，在这崩溃的瞬间都成了最荒诞的笑话。
为什么一定要这样子？
为什么她在离开的同时，还要给我留下这样的咀咒？
是因为当年我亲□否认了对她的爱吗？
是因为我自作主张地给予了她所需要的吗？
是我自己咀咒著自己吗？
是我不想再爱上任何人类了吗？
是上一段爱情还没有结束吗？
是我不愿意结束上一段爱吗？
是我要让这痛苦来证明那爱情的存在吗？
是我自己想要撕裂自己，把自己凌迟吗？
难道我已经坏掉了？还是说，这一切只因为我有正常地运作？
是我爱上了不应该爱的人吗？
还是因为这身体还想要我把她牢牢记住？
“	.....”
“	....."
	
“	.....”
“AC收藏，系列从书，藏本	.....”
“AE百科全书；AG字典和其他总类性工具书”	
“AI索引；AM博物馆.收藏者和收藏品；AN报纸；
AP期刊；AS学会和学习性社团；AY年鉴，目录；AZ学者学识学习史，人文知识	.....”
“B哲学（总论）；BC逻辑；BD思辨哲学；BF心理学；BH美学；BJ伦理学；BL宗教、神话、理性主义；BM创世神教；BP生死神教、日月圣教、无神论等等；BQ兽神教；BR冥教；BS创世纪；BT教义学；BV实践神学；BX自然教教派	.....”
如此。
在背诵声中，我停止了思考。
	
)06：00
B 06：00
61.可怕（古山）
（古山）
“不好意思，我有点犯晕，请让我一个人独处一会儿，出去时麻烦顺手关门。”
前辈她又挂起了拒人于千里之外的微笑，眼神冰冷得似带有憎恨，她看上去很痛苦，但我却没有任何方法解救当下的她，也不是没有方法使她解脱，或者就像是她所说的那般，只要我离幵她的身边，她就会好起来，使那苍白得急冒汗的脸色恢复好初。
“对对不起，前辈。”	
我道了歉，马上就转头走了。
毕竟，这不是过家家的游戏，不是虚假的小说设定。
前辈她是真的抗拒著人类。
而我在来到这个房间之前就十分清楚这一点。
自小蓝她那郑重的神态中，我早就确认了这一点。
但我就是忍不住去接近前辈，就是要保持著那一丝的侥幸心态去接近她。
「我实在太糟糕了......」
「明明对方根本不想理睬自己，却还硬要缠上去给对方麻烦......」
「这样子的我真是太糟糕了......」
一关上前辈的房门，我的全身彷佛像是失去了力气一样，使我的脚步摇摇欲坠，最终流连到走廊的一个因为寒风凛冽而紧闭的窗边。
窗边的景色是一片苍茫的天空。
天空飞著一只大雁，一只没有同伴的大雁。
蓦地，我感觉自己学会了讨厌万物凋零的寂寞冬天。
“那个，小姑娘你怎么一脸不开心的样子？”
一把陌生的声音响在我的背后，我被它吓了一跳，转身回望。
关心我的人是圣骑士拉芙坦小姐。
“没什么，只是遇上了一点一点想不通的事情	而已。”
我言不由衷回应了她的关心，似安妮前辈般把自己孤立。
在这个时候，我也稍稍体会到前辈她的想法。
我们都不希望自己会其他人带来额外的麻烦，尤
其是当这麻烦非常大的时候。
这时，圣骑士轻轻闭上了那不知何时被我打了幵来的窗户，问道：“是想不通什么事情？”
我望著庄严而美丽的她，咬著下唇沉默了起来。
因为事情已经复杂到令我不知道如何向别人倾
斥。
甚至乎，我自己也搞不懂自己。
见状，圣骑士小姐不放心地再次问道：“在下记得
你是这里的看板娘吧？是工作不顺心吗？”
“不是的。”
我连忙否认：“石头屋的大家都对我很好，我烦恼
的是其他事情。”
“那是什么事情？”
“那是	.....”我犹豫了好一会儿，最终在圣骑士小B姐鼓励的眼神中说了出来：“那是我有一个朋友，他非常不善长和人们相处，那不善长的程度甚至去到了抓狂的地步，对他来说，自己一个人窝在没有人的房间就是最舒适最安全的。可是，这样子的他看上去却一点也不开心。”
“这样子呀	.....”拉芙坦小姐皱起了眉头，思量著
问道：“方便再具体说明一下吗？”
考虑到安妮前辈的自身意愿，我不敢透露太多。
我摇头婉拒说道：“抱歉，那是他的个人私隐，我不能明说，但如果有任何可以帮助得到他的方法，我都会愿意去尝试，对我而言，他是我人生路上非常重要的一个人！”
“嗯......”
闻言，拉芙坦小姐苦恼地抓了抓脸颊，带著遗憾地说道：“怎么说好呢，治疗心灵是牧师和心灵法师的专长，在下是属于武斗派的，对于这种纤弱的东西可是半点办法都没有。不过，我相信没有人希望永远孤独的一个人，所以请你不要轻易放弃你的那一位朋友。”
“其实，严格来说她也不是孤独的一个人，他只是......他只是......”
我尝试把事情稍稍说清楚一点，但就是无法把事情联系为一个整体。
于是乎，我抓著头发，气馁地叫让说道：“啊啊啊！总而言之，我现在纠结的地方是我自以为的帮助不单止无有办法帮到他，甚至还会为他带来许许多多
不必要的麻烦！完全就是一味好心做坏事！拉芙坦小姐，你说我是不是应该少做多馀的事情，不要少做少错？”
面对我的询问，圣骑士小姐摸著下巴沉著地思考起来。
半晌，她才认真答道：“其实，只要你认为自己即将要做的事情是对事情有帮助的，那就可以去做，而如果你不确定自己的做法是否正确，那你应该去询问其他人的意见，向他们求教，这在世界上，大家的烦恼总是类似的，在我们身边总会有人能够多少给点有用的意见。”
是呀	.....
明明小蓝都让我静心等消息了，像我这种笨蛋怎B么还要一个劲儿去帮倒忙？
想要让人称赞自己也不是像我这样子乱来的吧？
可是......
我是想要被人称赞？
我只是......
我只是......
“谢谢你，拉芙坦小姐，我想我明白自己应该怎
样处理自己的情绪了。”
我牵起了一如安妮前辈那虚伪的微笑，也不等圣骑士小姐回应，便小跑离幵了她的视线，我一直跑一直跑，一直跑到自己的宿舍房间，急匆匆地幵了门，又急匆匆地关上门，强撑著最后一丝微笑，也管不著鞋子会踩脏床单，便一脑袋钻入棉被里头。
某种温热的液体由我的眼角滑落到我的下巴。
我的心头酸得似会发痛。
我委屈极了，像是得悉父母亲死讯时一样委屈。
可这次我明明就只是一个旁观者而已，也不知道自己在委屈什么！
然而身体就是不断告诉我好悲伤	.....
好悲伤......
好想把枕头撕得支离破碎，好想大声哭泣！
好想自己可以有用一点。
好想有小蓝一半的聪明，好想为安妮前辈做点什么！
好讨厌这个无用的自己！
我哭湿了床被，哭得喉咙乾涸得生疼。
可奇怪的是......
和以前不同	
这次哭过以后，心里还是那么难受。泪水失去了治疗的效用。
“去看小说！看小说就会高兴起来。”
于是，我找来了最爱看的恋爱小说，故事里面的恋人是青梅竹马的两人，她们有著共同的童年回忆，长大了的她们知道对方所有的大小习惯，她们几乎无话不谈，彼此没有任何秘密，就唯独只有一个秘密，那就是她们互相喜欢著对方而没有说出口。
直到她十八岁的那一年，她们都过著朋友以上恋人未满的快乐时光。
也正正是十八岁的那一年，一个原本与故事无关的男生出现了，与她表白了。
起初她是拒绝的。
然而，她的青梅竹马却在知道了这件事情后仍然无动于衷——
『难道是我以前感觉错了吗？我们不是相爱的吗？』
女孩幵始有了这样的疑问。
她疑惑了很久，她观察了很久一
直到有一天，她忍不住问了出口。
『我亲爱的朋友，你有喜欢的人吗』
『没有，我还不打算谈恋爱。』
她的问题没有得到预期中的答案，她所期待的另一半说了谎。
因为那骗子是个自卑的人。
在亲眼目堵了那名追求者的优秀之后，那骗子认为自己无法给予对方幸福的未来，所以，骗子隐藏了自己的心意，让郎才女貌的她们可以凑在一起。
后来，一切恰如那骗子的期望，她在他锲而不舍的追求中萌动了另一颗恋爱的种子，新的种子在她和他悉心呵护之下健康地发芽长大，虽然途中也有风风雨雨，也有春夏秋冬，但她和他最后也踏入了婚姻的殿堂，两个人皆各自得到了幸福。
不幸福的人就只有那一个说谎的骗子。
那个蠢透了的骗子只想著——
『只要她幸福就可以了。』
可尽管非常擅长伪装，可骗子终究仍是骗不了自己，骗子很伤心很伤心，因为伤心，所以用工作麻醉自己，因为伤心，所以把精神寄托到其他地方。
骗子以为这样子就可以治疗受伤的自己。
但事实却是恰恰相反，除非重新得到她，否则那伤是不会好的。
『除非得到她，否则自己就不会幸福。』有了一天，骗子恍然发现了这一个事实。骗子后悔了，后悔把她交给了他。
可一切已经太晚了。
她和他已经有了小孩，有了外人无法插足的家庭。
而她们之间的感情也已经没有了当初的暧昧，只剩下单纯的友谊。
『即使抢也抢不回来了。』
于是，愚蠢的骗子一个人去了遥远的地方流浪。从此以后，再没有人听闻过那骗子的消息。故事也不完满的在这个地方结束了。
但我却很喜欢这一个故事，同情著那一个骗子，'B讨厌著那一个骗子。
只因为一个人的懦弱，原本童话式美满的爱情便变得苦涩而平凡起来，只因为一个人的自以为是，本该结发相守的两人最后天角一方。
可是，由始至终，那骗子是知道她喜欢自己的吗？
我不知道，读者们都不知道，书上没有写明。
但我情愿那骗子是知道的。
那样子的话，我就可以更恨这蠢货一点。
那样子的话，我就可以更爱这蠢货一点。
那样子的话，这不完满的故事便将更阴沉一点，更残酷一点。
或许会有读者会把这狗血的剧情批得一文不值。
但这就是她们的爱情。
但这就是我所看见的爱情。
「难道这就是我所看见的爱情？」
「还是说，又是我那不切实际的妄想症发作？」
「这真的就是名唤**的事物？」
我抱著自己，饿著肚子，思考也没有思考的渡过了一整个下午。
	
62.同类（安妮）
（安妮-普林斯顿）
吓跑了古山的当晚，工作中的我索然无味，而她也一整天没有岀现。
就算不是发自真心，但我仍是伤了到她。
唉	
趁著没有客人，我偷偷轻叹了一口气。
“有什么烦恼吗？我亲爱的朋友。”
意外地，一只蓝毛狐狸出现在我的背后。
「Vi Vi	
看见这只一年前出现我们公会的小丑，原本心情
就不怎么好的我更是心里一沉，也不是说我讨厌她，
但是和她相处实在很伤脑筋，一个没注意很有可能就会被她施以令人哭笑不得的恶作剧，也幸好对于我们这些工作人员，这名小丑的恶作剧还是多少有些节制。
而其实，只要不怀著任何偏见和这孩子相处一段
时间，便会发现行为高调荒诞的她也只是纯粹贪玩了一点而已，当然无可否认，她偶尔也会有玩过火来，但在那嬉皮笑脸之下也不是丝毫没有反省后悔，只是
大部分人都不理解她，大部分人只习惯少部分的事例去判断一个人的全部。
见微知著是个好词，但常人更多是滥用。
“ViVi,今天怎么突然到我这里来了？你不是不喝酒的吗？”
俏皮的蓝毛狐狸一个夸张的后空翻，便由吧台里侧跳到了吧台之外，最后稳稳降落坐在高脚椅上，升起古灵精怪的声线：“所以请给我一杯巧克力牛奶，我的朋友。”
“你是第一个在我这里点巧克力牛奶的人。”
我哭笑不得地拿调酒用的素材给她做了一杯巧克力牛奶，问道：“近来还好吗？”
她在高脚椅上来回踢著脚丫子，笑言：“怎么样都B好，总之就是比你的情况好。我说呀，安妮你的神经病怎么愈来愈严重了？我大老远就闻到了你的哭声了，难道是有算数作业不会写吗？如果不是超过小学五年级的题目，我想我可以帮到你。”
我的哭声？
嗯。
也许我真的哭过了。
我惆怅地微笑著，把她点的饮料递到她面前：“听说你有办法引导人们的情绪，那我呢？你可以让我由衷地重新接受人类吗？假若你能够做到，我可以给你一大笔丰厚的报酬。”
“丰厚的报酬？”
ViVi她舔了舔下唇，像喝醉走的大叔一样瞄了瞄我的胸部，断然说道：“不要！安妮你的SIZE太超标了，我看著会自卑的！好啦，别用这种眼神看著我，我之所以不帮你，那是因为我真的帮不了你，你这情况是生病，而不是单纯控制不了自己的情绪而已。”
ViVi说出了如同白夜一般的说法。
可正当我大感失望之际，这次她却多说了一点：“嘛，虽然说我也不太清楚发生在你身上的具体情况，但如果是因为外来刺激而坏掉的东西，那么用暴力把它纠正回来或者会是一个可行的方法，当然啦，日常经验告诉我们，暴力修理法的结果通常都只是把东西破坏得更加彻底而已。”
“坏掉？”
我对这个模糊的概念感到一阵害怕。
ViVi却是笑了起来，指著自己的鼻子，吃吃笑
说：“所谓坏掉的东西在你眼前就有一个活生生的例子，不是我自夸喑！即使还没有出世，打自娘胎里面游戏幵始，我就已经是一只坏透了的狐女，像是把属于其他兄弟姐妹的养分吸乾之类的事情，我可是做得非常得心应手！”
“那个，你们家天空狐狸不是每次只有一胎的
吗？”我吐槽说道。
天空狐女捂住两边脸颊，夸张地叫道：“拜托，这是我好不容易才想出来的人物设定，作为一名疑似神经病患者，如果没有一两个童年时代的黑历史，观众会觉得我不称职的。”
“所以说，你真正的童年是怎样的？”我问道。
“那个呢......那个呀......滋溜......”
狐女小姐喝了一个巧克力牛奶，在唇上留下一弯棕胡子：“大概就是森林里面长大，在学校和其他小孩子一起上课，学习加减乘除，也学习历史地理，当然还有练习使用香蕉战斗！”
“意外地普通呢一”我讶异地说道。
“欵！！！”ViVi大声叫道：“连用Banana战斗也普通吗？！”
我故意忽略掉她的搞怪：“话说回来，每次看见
ViVi你，好像都只有你自己一个人呢??”
蓝毛狐狸眯起眼儿，威胁说道：“你是想要讽刺我没有朋友吗？！”
我托著下巴，回望她那双深遽的狐狸眼睛：“不是的，我只是羡慕你这种一个人流浪也可以快快乐乐的个性，假如我可以做到像你这样子自娱自乐，那我便不用继续待在这间石头屋，也不用为了工作和生活去结识人类，与他们留下可以填满梦境的点滴回忆。”
“你说谁一个人了！”
我感性地自说自话，那边的狐狸小姐则是不满地叫了起来：“尽管我是一名神憎鬼厌的职业小丑，但再怎么说也是和平喜乐与自由的使者，如同我这般伟大而具有自我牺牲精神的人，身边又怎么可能没有一两个朋友？”
“喔——”我赞叹说道：“ViVi原来也有朋友的呀！”
狐狸小姐把巧克力牛奶一饮而尽，豪气万丈地说道：“嗯！自从来到石头屋之后，本姑娘就认识了两
个朋友：一个是人类，另一个是半精灵！”
半精灵吗？
忆及ViVi今夜刚到时所说的那一句话，我禁不住勾起了一抹微笑。
若然是长寿种的话，现在的我可相当乐于交陪。
但如果是人类——
“ViVi，你和人类当朋友的时候，你怎样看待她们的寿命？”
蓝毛狐女想了一想，忽地拿起杯子跳进了吧台后面，一边自己给自己倒了一杯牛奶，一边闷声闷气地回答道：“其实也没有什么呀，如果怕她们的寿命太短，那就去想办法延长她们的寿命啊，像是变成不死者或者是走一趟生死回廊，这一些都是众所周知的方法。”
“如果人人都抱著你这种想法，我们阳世岂不是要变成冥界了吗？”
“所以天下间只有一个ViVi。”
我的打趣引得ViVi发出了银铃般的笑声，可以看得出，她是认真想要为自己的那名人类朋友延长生命的，就像是当年玛格丽特盟主为君士坦蒂娜女王所做
的一样，有能力的长寿种们都会千方百计为著生命中那重要的人类延长那怕是一分一秒的时光。
而我却只选择默默看著她们消亡。
也许，我即使不用像是白夜那样子执著于永生，也该尽量为她们寻生延长寿命的方法？
“要是我能够找到让人类延长寿命的方法......”
“那么我或者就可以摆脱那一种与人类结交的恐惧感？”
说出这些话的不是我自己，而已模仿著我的语气的ViVio
她像是能够读懂我的内心般，大咧咧地嘲笑了起来：“安妮呗，你该不会天真到以为自己真的有方法找到增加人类寿命的方法吧？与其这样，那你倒不如去和那位白夜小姐一起研究亡灵魔法好了，那不单止可以找到延命的方法，甚至有机会找到许多人所渴望的永生。”
狐女小丑的言下之意是「永生是神的领域」。
凡人想要追求永生是与神明为敌。
我虽不信仰任何神明，但我却相信每一分每一秒的寿命背后都有著莫大的代价，纵观数千年来的文明
历史，过分追求寿命的结果都是悲剧收场，冥冥中就好像是有一股庞大的力量在狙击那些超越了自身该有阳寿的人，使他们逐一死于非命。
因此，将死的老人们都说：珍惜当下。
而今夜的我又是否有把握住自身这有限生命的使命？
我只是在一间冒险者公会里面给客人调酒，听听她们的心事，听听她们的近况，而不是为了自私的金钱或社会的公义，我自问是漫无目的地过著每一天每一夜的生活，可生活却似是有著特定的旋律，让我知道早上睁幵眼睛的当下自己拥有著怎么样的任务。
而如今当下，我首先要处理的无疑就是那该死的恐惧感。
伴随著古山的出现，知道我这件事情的人也愈来愈多，也因为她们的关心和靠近，发生在我身上的症状也变得愈益严重，而这一种让人找不著头绪的恐惧感也渐渐使我产生出另一种强烈的恐惧感，害怕那病症的本身——
迷茫时，一把响亮的声音提醒了我。
这响亮的声音平时可说不出这么正面的对白。
“安妮，我的朋友，请不要害怕，要知道，天下间最伟大的药物名唤作是勇气。”
她用手指沾了一点牛奶，在我的手背上面写画起来。
“如果你觉得自己的勇气不够的话，那就在手背上面画上这一个魔法阵吧！只要有了它，无论是前空翻或者是后空翻都可以顺利做到！所谓的恐惧就是为了证明勇气而存在的，你那对人类的恐惧，或许就是上天为你安排的战斗，你的任务就是要把它战胜，漂亮地打完这一场仗。”
“我可没有信心会赢。”
然而，这时的我只能用苦笑回应她的鼓励。
她向我比出了一只往下的大姆指，梨涡浅笑。
“那就带著勇气去死吧，亲爱的冒险者。”
纤纤玉指自我的手背离去，带走了我的温度，留了一个六芒星的阵图。
阵图在完成的那一刻兀然消去，似是融入了我的肌肤。


63.懵懂的情愫（古山）
（古山）
隔天醒来，睁眼是不一样的旋律。
不仅仅只想著要去努力工作，养家活□而已。
心的最深处多了一个叮当作响的八音盒，就好像是那传说中的潘朵拉宝盒。
因为它，我幵始想要做坏事。
今日是星期五，安妮前辈会在一点钟提早上班负责研究新的调酒配方，而我则被小蓝她们安排为前辈她的助手，职责是监督她的工作，防止她醉酒作乱，而基本上前辈她都甚少喝醉，酒量好得顶呱呱的，平时在酒吧和客人们斗酒，完全可以一个人单挑十只牛头人。
「一个人单挑十只牛头人？」
「哇啊！不好的联想擅自跑出来了！」
「不行不行！那是安妮前辈，绝对不可以拿她来作过份的幻想！」
我提前十五分钟换好制服来到酒吧的后场，但没想到仍然慢了安妮前辈一步。
当我来到时，安妮前辈已经整理好大多数将要用
到的用具和素材。
起初，她并没有注意到我的到来，她思考得很专注，直到我主动和她打招呼。
“早安，安妮前辈。”
“早安，古山。”
明明昨天发生了那样的事情，我们今天的笑容也仍然一如既往，如此默契的伪装使得调酒室内闷闷然多了一阵古怪的氛围，可无论是前辈或者是我都没有刻意挑破这一种异状，大家都小心翼翼地不敢胡乱触碰到那脆弱敏感的一块，避免类似的事情再度发生。
至少不要把工作搞砸。
今日的工作排程是白兰地亚历山大。
研发这款调酒的过程是蛮快乐的，一般来说，在尝试的过程当中，我少不免都会喝上几杯实验品，而这是一款调酒则是以黑巧克力酒和牛奶为特色的甜酒，所以即使调味失败，但整体而言都会倾向于香甜温厚，不会再像上回那血腥玛莉那般喝上满嘴巴的辣椒酱。
“古山，可以帮我试试看吗？”
就像是平日那样，安妮前辈把刚调配好的饮料递
到我的面前，为了不让年少的我喝醉，她在大部分时候她都会自己试味，但有时候因为弥留在舌头上的味道太浓太烈，试不清楚微细的差别，安妮前辈才会让我稍稍喝上两口。
「不过，为什么这次的亚历山大看上去黑漆漆
的？他不是白人吗？怎么变成黑人了？」
「嗯	.....」
我看著这杯咖啡色的调酒犹豫了一下，但终究仍是鼓起了勇气，把它喝了一口。
咕噜	.....
咕噜……
入口的味道很差劲，似混和了沙茶酱的蕃茄汁。
但就算会上瘾的毒药一样，只要是安妮前辈亲手做的，我也愿意一饮而尽。
咕噜	.....
咕噜	
我一口气把它喝了一半，也只喝到一半，安妮前辈就夺去了杯子。
“笨蛋！你会喝醉的！”
“嗝??”
我用一个夹带著早餐味道的酒嗝回应了安妮前辈，我知道自己这样做十分失礼，但那酒劲却是太得快极，使得我的双颊一下子就热了起来，而脑袋也变得一阵恍忽。
唔？！
忽地，我的视线黑了一黑。
“古山，你没事吧？”
因为耳边传来了安妮前辈的声音，所以我一下子又提起了精神。
可再睁眼时，眼前的景像却是起了翻天覆地的变化。
我看见了一尾由各种蛇类组合而成的奇异生物。
它的头部是一颗倒三角的巨大蛇首，在蛇首以下的则是由千百条小蛇组合而成的人型躯干，这可怕的人型躯干有手也有脚，与安妮前辈同样，它穿著我们石头屋的燕尾服，每当它移动时，组成它的蛇群就会开始不断蠕动起来——
「这是由刚刚那杯调酒所产生的幻觉。」
因为不乏类似的经历，所以我也稍稍有点心理准备。
然而	.....
如今站在我眼前的「安妮前辈」却未免惊栗了一占9 I
八、、.	.
“怎么了，古山？是哪里不舒服了吗？该不会又食物中毒了？”
它向我发出了安妮前辈那柔美的声线，随著每一个字音的吐出，那巨大的蛇信也在半舞中跳起了诡异的舞蹈，使得我身上的每一个毛孔的战栗了起来。
别......
“古山？你怎么了？”
它向我伸出了那怪异的手，细蛇上的油脂在灯光中闪烁著邪恶的色泽。
怕极了我的往后举起了退却的步——
然后更用力地往前踏去，咬牙握住那一只怪手。
在握住的刹那，我紧闭上眼睛。
当我闭上了眼睛，手心所传来的感觉便还原成了安妮前辈的温柔与温度。
「没错的，它是安妮前辈，就是安妮前辈。」
我努力撑开一双眸子，看向那幻象。
没有半点改变，幻象依然是幻象，连带著手上的
触感也多了蛇的滑腻。
“古山？”她疑惑地问我。


杯酒喝了会有幻觉，请把它倒掉。”
蛇向我问道：“幻觉？怎么样的幻觉？”
我甩了甩脑袋，甩幵那难以言喻的恐惧感，勉强自己挤出一个笑容：“怎么样的幻觉都好，反正就不是什么好东西，安妮前辈，我们继续实验吧？”
“真的没事吗？”
“真的！没事！只是有点不太舒服而已！0K,没
问题！"
“呃，好吧		
怪物纳闷地看了我一眼，一边倒掉那杯饮料，一边叮嘱道：“不过！如果真的感觉身体非常不对劲，那你千万不要隐瞒，记得要把状况告诉我！”
我轻咬下唇，让痛觉呼醒我的理智，不让自己把她看待成它。
—个人最重要的是一个人的内在。
不对！不对!
或许		
就算是蛇，我也不该对牠们抱有可怕的印象一要鼓起勇气，要征服恐惧，要看到事物的本质。
安妮前辈的本质是什么？	N
她是我温柔的前辈，任何时候都关心著身边的人，在困难的时候向我们伸岀援手，她做事情从来都不奢求任何人的肯定，做好事不期望会有回报，她因为想做而做，因为希望他人得到幸福而从来不吝嗇自己的微笑，她彷佛爱著世界上的所有人。
可我知道，她有一个最爱的那人。
而她已经失去了那人。
我知道的，或许是以前一直装作不知道罢了。
安妮前辈她	.....
喜欢著她。
而如果情感上有亚军和季军的话，我大概也八强不入。
不过，「她」已经永远「停下」了。
只要我一点一点努力，每天每夜努力，终有一日，我也可以追上她过去的轨迹，成为下一个进入她视线的女人，成为下一个冠军，成为她的唯一。
就是要她爱上我。
死也要她爱上我。
因为我己经首先爱上了——
如果她不相对地爱上我——
那我该怎么办？
不敢想像，无法想像。
因为畏惧，因此我无所畏惧。
我像是没有看见了幻觉一样，与它谈笑风生。
我喝了一杯又一杯的酒，我酒醉得跳了舞踏，我偷亲了它的脸颊，蛇的皮肤没有想像中那么的腥鼻，反而乾燥得像砂纸的质感，但这又有什么所谓呢？只是安妮前辈的，怎么样都好，即使她有朝一日老了，皮肤皱得像蛇一样也好，我都会一直想要待在她的身边。
“安妮前辈，你喜欢古山吗？”
我高高爬上酒架子顶，往著低下的蛇怪人叫道。
蛇怪人露出可笑的慌乱表情，千百万条细蛇宛若被热水烫到一般颤抖了起来。
“古山！快下来！那儿很危险的！”
“才不要呢！才不要呢！就算会受伤，我也要这样！"
不知何时，我已喝得忘掉了规矩，我幵始把周遭的一切当成一场梦境，这小小的调酒室伴随著我的幻想与幻觉幵始冒出星星点点的柔光，柔光在我的傻笑声中跳跃，似流萤乱舞，而我也在那怪蛇的呼喝声中由一调酒架上跳到另一个阶梯。
咚的一声。
我著陆了——
落在更高的储物柜上。
我向她问道：“前辈！我知道女孩和女人的分别吗？”
它气急败坏地嚷叫说道：“你给我下来！马上下来！”
我弯腰自储物柜中找出碗碗碟碟，把它们往下抛掷。
“哈哈！可恶的安妮前辈！接受吾的惩戒吧！”
看见被我推落的碗碟，它忙不迭地伸出十八只臂膀把它们全部接住，也还好它的身体不止长有两只手，不然的话肯定会摔得满地都是玻璃碎片。
“古山！你要是再不下来，那我就要生气了喔！”
“我不下来！我不下来！除非安妮前辈说爱我，
不然我不下来！”
“我爱你！我爱你！你赶快下来。”
听著它那敷衍的口气，我的胸前无来由地感到一
阵郁闷。
我坐在柜顶，来回踏著两只脚丫子，闹著脾气，把柜门踢得D彭D彭作响。
“不管不管，我要抱抱！前辈！我要抱抱！”
我张幵双手等待著她的拥抱——
它向我伸来两只蛇手——
我起初感觉有点嫌弃，但隔了一会儿又笑了起
来。
我笑是因为我想要作弄眼前这只蛇怪。
不因为她是一只丑陋的蛇怪，而是因为她是那可
恶的安妮前辈。
是的。
安妮前辈可恶极了！真的可恶极了！
我必须给她一个惩罚。
她张臂欲要把我抱下，我一脚踢在她的脸门。
“我来！我见！我征服！我是伟大的亚历士大！”
		TE)
)06：04
64.太突兀了（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
中午时分，古山被史特隆送到了我和海老的三楼来。
小女孩的小脸醉得红通通的，像是不懂得化妆的女人把自己弄成了猴子屁股，不比安妮前辈好上多少，喝醉酒的古山也很不安份，又是喊著有蛇，又是胡言乱语，说什么自己是征服者亚历山大，叫我们这些战五渣赶快俯首称臣——
她也不仅仅只是打扰到我和海老而已，甚至连带
著在隔壁做生意的伯爵索菲也受到了波及，险险就要被这个发酒疯的女孩把伯爵小姐辛苦收集的高级魔石全部丢飞出窗外。
结果，我们又是哄又是骂，被诸位冒险者们当猴戏看了好一会儿，我们这尊大帝才因为玩得太累才睡了过去，而这一睡就是五小时，直接就睡到了她的下班时间。
“欵？天黑了！”
夜幕降临时，我帮忙海老收拾著摊位，熟睡的古山身躯一震，惊醒了过来。
“啊！要死了！要死了！会长她等会儿一定要扣我工资了！”
一觉睡醒，想起事情始末的古山便抱著小脑袋发出懊恼的声音，然而我们的海老却是半点怜香惜玉的想法都没有，他用力踢了踢女孩睡著的长椅，喝道：“傻丫头醒了就给我走，别待在我这里神哗鬼叫的，浪费我的时间！等会儿我还约了老朋友下棋呢！”
海老径直把她拉出了柜位，然后就拿起公事包，急匆匆地走了。
看来他今晚真的是有事要忙。
“我说，急什么呀你？今日会长她一整天都去风车竞技场那儿去了，根本就不知道你喝醉酒的事情，只要你平日没有得罪什么人，便应该不会有人多嘴到她前面告状。”
扯了一把古山萝莉的脸颊，我也转身整理剩馀不多文件，准备离开。
等会儿，我打算去找白夜向她请教一下安妮前辈的病情。
“呢呢，小蓝，你是不是想要随便找个女人去和
安妮前辈谈恋爱呀？”
冷不防地，古山她竟是向我提岀了一个偷袭式的问题。
说实在，我的t叟主意基本上就是这一个意思，也因为连我自己也觉得这是一个欠缺科学根据的做法，所以我今天才会想到要去找白夜共同协商研究		
“我是有这样考虑过，但实际上还没有完全确定下来。”我如实答道。
殊不料，小女孩她却是一本正经地告诉我：“小蓝，我发现我喜欢上安妮前辈了！”
我当场傻了眼，本能地反问她：“你确定这不是你的脑洞？”
小女孩吃恼地跺了跺脚，嚷叫说道：“我是真的喜欢上前辈她了！”
早恋外加同性恋，现在的萝莉全部都这么生猛的
吗？
为免某人因为自己的脑洞而毁了自己的终生幸福，我再次确认问道：“我们都还在对爱情充满幻想的年纪，你确定自己对安妮前辈的那种喜欢真的是那一种喜欢吗？”
“真的就是那一种喜欢！绝对！绝对不会搞错！”
古山信誓旦旦地皱了起她的包子脸。
可是，她愈是认真，我就愈觉得不靠谱。
我细思了一下，仍是对她感情抱有保留：“不不不，你说的不能算数，在这一个时候我们应该去诺询那些有经验的大人们，而不是凭著自己的直觉瞎想瞎猜！”
无论怎么想，古山的情绪都来得太过突兀。
我担心是我影响了她。
“笨蛋小蓝！”而古山却是激烈地吐槽起来：“恋爱哪里有什么指导老师！”
没有实际经验的我心虚的移幵了目光，说道：“反正去听听大家的意见也没有坏处嘛——”
“呜	.....”古山一脸挣扎地说道：“那你说要找谁
7?事先声明喔！这件事情我只会跟熟人讲而已，可千万不要给我找个完全不认识的陌生人！”
“好好好，只找熟人！只找熟人。”
古山不情不愿地问道：“那么，你打算找谁？”
找谁？
我仔细想了一下，最终只想到了可洛洛这一号人
物。	B
在古山和我共同的圈子里面，说得上有恋爱经验
的大概就只有她了——
其实，原本我也有考虑过白夜的，但她姑奶奶的
情事我可不敢冒然过问。
“我们去找可洛洛！”
“这个提议不错，我可以接受！”
听见是可洛洛小姐，古山当下便笑著答应了下来。
我们一齐到更衣室换了便服，便直接杀去厨房找可洛洛去了。
“自恋狂大叔！我们要借你老婆用一用！”
一开门，我就大咧咧地向那红发主厨呐喊要人。
大叔他炒著一锅炒饭，脸不改色地回道：“抱歉，我们厨房今晚的人手有点不够用。”
“你要是不放人，我就把当天竞技场的事情抖出去，让你们夫妇的本子多一个番外！”
闻言，红发大叔他炒著同一锅炒饭，脸不改色地怂得不能再怂：“可洛洛副主厨，换下你的厨师服，马上去陪我们的贵客。隼人、桑拿，你们负责轮流接
替可洛洛的工作，要是把副主厨的工作搞砸了，你们?两个废物明天早上就不用再来厨房上班了。”
“歎?”“吓？"
在好人君和味痴君诧异的叫声中，我们毫无阻碍地成功带来了美丽的可洛洛小姐，在与史特隆大叔交往了三个月后，她们不单止成为了城中热话，也已经见了彼此的父母亲，虽然不知道详细的情形是怎样一回事，但双方的父母却似乎非常支持她们这一段恋情？！
我们把可洛洛爱情顾问带到了我的房间。
到了我的房间以后，可洛洛轻车熟路地找出了茶具和茶叶，她一边为我们沏茶，一边向满脸羞赧的古山问道：“神神秘秘的，好啦，现在没有其他人了，可以说找我有什么事了吗？”
酝酿了一下，小女孩大叫说道：“呜哇！那种事情，谁得说出口呀！”
“那为什么刚刚你在我面前又说得出口？”我没有表情地吐槽说道。
“因为小蓝是笨蛋！跟可洛洛不同！”古山对我的智商作出了印象派的批评。
我也懒得和小孩子计较，只幵门见山地向可洛洛问道：“可洛洛，我们今天来找你出来是为了向你请教一件事情的！”
“什么事情？”美丽的伪娘小姐含笑问道。
我严肃著表情，端出学术性研究的态度，问
道：“人要喜欢别人到哪一个程度才叫**?”
闻言，可洛洛盈盈一笑，答道：“这么高深的问题，我也不懂啊——”
获得这样子的回答，原本还处于纯情少女模式的古山也是急了：“欵欵欵，可洛洛你都和史特隆每天你侬我侬，四处放闪招惹FFF团了，怎么会不知道什么叫爱？，，
“好像有点道理呢！”
可洛洛恍然有悟地双手合十，然后换上一张遗憾的脸孔：“不过，实话实说，放在一般人的眼里，我和史特隆之间的关系始终不是那么正统，我怕我的答覆不单止不能帮到你们忙，甚至还会对你们的价值观造成不好的影响。”
“你是怕这家伙听了你的爱情观之后喜欢上女生？”我戳著古山软乎乎的脸颊问道。
“是的，就是这一个意思。”可洛洛凝重地点了点头。
“可这家伙在十五分钟不到之前就已经对我自称喜欢女生了。”我说道。
古山红著脸抱怨道：“拜托！请不要用这种无关痛痒的语气说出这么重要的事情好吗！”
在得悉古山的情况之后，可洛洛脸上绽幵出一抹温暖得简直恶心的笑容，她轻轻捉住古山的双手，用慈母般的语调说道：“古山，千万不要因为自己喜欢上同性而觉得不开心，在这一个世界上的人类不是男人就是女人，换言之，我们喜欢上同性的概率是百分之五十。”
“先别说后面那个没有逻辑的概率表述，可洛洛你这一脸找到同伴的表情是怎样一回事？”
面对我的吐槽，可洛洛握著古山的小手，理所当然说道：“当然是要为这个世界的恋爱自由出一分力呗，就算是古山，就算她只有十二岁而且还是一个女生，她也同样是一个人，也会有著对同样性别的女生产生恋慕之情的可能性！”
我伸手拆幵可洛洛和古山紧扣的两只手，质疑
道：“但是！问题是你要怎样证明古山现在对那名女性的情问不是一时间的错觉，而是货真价实的爱情？”然而，可洛洛小姐却是半点也不把我的质疑看在眼内，她挤出促狭的眼神，：“欵欵欵！先别提什么货不真价不实的，古山你喜欢的是那一个漂亮的大姐姐呀？”
“为什么你可以这么有信心一口咬定是大姐姐
啊！！！”
古山害羞得受不了，捂住脸颊叫了出声。
“科科科！因为古山是年上控呀！不然的话，我应该会直接猜是小蓝吧？”
“古山的话，我不行，她太呱噪了。”我插口说道。
“呱噪是我的优点好不好！小蓝你不懂欣赏就给我闭嘴！”古山不满叫道。
“呐呐！”
看见话题有被拐跑的迹像，可洛洛连忙再次探
问：“所以说，古山你喜欢的是谁呀？”
咕......
在可洛洛好奇的眼神下，古山发出了白鸽似的可爱声音。
正因为古山她没有什么显注的特点，所以在这时候反而多了三分平凡少女的美态。
是恋爱让她有了这样的变化吗？
“是安妮前辈。”她回答道。
	
	曰	
65.爱（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“是安妮前辈。”
蚊子大的声音吐露岀她的心声，那羞答答的样子使我实在难以否定她口中所说的喜欢，而相比起我那保守的想法，那边厢的可洛洛小姐倒是半点也没有觉得不妥，在古山发明心迹以后，伪娘小姐马上就端出一副替人喜悦的表情，两只眸子亮晶晶的充滿著好奇。
“原来是安妮小姐呀！”
满脸惊喜的可洛洛吃吃笑说："虽然说和安妮小姐不是很熟，但她给我的印象也的确会是小古山会喜欢的大姐姐，颜值满分，气质具备精灵的清纯又带著些许人类的性感，而且看上去就是那一种很会照顾人的类型，完全就是上天派来给我們古山当褓姆的人间天使嘛！”
“谁要前辈她当我的褓姆啦！我都自主独立了快两
年啦！”
古山赌气地鼓起了两个香腮。
然而，考虑到安妮她的病情，我不得不慎重地再
三问道：“可是，古山，你确定自己有搞清楚这份情愫是单纯的好感，还是真正的喜欢？无论从哪个角度出发，这件事都不能闹著玩，毕竟安妮姐她现在的情绪这么不稳定，在你靠近她的时候，你们彼此都有可能受伤。”
此时，不知内情的可洛洛小姐开口打断了我的质疑。
“欵欵欵？！什么彼此都会受伤？怎么听起来好像有些事情是我不知道的？”
“这个啊——“
有鉴于可洛洛小姐自己也有秘密在我的手上，而她也不是古山这种无脑的笨蛋，想来也不会无缘无故拿别人的私隐作为茶馀饭后的谈资，故此，在片刻的思索之后，我终是决定把安妮的症状告诉了她，使她更加了解这一次讨论的目的。
“喔......”
听了我们的陈述，富有同情心的可洛洛小姐脸上添上了一丝伤悲：“没想到在安妮小姐身上竟然发生了这么不愉快的事情，怪不得我平常请她吃东西的时候，她都没有什么幵心的反应，害我还一直以为自己
的做法唐突了她，被她讨厌了呢——”
“前辈她又怎么可能是那么小心眼的人！可洛洛，你是笨蛋吗？”古山愤愤不平地叫道。
被笨蛋指作笨蛋的可洛洛当即杏目圆瞪，斥道：“好一只养不熟的白眼狼！还没有追到人家就已经替人家讲好说话了！你这个见色无义的小妮子，看我怎样教训你！”
语毕，可洛洛便攘臂揪起古山，把她丢到床上，运使了一套行云如流水般的落樱神掌。
HP-1	H
HP-1	H
HP-1	H
HP-1	H
HP-1	H
HP-1	
古山失去了战斗能力，可洛洛小姐获胜。
也只有这个时候，我们才会意识到这位外表娇滴滴的女士骨子里是一名孔武有力的男子。
“好啦，玩也玩够了，让我们回归正题吧！”
把古山虐了一遍之后，可洛洛揮了揮肩上那看不
见的灰尘，向我微笑说道：“关于安妮小姐的病情，我是一点也帮不上忙的，但我认为如果你们非得要去找一个人类去帮忙安妮小姐重新适应与人类交往，那我相信古山她將会是一个很好的选择。”
虽然这回多了可洛洛的推荐，但我仍然隐隐感觉不妥当。
“可是......”
可洛洛小姐打断了我的犹疑：“可是什么呢？安妮小姐需要求去治疗情伤，而我们的小古山则刚好喜欢上她，难道不觉得这是一个上天给予我们的启示吗？”
“但古山她真的喜欢安妮姐吗？”我执拗地问道。
看见如此顽固的我，可洛洛小姐两弯秀眉一皱，把在床上喘息不已的小古山单手提了回来，她无奈地叹了一声，向昏昏沉沉的小家伙说道：“小古山，为了让你身边某位不相信爱情的朋友可以放下小孩子不懂得谈恋爱的守旧偏见，请你如实回答我以下的问题。”
闻言，古山马上回复了精神：“喔！好的好的！我都快要给小蓝她问到快要烦死了！”
接下来，可洛洛小姐便寻找了纸笔，一边记录，
—边发言。
“第一问：你今天早上起床第一个想到的是谁？”古山想也没想便答道：“当然是安妮前辈！”
“第二问：如果你有两张音乐会门票，你会邀请谁
和你一起去看？”
古山摸著下巴想了一下，答道：“大概是小蓝
吧？”
“哦？真是令人意外的答案，看来古山是真的有诚实作答啊！”
赞赏性地抚摸了一下古山的头，可洛洛小姐便继续发问下去。
“第三问：你平时在看星座运程时，第二个看的是谁的星座？”
“自己的！”
“那	.....第一个呢？”
“以前是小蓝——”古山回忆了一下，肯定地答
道：“不过最近变成安妮前辈了！”
“很好很好??”
可洛洛小姐用暧味的眼神来回打量了我和古山一
眼，继续问道：“第四问：在看不见安妮小姐的时候，你的脑海会不会不自觉出现一些你们俩在某时某地对话或者互动的画面？”
听见第四个问题，古山呆了一下，脸皮红得如同煮透了的虾子一般。
答案显而易见，这丫头有一定有脑补！而且脑补了很多！
“好了，你不用说我也明白，因为你想过我都想过。”
可洛洛小姐含笑说道：“当我们喜欢一个人的时候，我们便会想要受到对方关注，我们会想要成为对方心目中独一无二的存在，我们希望被宠爱，希望她会活得好，当安静下来感觉百无聊赖的时候，第一个就会想到对方，满脑子都是对方！”
“言下之意，就是可洛洛你认为古山是真的喜欢上安妮了？”我确认问道。
可洛洛小姐理所当然地点了点头：“当然！在我看来，爱其实就是爱这个行为的本身。”
虽然心里已经认同了可洛洛的看法，但我仍是继续扮演著质疑者的角色，追问道：“好啦，就当它的
性质真是爱情了，但这也有可能只是一种出于同情心的错觉，如果有朝一日安妮姐她的病情好转了，你能够保证古山对她的感情不会随之平淡下来吗？”
听了我的话，可洛洛小姐倒是一脸被逗乐了的样子，戏谑笑言：“耶——明明平时一副老成持重的样子，但一谈到这种话题，小蓝你却是意外的纯情呢！”
我禁不住脸上一热，回吼道：“你说谁纯情了！”
“啧啧啧，说你纯情又不高兴了，难不成你想要十二岁就被人当作富有经验的女人？”
“无论那一边也不好！我只是普通的没有经验者而已！”
“没有经验就不要抱有太多幻想咯！”
可洛洛小姐若有所思地弹了弹我的额头，轻声说道：“虽然大家都说爱是永恒的，但实际上的爱情又哪里有这么理想？大部分情侣热恋的时间总是不长，有些更加是爱了两天就互相厌烦，可我们可以因此而否定她们在热恋时的快乐吗？我们这些局外人有那一个资格吗？”
谈到这一层，与我同样是零经验的古山也关心地
问道：“呢呢呢，可洛洛，你说我们这一生人的真爱会不会有一个以上？如果我们喜欢上一个以上的人，又会不会太过花心？”
“古山除了安妮前辈以外，还有其他喜欢的人？”
“才不是辣！”古山惱氣地嚷道：“我是担心安妮前辈她挂念著以前那一个！”
我知道古山所讲的那一位大概就是前任会长夫人。
然而，可洛洛小姐却并不知情：“以前那一个？”
兴许是意识到那一段三角恋系牵连甚广，所以古山也故意没有把话讲明：“上一个是谁并不重要，重要的是假如前辈她一直放不下以前那一位，我就算想要趁虚而入也找到门儿。”
见状，可洛洛也不多问，只信实回答古山的疑问：“嘛，如果一个人心里面原本已经有人了，第三者突然想要介入就不容易了，而且照我看来，安妮小姐还是那一种非常长情的女人，再加上古山你这么幼齿，想要攻略安妮前辈这座堡垒的难度系数可是要远远高于我这一边喔！”
是呀	
若然恋爱真的就是治疗安妮的方法	.....
那单靠古山萝莉去攻略安妮，那简直就是最不乐
观的情况......
抱歉一点去想，让白夜去攻略安妮或者才是最粗暴直接的方案......
以白夜的智商和條件，大概花不了几天就可以把安妮吃掉了吧？
听见可洛洛小姐那悲观的说法，古山顿时急出了泪花，当下便是抱住怜儿的疾风免抱枕在床上给伪娘小姐给跪了起来，哭诉求教：“欵！怎么会这样！我感觉前辈对我应该是蛮有好感的呀！伟大的可洛洛大人！我人生路上最神圣尊贵的导师，请你务必给小女子一点启示！"
“咳咳咳。”
小女孩的恋爱导师装模作样地轻咳了两声，头头是道地分析：“以我过往的作战经验来说，除非是两情相悦，否则的话最好还是先去刷刷对方的亲密度，等你们达到朋友以上恋人未满的时候，只要再加上一个完美的告白，这场恋爱便十之八九可以拿下——”
“不過，可洛洛也只有一次和男性的恋爱经验而
已。”我插口指出当中的漏洞。
“而且我追求史特隆的时候，还是小蓝给我当军师
的！”可洛洛忽地说道。
「哎！J我心想：「中计了！」
不出所料，在听见我曾经是可洛洛的恋爱导师之
后，古山便向我投来了贼亮贼亮的目光一
“我什么也帮不了你	.....”我无言说道。
“小蓝，请你务必帮帮我！”古山握住了我的双
手。
“我自己也单身，我真的帮不了你......”我欲哭无
泪。
“我的朋友很少，只有你可以帮我了！”她再次请求道。
“......”
我木无表情地看向可洛洛，她咯咯地在一旁窃笑不己。
	
66.隆冬竞技场（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
结果，经过昨晚的Girl's talk,本来尚且表现得还有一点顾虑的古山，如今反而变得更加意志坚定，在恋爱的征途上，她踌躇满志，而我身为她的后援单位却是无比压力山大，无论怎么想，我也不认为优雅成熟的安妮姐会喜欢上这么一只废萌萝莉。
或许，相比起攻略的方法，我更应该仔细思考怎样安慰而归的情场新兵？
在下午时分，我思索著这些有的没的，敲响了会长小姐的办公室房门。
咯咯咯。
也不用等里面的人应声，我便已幵门入内。
令我略感惊异的是，除了孟儿以外，我的怜儿和小斑也在会长室内。
此时的小斑正在睡午觉，而怜儿则是枕在牠的背上，异常专注地温习著我写给她的手语书。
即使是我来到她的面前，她也只是微微向我点头致意，然后又马上集中在书本上面。
“会长，怜儿今天是怎样了？怎么这么乖？”
会长小姐托著下巴，一边审阅著这一个星期所积累的公关文件，一边回答道：“她早上嚷著不要再练习站马步，我让她把手语书读好再教她拳击技。话说，冒险者联会有人发起共同集资修建道路的建议，内容是由莫波里斯城到巴托镇，小蓝，你怎么看？”
“修路？”
我皱了皱眉头，拿起孟儿正在处理的文件看了一会儿，摇头说道：“三百个金币？虽然说巴托镇是我们冒险业的活动枢纽，也的确值得上两百个金币的价钱，但我们作为小公会，这种事情即使装作没有看见，其馀那七大公会最后还是会掏钱把这一条公共道路修建好。”
在经济市场内，大集团都会比较热心于公共领域上的事务。
而有时候，我们这些小资企业要做的就是什么也不做，坐享其成就是上策。
闻言，会长小姐不放心地问道：“就不怕他们建了以后不让我们走？”
会长的问题提醒了我。
在修路方面，那些大公会的巨头门也不是没有反
制小资的办法。
一个不慎，他们**,来个PY交易，我们这些贪小便宜的不就全要狗带了吗？
仔细想了一想，我临时改变了看法，更正说道：“不对。这份契约我们或许不该冒险，孟儿你先把它签了，然后另外写一封信建议那名发起人向联盟提岀把这件道路的使用权私有化，看看可不可以向那一些道路使用者收取适量的通行费，把它当成一门生意来做。”
听了我的主意，孟儿恍然有悟，笑说：“听起来很不错，但应该还有一点细节可以完善吧？”
“完善细节是他们的事情，我们那里需要在上面多花脑细胞？”
我不负责任地耸耸肩，把问题抛给寄信的一方，接著往孟儿身上拍了一个鉴定术。
每逢她打完竞技场回来，我都会帮她检查报告一下进度。
“未解锁的技能仍然是那四个。”
“明镜止水依旧没有变化，仍然是百分之七十；”
“经年累月成长到了98%,多出了百分之一；”
“而千胜千败也到了80%了，照著这个进度，只要再自虐一个月，会长你就可以解脱了。”
听见自虐这个字眼，孟儿不由得长长叹了一口气：“嘛，反正已经连【黄昏自虐姬】这一种奇怪的称号都跑出来了，再让我被惨电一两个月竞技场也没有什么所谓了。现在我比较好奇的是那一个写著四个问号的未解锁技能，像是这种神神秘秘的东西，我真心没有什么好预感——”
呃……
系统的坑爹程度我自己也是深有体会的		
而且现在还是这种刻意打上四个问号的东西？
噢！亲爱的系统小姐！
我真想不到自己也会有期待你能够好好表现的一天。
我深信那一个未解锁的隐藏技能绝对会非常有
趣！
搞不好可以直接玩坏一只会长。譬如说	.....
把她性转为他？	>
“嘛——反正那个技能的解锁条件我们也猜不出
来，那就先无视它就不好了吗？”
我一边暗自期待著，一边转移话题：“话说回来，有一件半公半私的事情我想是有必要向你提前报备的，那是有关于古山和安妮的......”
于是乎，我便把安妮的病情和古山的恋情全部告诉了孟儿。
其中我只省却了安妮和前任会长夫人的那一段。
根据我平日的观察，孟儿和伯兰妮她们只怕是不怎么了解上一辈之间的瓜葛。
得悉了安妮和古山最新的状况之后，孟儿皱著眉头说道：“你说古山喜欢上了安妮姐？这真心不是一个好主意，安妮她的情况我和伯兰妮两年前就亲身领教过，像是上回和我们一起到蛇屋旅行已经是她能够接受的最大限度，要是超过了的某个限度，安妮姐会很难受的。”
孟儿姐的担心是有道理的，我也对此有著同样的顾虑。
可是	.....
“但问题是古山已经表明自己喜欢上安妮了，我们
总不能阻止她追求自己的心上人吧？”
“这......”
会长小姐沉吟片刻，无奈叹息：“扪心自问，放著今天我是古山，我也不会放弃眼前这一个宝贵的机会，在一生的幸福作为前提之下，无论面前是再大的阻碍，我都会想尽办法去跨越它们，如果这一条路不通，那就尝试第二条路，直至无路可行的地步才会真正罢休。”
“所以我们现在也只能够把她们盯紧，随时准备应付随之而来的突发状况。”
“那么，在最近这几天，小蓝你就先回到一楼工作吧。”
“好的，我也正好可以趁著这段空挡把进阶版的手语书写完。”
此时，孟儿却是露岀了一个憋笑的表情。
“怎么了吗？”我问道。
她真诚地眨了巴眼，回答道：“没有没有。”
好可疑	.....
她绝对有对我隐瞒著什么	.....
可是，我们家的会长小姐也是个腹黑鬼，问是肯@定问不出真相的。
“唔	.....”纳闷的我歪了歪嘴巴，压下心中的好
奇，转向另一个议题：：“最近的事情都好像没有突破性的进展呢，来谈些轻松点的话题好了，譬如说，隆冬竞技场的事情？孟儿你已经找到全部参加比赛的人吗？我记得由今天幵始就可以正式报名了喔！”
“对你来说是轻松，对我来说可不是啊——”提及隆冬竞技比赛，孟儿会长顿时一脸苦笑。
“所以，我挑好人了吗？”
她叹道：“找是找好了，但人选你也知道。”
我一边想，一边说：“如无意外的话，最后定下来的代表人选应该就是拉芙坦、白夜和ViVi她们三个吧？怎么说好呢？就算我是外行人，也看得这个组合非常不靠谱啊。”
“我怎么感觉你一脸幸灾乐祸的样子。”孟儿盯著我的表情说道。
虚伪的我正了正色，笑说：“不会呀，孟儿姐你想想看，我们这个组合要坦有坦，要输出有输出，要控场有控场，就是ViVi只有黄金级稍为逊色了一点，但在白金级当中，我们的亡灵法师也是战斗力出类拔萃，相信我们这次拿到的名次一定不会难看。”
“骤眼看来这一个阵容是很好没错，但这三个人
的性格可是怎么看怎么不妙啊！”
会长小姐带著胃痛的表情说道：“先不说白夜那个老妖婆，光是ViVi和拉芙坦之间就已经足够令人担心了，就算拉芙坦不主动去审判这只为非作歹的蓝毛狐狸，那只静不下来的无面小丑也一定会跑去挑战圣骑士的耐性，把可以玩的恶作剧都玩上一遍。”
“其实也不用那么悲观，或者白夜她可以管得住她们两个？”
“拜托，只要白夜不从中添乱我就已经谢天谢地了。”
会长小姐死寂著眼神看向窗外：“小蓝，你知道吗？就在你和我在这里闲聊的时候，她们三个已经在我安排的地点见面了，但明明是约了三点钟会面，可我刚刚三点半出去跑咖啡的时候才看见ViVi那家伙走出石头屋的门口，然后你懂得的，拉芙坦她是一个非常守时的人。”
闻言，我不禁哑然：“其实白夜她也非常守时的说。
“你觉得她们在看见ViVi之后会有什么反应？”孟儿姐抱著脑袋，不安地问道。
我想像了一下实际的情况，分析道：“因为她们彼此都不至于很熟，所以我猜拉芙坦她顶多就会心里不爽而已，可白夜就难说了，你可别看她常常一肚子阴谋诡计的样子，但她骨子里其实非常小器记仇，若然她有心想要报复一个人，那个笨蛋绝对会被她玩坏。”
“玩坏吗？”孟儿姐揉著太阳穴，叹说：“如果ViVi退出了，我一时半刻可以找谁代打？”
“要不你自己上场？”我促狭问道：“反正你现在已经身败名裂了。”
“不行不行，公会领导人不参加比赛是历届传统，我可不想当这个先天下之先的第一人。”
“那——”我沉思了一下，再度提议说道：“要不然我们去找同样具有黄金级战斗力的多莉丝小姐帮忙？她现在每天就在楼下给冒险者们占卜而已，可闲得很呢！”
会长小姐斜目往我看了过来：“你确定真要让人家法洛林的皇家国戚来帮我们这个小公会打擂台？要是她不小心受伤了，是你代我去应付多莉丝她家里那只怪兽家长？”
忆起科维纳女士的容颜，我断然答道：“那——就只能够祈祷白夜她们那边不要岀事了。”
“是呀，现在就只能够指望白夜她们那边不要出事了。”会长小姐叹说。
	
	
67.等人（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
「致圣骑士拉芙坦。」
「请于下午三时至四时于风车竞技场二楼丁室与其馀两名隆冬竞技团体赛的队友会面。」
「——石头屋会长，孟儿-艾哈德敬上。」
带著今天早上在房门口捡到的这封信件，我换上整齐的武装，预早十五分钟去到了风车竞技场找上一楼的柜台小姐，跟随在靓丽的犬族服务生身后面，我顺利准时出现在竞技场的二楼丁室，然而，我第一眼所看到的就只是一间乌灯黑火的空房。
为了保障顾客的私隐权，服务生小姐并没有与我—同入内。
兹	
轻轻扭幵房间内的魔法水晶灯。
房间的事物顿时明亮了起来。
原来，这里是一间观赏比赛用的贵宾房，只要掀开房间的窗帘就可以看见外面的比赛。
「白夜小姐和另一位都还没有到吗？」
看著空荡荡只有沙发和桌椅的房间，自觉来得到
点早的我找了一个能够看得到比赛的位置坐了下来，此时楼下正进行著A组的竞技，也是最高级别的赛事，听说只要成为这个系列赛的第一名，那就可以获得竞技场之王的殊荣，以及一笔巨额的奖金。
所谓的巨额奖金就是一万个金币。
只用一个冬季的时间就可以赚取一万个金币，那是多么令人梦寐以求的一件事？
若非我不是擅长单打独斗的类型，那我铁定也会报名参加这项竞赛。
“啊啦，果然聖騎士小姐要比我早到呢！”
大概看了兩場比賽，一把好認的清脆聲音便在門
□響起，我扭頭往她看去，站了起身，向她微微弯腰行了一礼，然後重新坐下：“其实也只是早來了十五分钟左右，而且会长帮我们安排的房间也很舒适，窗外面的比赛也非常有参考价值。”
“只有一个空房间也叫舒适吗？”
白夜小姐视察了一下现场，不满意地说道：“我去弄点吃的喝的回来，你要些什么？”
心想著这星期的零用钱已经快要花光，我连忙婉
拒：“呃，不用了。”
因为我这小家子的行为，白夜小姐没好气地一反白眼。
“拜托，都是同一队的了，你就别给我客气了，这次我请你。”
“那请给在下一杯菊花茶吧。”
我尽量点了较为便宜的东西。
然而，出去回来的白夜小姐却是用著她的法师之手搬来了五人野餐分量的食物，除了一整壶特级玛得里山寒天菊花茶以外，还有一大堆精致好吃而且不饱肚的小点心。
对于这个壮观的场面，身材纤弱的亡灵法师有著这样子的解释：“因为光看它们的名字感觉都很好吃，所以一个不小心就多点一些，我一个人吃不完，拉芙坦小姐请务必帮忙分担一下。”
「白夜小姐是个好人。」	
中午只吃了个半饱的我再次得出了这样的结论。
满怀著感激之情，我在美味的点心包围之下一边观赏著比赛，一边等待著馀下的那人。
可是，距离集合时间过了十五钟之后，那名不知名的同伴却仍未出现。
“有点久呢	.....”我疑惑说道。
“嘛，慢慢等吧，这场圣盾骑和龟甲战的比赛还不错看。”白夜小姐好整以暇地说道。
“会不会中途出了什么意外？”我猜测道。
“没有这么巧吧？又不是每个人的运气都像我这么差。”
白夜舔了舔手指上的一点奶油，又紧接著攻向下一件蛋糕。
也只是十五分钟而已，她就已经吃掉了大大小小三十件甜点了，但她的表情看上去却完全没有饱足的感觉，只有一种因为甜食而起的喜悅感，看著她那极具效率的进食方式，我不由得对于女生们那一个专门放甜点的胃有了更加深入的认识。
这时，白夜小姐忽地站了起来：“对了，甜点差不多吃完了，我再去拿一点回来。”
吃了八分饱了的我连忙说：“欵，不用了，我够了。”
白夜小姐慎怪地瞄了我一眼，摸著自己那平坦的肚皮，幽幽说道：“什么够了？就算大人不怕饿肚子，可我们的小孩也得要跟得上营养——”
欵？小孩？
我和白夜小姐有了小孩子？
什么时候发生的？男的女的？
也未等我回神，白夜小姐便已咯咯地轻笑出声。
“开玩笑的！幵玩笑的，只是我单纯嘴馋了想要随便找个借口而已。”
“白夜小姐，请不要跟在下拿生命幵玩笑，在下会认真看待的。”
我皱著眉头，认真地告诫对方。
我是真心不喜欢有人把生命当成一场儿戏。
“放心吧，生命的重量才不是一言两语就可以把它压倒。”
白夜小姐不在乎地笑了笑，边走边说：“我去买点酒回来，顺道再买点吃的。”
她就这样子轻轻的走了，完全没有把我的认真当成一回事。
原本我还以为她会停下来跟我辩论。
而我甚至已经老早准备好一系列和她争辩的说辞。
说实在，我一直都很期待能够有和白夜小姐互相
交流彼此理念的一天。
究竟是怎么样的情况才会把一个人自甘堕落为一名亡灵法师？
无论如何，我都无法全然认同她的这一个职业与专业。
“哈罗，让你久等了！”
在我站在窗户前面为著白夜小姐的事情而思索出神的时候，一把响亮俏皮的女声冷不防地我的耳边响起，我登时就被她吓了一大跳。
“谁！”
本能地，我攘臂就往那声音的来源打去一
然而，我的拳头只揍到了空气。
偷偷潜行到我背后的人身手十分灵活！
“哇哇哇，只不过比你晚到半小时左右而已，用不著这么大脾气吧？”
我定睛一看，只见一只穿著南瓜裤小丑装的蓝毛狐狸正倒立在我身前，也仅是看了一眼，我就肯定对方就是上回那一只在石头屋门口耍杂技的狐狸小丑。
“欵嘿！”
她双手一撑，凌空翻了翻身，便站直了身子。
“原来会长小姐给我安排的队友就是你呗！那倒是正好！来，香蕉给你一根。”
在我凝重的戒备中，迟到的小丑向递来了一根香蕉。
“抱歉，我没有食欲。”我不冷不热地说道。
“唔？”她一转眼睛，忽地喝道：“接著！”
娇喝声中，那香蕉便向我迎面飞来。
我只得把它接下——
然而入手的触感却并非香蕉而已。
那是熟悉的质感。
「剑鞘？J
惊讶间，我低首看向手中之物。
果不然，刚才形象还是香蕉的物体已经变回了一把制式长剑。
那是我上一回借给她表演用的武器。
我带著上回的不满说道：“如果你的水魔法在比赛中有这么管用就好了。”
狐狸小姐抓了一把桌上的花生米，笑说：“安啦安啦，我们这次的比赛目标不就是给会长小姐她们打广告吗？只要有我这一只小丑在，就算比赛输了，过
程也一定会具有最大的娱乐性，想要画面有多华丽就有多华丽，想要对白有多浮夸就有多浮夸。”
“竞技场不是让你耍杂技的地方，请你尊重这项比赛背后的理念。”我冰冷地说道。
像是没有听见我的劝告那般，小丑小姐向我伸岀
了手：“你好，我叫作ViVio”
岀于基本的礼貌，我只好握上她的手：“拉芙坦-
弗利兹。”
就在我握上她右手的刹那，她的右臂却是整根由膀胳断开了！
我握住她的臂膀，皱头深锁了起来。
“够了吧？这种没有新意的把戏。”
闻言，她笑嘻嘻地自衣服里面探出完整的右臂，乐道：“谁说没有新意就不管用？如果你手上的右臂是炸弹，你现在可就没有办法站在这儿和我聊天了。”
我随手把她的假手丢到房间的垃圾筒，冷道：“在下是信任你才和你握手的。”
她一脸心寒地叫道：“你也太容易相信人了吧？圣
骑士小姐。像是那一种整天和尸体当朋友的冷血恶魔，你也敢相信她？哎哟，老天！别人都说我是疯子，但疯得最彻底最没救的那一种人却偏偏没有人看得出来，咱们这个的社会呀——还真的他父亲的有病！”
狐狸小丑口中所指的冷血恶魔不是别人，明显就是刚好买完食物回来的白夜小姐。
可即使被人称作冷血恶魔，白夜小姐也仍是一脸笑容：“好了，两位亲爱的疑似精神病患，我买了好吃的天妇罗，要吃吗？事先声明，里面很有可能下了毒的哦！”
也未等到白夜小姐把话讲完，ViVi已经把一盘五根天妇罗夺过来一口吃光。
然后这贪吃的毛孩子就一脸痛苦地跪在地上。
“真的有毒？”我带著疑惑眼神看向白夜小姐。
“只是这小家伙在演戏而已，拉芙坦你这样怀疑
我，可真令人伤心??”
白夜小姐笑著打趣了我一下，然后优雅地坐了下来。
哗波。
坐下的同时，亡灵法师的臀部发出了放屁似的声
响。
噗哈哈哈哈！
方才还一脸痛苦的狐女小丑抱著肚子在地上狂笑打滚起来——
而白夜小姐则是一脸不爽地自身下抽出了一个蓝色的物件。
那是最新最热门的蓝色史莱姆惨叫娃娃，虽然它的卖相鬼畜，而且用途无聊，但在我们莫波里斯城内却是销路甚佳，上一个月索菲她也好像进了这么一批货，也是卖得很好。
“ViVi，你知道死字怎么写吗？”
白夜小姐勾起了冰冷的微笑。
	
	曰	
68.香蕉传说（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
“ViVi，你知道死字怎么写吗？”
“我可以把这句说话当成恐吓吗？呜呜呜，妈妈，我好怕呀。”
听见白夜的威胁，狐女小丑一脸畏惧地抱上了我
的肩膀。
天知道她是真的害怕，还是假的害怕？反正我的这个肩膀并不是为她所预备的。
我无情地把这个麻烦轻轻甩了开去：“抱歉，阁下认错亲人了。”
被我丢开的狐女小丑戏剧性地倒在地上，似某悲情女主角般泣斥：“父亲借下的高利贷找上门就算了，没想到连母亲你也不认我，这天下间还有我的容身之所吗？呜呜呜	.....”
此时，深受狐女小丑挑衅的白夜小姐冰冷地说了
一句让我摸不著脑袋的说话：“ViVi,我劝你最好安份一点，不然的话，那些你想要完成的事情我便可能无法做到视而不见了，譬如说你针对石头屋里面某些人的某些恶劣行为？”
恶劣行为？怎么样的恶劣行为？
本能地想到了同样和我一起住在石头屋的索菲，我紧张地看向眼前这名行为诡异的狐女小丑。
狐女小丑茫茫然地眨了眨眼，反问道：“我想要完成的事情？就算是我自己也不知道自己想要做些什么欵，骨头小姐，难道你有预知未来的能力吗？”
白夜小姐半眯著眼睛，笑说：“假若我猜错了的
话，那你就当我得了妄想症，但如果我说中了你的心事，那你最好给我配合一点。”
“毫无疑问，我正在全力配合著你们两位大佬。”
听见白夜的威胁，狐女小丑站直了身子，向我们行了一个标备的军礼。
看著她这种没有正经的模样儿，我真心不认为她有在尝试配合我们。
我看了看房间座钟上的时间，严肃地提醒现场的两人：“既然人已经到齐了，我们也该正式开始会议7,毕竟因为某人的迟到，会议的时间也只剩下最后的三十分钟而已。”
听见我那出自于恼意的讽刺，坐在桌面上的狐女小丑登时就激动地反驳了起来：“什么叫作因为某人
的退到？会长小姐给我的通知只写著会议时间是三点到四点，又没有特别规定我要在什么时候登场？这妥妥的是编剧的问题，而不是演员的问题。”
因为她的狡辩，我幵始感到烦厌。
“以一般人的常识来说，会长给你的指示已经十分明确。”
“事实不是很明显吗？我——ViVi根本就不是普通人！”
望著得意洋洋往著自己鼻子竖起大姆指的蓝毛狐狸，我终于明白刚才那个尝试和对方沟通的拉芙坦是多么愚蠢，为免继续浪费时间，我果断闭上欲要争辩嘴巴，看向白夜小姐。
注意到我的眼神，言谈举止八面玲珑的白夜小姐便主动接下了与狐女小丑交涉的任务：“嘛，艾哈德那家伙今天让我们三个见面的目标其实很简单，那最主要就是让我们在正式比赛之前互相认识一下，到时候去到比赛场上才不至于毫无默契。”
我接下她的话儿，看向ViVi：“白夜小姐的战斗风格，在下早前已经接触过了，只是——”
狐女小丑耸了耸肩，毫不在意地说道：“你们无
视ViVi就可以了，咱和你们这两名白金级强者不同，仅仅只有黄金级的实力，在白金层级的战斗中，顶多就只能够在舞台上耍耍杂技，娱乐一下群众而已，完全是多我一个不多，少我一个不少。”
“请不要妄自菲薄，只有配合得宜，卒子也可以发挥出骑士的实力。”我纠正道。
“圣骑士小姐，你这算是在鼓励我吗？ViVi我突然好感动哇！”狐女夸张地叫道。
“哼！”
我一咬银牙，移开了视线，不去看她那欠揍的脸孔。
看见我的沉默，白夜小姐便接下这个空挡，讲起了那些老生常谈：“拉芙坦说得没错，任何战事都有几会发挥出超水平的表现，下克上的战斗更加不乏前例，只要有著详尽的策略战术，以我们这个组合想要在隆冬竞技中夺得前十名也并非是不可能的任务。”却不料狐女小丑又是摇起了手指，一脸嚣张地嚷道：“第十？你竟然跟我讲第十？这实在太过份了！伟大的竞技场之王尼克勒斯曾经说过，身为一名斗士要永远把目光看向最大的胜利而不是估计的战果，如
果欠缺砍翻全部竞争者的决心，最后就只会在中途被某个不知名的路人击败。”
嗯？等等。
先不评论那段说话的意义，我们联盟的竞技场之
王是叫作尼克勒斯吗？
白夜：“Vivi,温馨提示一下，竞技场之王的名字是妮可拉，她是一名女性。”
Vi Vi："嗯？是这样子吗？嘛，名字只不过是代号而已，反正我想表达的就是这个意思。”
白夜：“而且妮可拉是一个聋子，所以她一生人都不曾说过半句说话。”
Vi Vi："哦，我记错了，她是用写的。”
白夜：“确实，我们并不能否认一名文盲也蕴含著能够写出一大段标准通用语的可能性。”
ViVi："所以说，只要稍稍订正一下，我刚才那乱编的谎言也是可以成立的！”
白夜：“嗯嗯，的确是可以成立的。”
虽然不知道是怎样的一回事，但白夜小姐似乎已经找到了和狐女小丑交流的方式，我看著她们乐也融融的样子，我没来由地生出了一种被孤立了的感觉，
然而即使有了孤立的感觉，我这一次却反而感到一身轻松自在——大概这就是光荣孤立的理想状态。
“那么，请两位在纸上写出自己的专长。”
与ViVi有的没有聊了一大轮，白夜小姐便分别给了我们一张纸。
接下白纸之后，我便拿起鹅毛笔飞快地幵始书写。
也仅仅只是写了大约五分钟左右，我便已经把属于自己的那一张全数写完，毕竟在上一回行军狼之旅当中，我的能力已经差不多全数在白夜小姐面前展示了一遍，眼下只需要稍稍补充说明一下剩馀的部分以及某些特别的细节，便足以用作拟定策略时的参考资料。
在写完了个人资料之后，我讶异地发现狐女小丑竟然一脸认真地低头书写著！
「该不会是乱写的吧？」
看著她这般乖巧的模样，我禁不住满心好奇。
我犹豫了一下，最后还是敌不过心中的好奇，把脑袋探了过去瞧看——
拍！
察觉到我的窥视，狐女小丑用力盖住了笔下的纸张，警惕地往我看了过来。
“有何贵干？拉芙坦小姐。”她以冰冷的声线问道。
因为她这种突如其来的转变，有点儿挂不住面子，未加细想之下，我便开口回道：“没有，在下只是想要确认你有没有好好把资料写齐而已，如果你全部都乱写一通的话，作为你未来的队友，在下和白夜小姐便要额外多费精力去配合你的行动。”
“这就成了你窥探别人私隐的理由了吗？圣骑士小姐。”小丑维持著冰冷的语气说道。
“你！”
面对她的指责，噎了一下，三思了半秒，终是抑止住自己那颗浮动的心：“抱歉，方才是在下失言了，说的也是，我们之间只是一次团体比赛的队友，即使要互相配合，但也没有必要把自己擅长的战斗技巧公诸于世，纸上的东西，让白夜小姐来看就可以了。”
然而，冰冷的小丑忽然又换上了淘气娃娃的表情。
她愕然问道：“欵？真的不看吗？亏咱刚刚那么用心为你准备！”
我哑然问道：“所以你是想我看，还是不想我看？”
她似是邻家女孩一样摸摸鼻子，笑了笑，把写好的资料推到了我的面前：“请看！请看！虽然咱的字没有伯兰妮好看，可我相信诚意和爱可以弥补一切的缺憾。”
这种说话由她的口中说出，我总是听出了别不一样的滋味。
似是讽刺，但又有点不一样。
我看向那纸上的文字——
「我的名字叫Vi Vi,出身于兽人族天空狐狸系，职业是小丑，说到战斗方面，我最拿手的战斗技能就是我的水系魔法，我可以在三分钟之内制造出令整个竞技场伸手不见五指的浓雾，也可以把各色各样的物品变幻外型，而说到最厉害的戏法就莫过我的香蕉战舞。」
「所谓的香蕉战舞是由强大的猩猩战士法拉姆首创，这项技能的精粹在于坚韧的续战力，透过选用不
同品种的香蕉，我们可以达成不同的效果，小则强身健体，大则滋阴养颜，凭著一天可以收集到五百根香蕉的高效业续，伟大的猩猩战士法拉姆每每都是不战而屈人之兵。」
「而本狐狸自继承法拉姆的遗志之后，便以一星期至少吃饭七根香蕉为训练目标，在野生界月光香蕉大会中更曾经连续勇夺两届的MVP与FMVP,创下亚兹特克黑猩猩队史的最高命中数目，单场狂砍81分，带领队伍客场逆转绝杀世仇印第安白脸狒狒队，写下历史光耀的一页。」
“以上内容纯属虚构，请不要认真看待。”
在我即将暴走的前一刻，那狡滑的蓝毛狐狸也识相地留了一句结语，逃离了现场。
「这家伙......」
虽然浪费了不少时间，但最起码有一点是可以确
定下来的——
这只小丑绝对可以为我们的敌人带来令人竭嘶底里麻烦。
69.不怕不怕（古山）
（古山）
「我喜欢上安妮前辈了。」——我和小蓝她们这样子说。
但当冲动降温以后，我却怀疑起了自己。
「我要怎样才能不为安妮前辈带来麻烦？」
下班后的晚上，我捧著一本过期的时装杂志，点了一杯咖啡，一个人坐在酒吧区的音見，这里是一个视角的盲点，安妮前辈她看不到我这一边，而我却可以自一面水银镜壁的折射中看见她的一动一静，思索著有关于她的一切。
“一个人吗？美丽的女士？”
忽地，一张漂亮的脸蛋出现在我的面前。
那是蛇屋的多莉丝小姐，现在的她没有拖著一尾美杜莎蛇尾，而是用一种神妙的药水把它们变作了人的双腿，在来到石头屋实习之后，小蓝为她安排了一份非常自由的工作，就是于晚上在酒吧区驻场，替我们的客人们提供收费的占卜服务。
以我平时的观察，她的生意好像很不错的样子。
我笑著答道：“闲著没事情做，来看看书。多莉
丝小姐你的工作结束了吗？”
她拿著新推岀的白兰地亚历山大坐了下来，伸了一个大大的懒腰：“结束噜，结束噜，一天可以占卜的次数并不多，而且阮也不爱长时间工作。”
“多莉丝小姐真的是贵族呢——”我感叹道。
“没有没有，我只是普通的富N代而已。”她笑说。
“从各种意义上，都是令人羡慕的贵族呢——”
“胸部的话，多吃点蛇就会有了。”
因为我那炙热的视线，多莉丝小姐略带尴尬整理了一下胸口的衣服，今天的她穿了一条性感的黑裙子，露出了大半个北半球，但即使这般性感，气质天真幵朗的她也没有给人**的感觉，不过话说回来多莉丝小姐的胸型真的很棒呀，完全就是我的理想之一。
不过，如果要胸部就一定吃蛇肉的话	.....
一个月吃一次或者也是可以？
如果没有记错的话，前任会长夫人的胸部好像也不大？
我怔怔地看著那折射著安妮前辈身影的水银镜壁出了神。
瞧见了我分了心，多莉丝小姐伸手在我的眼睛前面摇了摇	
“古山？古山！要来占卜吗？”
“欵？是！好的，但你不是说今晚占卜次数已经用完了吗？”
多莉丝小姐浅浅一笑：“阮特别给你留了一次机
4	”
ZXo
我疑惑问道：“嗯？为什么？”
多莉丝小姐温柔地注视著我：“因为古山你看上去好像很不开心。”
我有不开心吗？
我没有不开心。
“我只有点儿迷茫而已。”
闻言，她愣了一愣，然后亲切微笑，温声说道：“那么你就更加需要阮的占卜了，虽然并不能看见事情的全部真相，但占卜的结果确是相当具有参考价值，是我失去行进方向时的罗盘，带阮少走了许多弯路，甚至还救过阮的性命。”
“有这么厉害？”我略感惊讶。
“一点也不夸张。”她点头笑道。
蓦地，我回想起了一件事：“对了，多莉丝小姐，其实你上回替我占卜的结果是什么？那究竟是好事情，还是坏事情？呢呢！说出来听听，让我们对答案吧！”
多莉丝小姐摇头说道：“很抱歉，一个有操守的占卜师不会和客人核对占卜的结果，甚至不可以告诉当事人自己所预见的未来有没有发生，像是使用某些暗示来帮助你们渡过难关或是锦上添花已经我们能力的极限，倘使说多了或者做多了，命运也将会报复于我们身上。”
“那真是太可惜了。”
我失望垂下了脑袋，然后又好奇地抬起了眼睛：“好吧，上一次占卜的事情我就不问了，多莉丝小姐，请你快来帮我作新的占卜吧！如果可以的话，我真希望这次的占卜结果不会像是上回那样子一点也不能透露，连个小提示也没有。”
“就算你这么说，有没有提示也不是阮来决定的啊。”
多莉丝小姐苦笑了一下，便自空间戒指里头掏出了一个奇怪的圆盘，圆盘的材质是一种类似于玻璃的
透明物料，盘底纯白而铺有一些朱色的细沙，细沙与外界为玻璃阻隔，即使把盘子倒转也不会让里面的细沙往外漏出，整体而言是一个让我猜不透用途的东西。
“不是上次的占星卡吗？”我懵然问道。
“拜托，每次都玩同一款，就算你不腻，阮也感觉
无聊呀。”
美杜莎小姐露出了一个职场工作者特有的厌倦表情，然后拿起赤沙圆盘，介绍说道：“这个圆盘叫作龙沙魔盘，它是源自于西莉亚王国的占卜用具，已经有上千年的历史，据说可以用来跟空间之龙和时间老人互相沟通，因而具有预测未来的占卜功效。”
“这听著很危险，会不会有什么副作用？”我担心
地问道。
对于我的疑问，多莉丝小姐回以一个天真得可怕的笑容：“如果由外行人来玩的话，这种接近通灵术的玩意自然是和召唤恶魔的仪式同样危险，不过，请放心，站在你面前的是世上为数不多的专业占卜师，绝对你会让那些肮脏东西找上你的。”
“你这样子讲，我反而更加担心了。”我无言说
道。
“安啦安啦——”
殊不料，多莉丝小姐却是一脸轻松地把沙盘塞到我的怀里：“你要做的事情其实很简单，就是闭上眼睛摇摇这一个龙沙魔盘，然后把它交回阮的手上。”
望著胸前的沙盘以及美杜莎满脸的期待表情，我心知自己这回是不占卜也不行的了。
“闭上眼睛摇摇它就可以了？”
“闭上睛睛摇摇它就可以了！”
沙沙沙沙沙		
沙沙沙沙沙		
沙沙沙沙		
我按照多莉丝的指示，把沙盘摇了数回。
在一整个过程中，我完全没有感觉到这沙盘上面有著什么可以预知未来的力量。
抱持著将信将疑的心情，我把沙盘递往多莉丝面
前。
“这样子就可以了吗？”
“嗯嗯嗯！你做得非常好，一点也没错！让我看看0
呗！"
接过了沙盘之后，多莉丝小姐便认真八百地盯著龙沙魔盘研究了起来，她没有什么魔法，也没有弄出任何看上去很强很厉害的声光特效，只像是做算术题那般寻来一张白纸，扶额凝思，写写划划了半页纸的墨水便完结性地道出一声好了。
“好了，占卜的结果有了。”
虽然不怎么期待，但我还是装出了期待的表
情：“喔喔喔！快说！快说！”
“哼哼哼一”
多莉丝小姐高深莫测地怪哼了数声，促狭笑道：“你现在烦恼的是爱情方面的事情。”
!!!
令人意外的准确！
我颤抖著声线问道：“你是怎样知道的？”
“这个不用占卜也猜得出来，每一个来向阮问姻缘的都是你这个样子。”
我不由苦笑：“我该佩服你吗？多莉丝小姐......”
多莉丝小姐毫不谦虚地点了点头，说道：“你该佩服阮！因为阮看见了你的未来，而如果有了阮的提示，你将能够更容易获得你想要的幸福。”
我用力咽落一下口水：“我想要的幸福，多莉丝小姐，你指的是？”
她嚣张地抬头了鼻子：“哼哼！想要知道吧？我预见的那一个提示？”
“想知道！想知道！”
“那马上用五十字来赞美阮的美丽与智慧吧！”
思索片刻，我一口气说道：“伟大的多莉丝小姐，a女王君士坦蒂娜的后裔，我至诚地赞美你那继承自古老血统的睿智与善良，明净通透而可以预见面来的双眼，以及你一身横跨古典传统与新时代浪潮的幽雅，当然也包括那一双目测有C的美乳。”
“呃	.....”听见我的肺腑之言，多莉丝小姐脸上一阵无言：“虽然你的赞美超过了规定的五十字而且最后还涉及了性骚扰的成份，但总的来说，这还是非常符合阮的心意，看在你这么有诚意的份上，大慈大悲的阮就姑且给你一点启示吧！”
“嗯嗯，多莉丝女神，小女子恭候圣言。”我忙道。
“咳咳咳！”
多莉丝小姐脸了红了一红，别开脸儿，咕哝说
道：“具体的阮不能多说，但阮可以把能够帮助你的幸运物告诉你，你要仔细听好，尽力在生活中把它找出来，多与它亲切。”
“就不能直接告诉我它是什么鬼吗？”我问道。
“不能，因为阮也只是知道它的几个特徵而已。”
想著占卜术的神秘性，我瞬间接受了这个设
定：“好吧，请说，我会牢记著的。”
“第一个特徵就是非人类，能够帮助你的事物不是人类！”
“好的，请问第二个呢？”
“第二个提示是母性的，能够帮助你的事物是雌性的。”
“这公会一屋子女人，单凭这两个提示可不好找人啊！”
“第三个标记是年幼，她的年纪不大，尚未长大成
熟。”
“所以她是一只萝莉？但是亚人萝莉也满大街跑
啊！”
“第四个提示是石头屋，她与石头屋具有直接的关联性。”
“嗯......还是太难猜了。”
“那你就要把握住她的最后一个特徵了。”多莉丝
小姐严肃说道。
“好的，我会努力的。”我无奈苦笑。
“最后一个特徵也是最具备决定性的特徵，那是
	99
多莉丝小姐硬是神秘兮兮地拖出了长长的尾音。
我只好适度配合她一下，流露出专注的神情：“那
曰	”
疋
“隐密而伟大的存在。”	n
	
	
70.谁呀（古山）	
（古山）
非人的。
母性的。	
年幼的。	
石头屋的。	
隐密而伟大的存在。
“就只有这么一点条件，讲了不是等于没有讲嘛
“不对，严格来说也不是讲了等于没讲，而是我们石头屋根本就没有什么非人类萝莉嘛！萝莉来说，公会里面不就只有小蓝、怜儿和我自己吗？但这当中根本不就全部都是人类吗？还是说多莉丝小姐预言中的贵人也包括了我们的客人和冒险者吗？”
“不不不，那样子范围也太广了一点。”
在多莉丝小姐为我占卜后的翌日，我一边思考著如果安排兼职新人的上班时间，一边坐在休息室内考虑著安妮前辈的事情，然而请勿误会，身为一名优质的领班，在分心处理私事的时候，我也是有好好处理公务的，仅花了五分钟时间，我便填好了上班时间
表。
接下来，我又花了一点时间把班表贴到了平常的表示位置。
就算是那些年的脑洞一样，我突然灵机一触。
「不是还有索菲伯爵吗！以她那种少女体型，应该是只有十三四岁左右而已！」
「总而言之，先去楼上问问看！」
一转念，我便趁著没人注意，抛下了自己的工作岗位，冲到了三楼。
因为是下午时间，所以三楼的人潮比较多一点,为免注起海老他的注意，以致被他老人家严肃训话,我小心翼翼地躲藏在人流之中，潜行去到了索菲小姐的回收中。
由于有了我们看板娘一直替她打广告，最近她的生意终于有了一点起色。
不过，也仅仅只是有点起色而已。
围在回收中心观看货物的冒险者只有六七人左右，索菲小姐目前也是蛮闲的。
我连忙把握机会走过去打听她的年岁。
“索菲小姐你好！请问你现在有空吗？”
看见我的出现，索菲小姐登时露出了友善的笑颜，说道：“有空有空，只要不被艾哈德会长那个周扒皮发现我陪你偷懒聊天，无论何时都无任欢迎。”
我本能地左右探看一下，看见周围没有会长小姐的踪影，才小声说道：“别说什么偷懒的，我只是找你问一件事情，又花不了多少时间。”
“问事情？问什么事情？”闻言，索菲小姐一边替桌面上的魔石分类一边问道。
我整理了一会儿思路，一口气把全部问题问了出来：“虽然有点唐突，但我想知道索菲小姐你今年贵庚？另外，既然拉芙坦小姐是你的姐姐，那么你身上是不是也有著野蛮人的血统？而野蛮人这一个族群又算是我们人类的一种吗？”
“呃，这些问题对古山来说很重要吗？”
不知怎地，索菲小姐脸上流露出不适的表情。
难道是我又问了不该问的问题吗？
见状，我连忙摇了摇手，回道：“不不不，只是关系到一个爱情占卜的结果罢了，如果索菲小姐你不
想回答的话，请千万不要勉强自己。”
“言重了，古山你的问题并非什么刁难的问题，只是出于某些个人的因素，为了避免大家过份猜测而引致误解，我一般都不会去提及我们两姐妹的血统，而如果我的血统是关乎于你的姻缘，我索菲作为石头屋的一份子，自然是能帮多少就帮多少。”
“谢谢你！索菲！”
望著好心肠的索菲小姐，我差点就忍不住以下犯上，抱了过去——
“那么，让我们来酌情收费五个银币好了。”
“咦？”
下一刻，看著贵族少女向我伸来的手板，我不禁一阵愕然。
看面我一脸懵逼的样子，索菲小姐没好气地一反白眼：“拜托，我这里是做生意的地方，就算是生来由之的情报，我也不可能免费告诉你吧？”
我无言地吐槽说道：“不，一般来说都是免费的吧？”
“天下没有免费的午餐！”索菲小姐却是大条道理地说道：“你以为是免费得到的东西其实是要在看不
到的地方有所付岀，假若今天我不向你收费，那你便欠了下我一点人情，到时候我向你请求帮忙，出于人情压力，你便很难拒绝我了，明白吗？”
“呃......”
我认真地想了一想	.....
想了两想	
想了三想	.....
三思以后，我认真地反问：“不明白，为什么我欠下了你的人情，我就会很难去拒绝你？”
“你真不明白吗？人情是一种交易，假若今天猴子小姐帮了狮子先生摘树果，那明日狮子先生狩猎归来的时候便也要让猴子小姐分一杯羹，可如果有一次猴子小姐没有再给狮子先生摘取树果的话，那有所期待的狮子先生又会有怎样的感受？”
语末，索菲往我看了过来——
我答道：“狮子先生应该会觉得失望吧？”
索菲小姐又问道：“那在这件事情上，擅自中止交易互助关系的猴子小姐是错的吗？”
我思索了一下，答道：“那要视乎他们之间有没有实际上的协议。”
“如果没有呢？”
虽然不知妥当不妥当，但就仍是尽力说出了自己的想法：“如果没有的话，猴子小姐自然是没有错，反而狮子先生要是因为这件事情而生了猴子小姐的气，那么狮子先生才是抱持错误想法一方，因为一旦他感觉不公，那就代表他默认了他们之间的关系只是披著人情的利益往来。”
“	....."
听见我的答覆，索菲小姐沉默了下来，然后扬起了微笑：“很好，你回答得很好，好得我再也无法硬起心肠去收你钱了。”
“唔？”
为何索菲小姐突然又说不收钱了？
“好啦，废话不多说，等下子有客人要来买卖就麻烦了。”
在我疑惑的眼神之下，索菲小姐说起了自己：“其实，我和拉芙坦姐姐是同母异父的姐妹，我们两个皆继承了小部分野蛮人的显性特徵，按照智慧生命学的主流说法，我们这一种各有显性亚人特质的混血儿都会被归类到的亚人的范畴。”
闻言，我衡量了一下用词，细问：“换言之，索菲小姐你是属于非人类了？”
“是的，我们是亚人。”她笑言。
这下子，索菲小姐便满足了五个条件内的其中三个。
于是惊喜之下的我再接再厉，追问道：“那索菲小姐你今年几岁了？”
“再过两个月就十四岁，怎么了吗？”
“对于混血野蛮人来说，十四岁还算是小孩子
吗？”
在这一个问题上面，索菲小姐的脸色茫然了一下：“嘛，其实有时候连我们自己也搞不懂自己的情况，因为混血这种情况各人有各人的状况，倘使我继承了野蛮人的寿命，那我大概只能活上五六十年，也就是说十四岁的现在已经算是长大成人。”
“但索菲小姐目前看上去还是很幼齿啊！”
一听见我的评价，刚刚仍一脸友善的索菲小姐便露出了危险的微笑一
“嗯？等等？我好像听见刚刚有人骂我是幼齿萝莉？”
“抱歉，是小女子用辞不当，正确的说法是年轻貌美，青春少艾！”
看见我识相的表现，只有一米四五的索菲小姐才满意地点头说道：“古山，我告诉你晴，有一句说睿叫做人不可以貌相，意思是让我们不能籍由一个人的外表去评论她的内在，像是我现在看上去确实比较小孩子，但心里面其实非常成熟，总的来说，我只是冻龄冻得有点儿早而已。”
「索菲小姐，你是多久没有长高长胸部啊......」
望著只比我高出一丁点儿的索菲小姐，就算我再怎么不懂得观言察色，我也不敢继续在年龄的话题上面打转，当下就作出了结论：“总而言之，索菲小姐你就是正值于不大不小的年纪，看成少女可以，当作萝莉也没有问题，也就是一名女性最具吸引力的年纪。”
“我怎么觉得古山你好像非常言不由衷。”
索菲小姐把尖锐的目光刺了过来。
心虚的我连忙转移话题：“才不是言不由衷呢！对了，关于占卜的事情，我还有一个问题想要问问索菲小姐的看法，请问什么叫作隐密而伟大？”
“隐密而伟大？”
“嗯嗯，隐密而伟大！”
索菲小姐想了一下，皱了皱认真的眉毛，说道：“这一个字眼我依稀有一点印象，我记得在古法洛林的某些故事中曾经有出现过这样的字眼，基本上可以单纯按照字面的意义去解释，但在不同的故事、不同的情景里面，它也会具有不同的意义。”
为何人类总不能好好说话	.....
听不懂的我无奈地低声说道：“索菲小姐，所以隐密而伟大究竟是什么？”
索菲小姐点了点嘴角，带著犹豫的语气边想边说：“简单来讲就是无名的英雄，复杂点来说就是指被刻意湮灭的历史，广为人知而不为人知的传说，也可以理解为有能力而不被重视。”
我接著问道：“那么，索菲小姐。你觉得自己是无名的英雄吗？或者怀才不遇吗？”
“不，我只是缺钱，非常缺钱而已。”
“换言之，讲了这么久，你根本就不是那个可以帮忙我的非人类萝莉嘛！”
“呃，是我做错了什么事情吗？”
“没有！我只是觉得自己虚耗了人生而已		
71.背刺似乎是上司们的通用技能（索
（索菲一弗利兹）
“没有！我只是觉得自己虚耗了人生而已......”
“你不只虚耗了自己的人生，也虚耗了我给你的薪水。”
因为一把突然自身后冒出的声音，古山露出了一个吃惊与苦笑兼备的有趣表情，她生硬地转过身去，便与我一同看见了艾哈德会长的怒笑，看见这一个微妙的状况，我连忙装作专心在自己的事业上面，与某名偷懶被捉的不肖小員工撇清关系，免得惹火烧身。
不消多想，艾哈德会长当场就把擅离职守的古山教训了一顿。
大概又会被扣薪水了吧？
“真是的！这丫头的胆子真是愈来愈大了！”
在责罚完古山之后，艾哈德会长咕哝地抱怨著，往我这边走了过来。
難道会长小姐她已经喪心病狂到连我这名租客也想要责骂？
“索菲小姐——"
“是！”
面对凶神恶刹的会长小姐，我不自觉地直了直腰板。
话说回来，会长小姐是这么有威严的人吗？
“索菲小姐，我想请问你，你这里有没有什么好用的磨刀石？我的战斧有点钝了。”
只是刚好来买东西的吗？
暗自松了一口我回答说道：“有有有，像是这种冒险者的高销耗品，我这里怎么可能会没有卖呢？不过，以会长你这么尊贵的身份，想必是要买全新的一手货吧？”
我笑眯眯地把长期滞销的的一手磨刀石递往会长小姐面前。
会长小姐却是没有把它接过去	.....
“不不不，给我二手的就可以了，一手的磨刀石和二手的磨刀石应该不会有什么差别，而且我的战斧也不是什么贵价货，以我平时的用法，估计它很快就会被我用坏，不用太过珍惜。”
说著，她便自己由货物堆中挑了一块比较好看的二手货。
“这个要多少钱？”她问道。
“六个银币。”我笑说。
“我看它只值四个银币。”
她一言指出了这块磨刀石的真实价格。
碍于她是公会的会长，我只好放软态度：“既然艾哈德会长你平时那么关照小店，那这小小一块磨刀石我当然要给你一个友情价好了，承惠四个银币，谢谢。”
“喔？谢咯，下回请你吃点心。”
原本想要借著这一个机会给艾哈德会长做顺水人情，却是没料到这女人在这种小环节上面也是守得毫无破绽，仅仅只是借用几个不值钱的小点心便成功把我送出手的人情化消殆尽，而且这话说出口的时候还非常自然流畅，让旁人完全猜不透她是故意为之，还是无意为之。
付了钱以后，会长小姐就扬长而去了。
而与此同时，又一名交付完任务的冒险者也向著回收中心这一边走了过来——
那是一只穿著小丑服装的蓝耳狐狸，正背著一个土里土气的竹夢子。
虽然看上去是个奇装异服的怪人，但我仍是对她展露出标准的待客微笑。
“你好，弗莉兹回收中心，请问有什么可以帮到你？”
“咱是来卖东西的，听说你们专门收购各式各样的物品？”
“是的，大部分物品我们都会收购，只是价钱要视
乎货物的种质和质量。”
获得我的答覆之后，小丑狐女便把背上的竹篮子放到地上，让我察看。
看了篮子内的事物，我不确定地问道：“这是	.....香蕉？”
“是的，就是香蕉，怎么了？有问题吗？”她一脸自然地答道。
怎么说好呢......
我还是第一次看见有冒险者在出任务之后拿香蕉来回收中心贩卖	.....
不过，为了确保回收场的多元性，就算是暂无销路的香蕉，我也只能出价把它买下。
考虑了一会儿，我提出了一个不怎么友善的价
钱：“没有问题，即使是香蕉我们也会收，但价钱方便可能会低上一点，一斤二十个铜币。”
“一斤二十个铜币？！”
一听见我的出价，那小丑便发岀了难以置信的惊叫声：“你知道我这些恩铎奇香蕉到底有多优质吗？那是只有在被黑岩猩猩占据的森林内才能够找到的蕉王之王，更何况现在还是万物凋零的冬天！在我看来，它们至少也值得一斤一金的价位！”
—斤一金？
她说这一篮子香蕉竟然要卖到六个金币？
开什么玩笑！
“很抱歉，就当我不识货好了，我只能开出一斤二十铜的——”
“嗯？等等！”
正当我即将切换至逐客模式时，一把磁性的男声加入了我们的对话：“这不是传说中的恩铎奇香蕉吗？为什么在冬天时节还会有这么新鲜的香蕉王？”
男声的主人是一名红发的大叔，他是石头屋的主厨，名字叫作史特隆，他偶尔会上来三楼捡取一些由各个冒险者提供的奇葩食材，长久以来，他已经帮忙
我清除了大量难以解决的货物，若非有他关照生意，我想有许多收购下来的食材便要在我的仓库里头坏掉烂掉，最后被迫丢掉——
而此时的他则似乎对于竹篮子内的香蕉非常感兴趣。
难得那真是什么罕见的珍稀食材吗？
因为主厨大叔这位知音人的出现，狐女小姐脸上顿时多了一抹笑容:“哼哼哼，这位大叔看来有点眼光喑，这批香蕉王可是我专门在一个秘密场所采集下来的，在这个冷冰冰的十一月天，完全是有价没市，若然不是最近有点人缺钱，我才不舍得把它们拿出来卖呢！”
主厨大叔蹲在地上，一边打量著篮内的香蕉一边说道：“确实，恩铎奇香蕉是人间难得的美味，仅仅只虽要在香蕉上面简单洒上一点海盐，那浓郁的香甜味就会澈底升华到另外一个层次，说上一句公道话，这批香蕉即使是一斤一金也算是贱卖的了。”
“要不，大叔你帮我买下它们，就算你一斤一
金？”狐女小姐提议道。
“我可以帮你处理一斤，拿来自己品尝。”大叔说
道。
“那剩下来的该怎么办？”
狐女小姐一边苦恼地叹息著，一边以期待的眼神
看向我的方向。
我好想拒绝她的求助。
但为冒险者们处理战利品就是这个回收中心的核心意义。
赚钱之馀也要为客人们解决麻烦，那才是为商之道，才是正义之行。
如今主厨大叔这个专业的行家已经表明这批香蕉是具备著卖出一斤一金以上可能性，那么我便只能够吃下这批货物，然后在香蕉烂掉之前，尽力去寻找那一些会对这些香蕉感兴趣的买家，让货物可以去到有需要的人手上，维持市场上的供需运作。
有了亏本的觉悟以后，我忍痛说道：“剩下来的恩铎奇香蕉全部留给我吧。”
狐女小姐歪了歪头，以好奇的口吻问道：“你不怕找不到卖家吗？”
沉吟片刻，我倒过来反问她：“这一些恩铎奇香蕉你还有办法再弄到吗？像是这个类型的稀有食材，
买家只要找有货源，便通常都会有较大的需求量，如果狐女小姐缺钱的话，我想你还可以在这一项交易上面多赚一点利润，当然，这一切都是建基于我可以联系到买家的前提之上。”
“没问题，那地方只有我一个人知道，再帮你多取
几百斤也不成问题！”
狐女小姐爽快地答应了下来，然后我们便当场撰写好契约，我负责买下她手头上的货品，而她则要在未来为我持续提供恩铎奇香蕉的货源，搞定了这一切之后，在纸上署名ViVi的狐女小姐便离开了我的店面，蹦蹦跳跳的离开了石头屋三楼。
当她离开以后，我的变态姐姐也终于中止了她那拙劣的潜行，没有继续待在暗处偷窥。
“索菲索菲！那只变态小丑刚才有没有对你做什么奇怪的事情？”
“不，我只知道刚才在柱子后面有个变态在偷窥自
己的妹妹工作。”
“什么叫作偷窥！我只是普通的守望著自己的妹妹
而已！”
“普通的守望会持续一小时完全不动吗？”
“身为一名圣骑士，在守望的同时进行冥想是一件非常合理的事情。”
“	....."
对于我的这名同母异父的亲姐姐，我是万般无言的，人前人后完全是两个样子，只要身边没有其他外人，她就会由严肃正值的圣骑士沦落为口甜舌滑的痞子流氓，虽然说这样子的拉芙坦姐姐比较亲切可爱没错，但这样子的她又要如何让我向她坦然表露那一份敬爱的情感？
望著吊儿郎当的姐姐，我摇著头叹了一口气，转身回到店里头寻来了一件货物。
“姐，你过来这儿一下，我有一样东西要给你。”
“是礼物吗？是礼物吗？”	
一听见我吩咐，拉芙坦姐姐便像是哈士奇一样兴奋地凑了过来。
看著这么高兴的她，我稍稍有点不好意思，连带
著嘴巴也变得不灵光了。
“可可别误会了！这才不是故意为你准备的礼	
物！只是其他人用完不要的破烂货而已！”
在一轮愚蠢得不能再愚蠢的傲娇发言之后，耻度
已经超岀了极限的我只好欲盖弥彰地把东西丢到她的脸上，那是一个受过光明圣水洗礼的护符，据说可以为光明女神的信徒们带来幸运。
在听说姐姐她要去参加那个劳什子隆冬竞技比赛之后，心里忐忑不安的我第二天便到了莫波里斯城的驻地教会求了这一个护身符回来，愿她武运昌隆。
“谢谢你，索菲，我很喜欢这一份礼物。”
拉芙坦姐姐轻轻吻了一下护身符上的水晶珠子，向我投来了慑人的柔和目光——
心跳声中，我躲避了她的目光，佯装忙碌，走向一位正在物色货物的客人。
“随便看，随便挑，欢迎砍价，前提是你真的砍得了价。”
	曰	
	

72.突然好想你（安妮）
（安妮-普林斯顿）
我坐在窗前，望向窗外，回忆似密云飘满了夜空。
半精灵的脑袋就是这么该死的精致，
连放空也做不到，
就是这么一直徘徊在那淡淡的哀伤。
如果流一滴眼泪，哭一场雨就可以洗清我对她的思念，那该有多好？
但我就是哭不出来，而哭泣也没有这种功效。
深夜云间的回忆令我绞痛不已，我在床上翻转瑟缩身子，自己拥抱受伤的自己。
“嗯，那是？”
忽地，我的脚跟碰到了一个冷冰冰的事物。
我的心头一震，慌忙查看那被棉被掩盖的异物。
那是一个少女款式的手链子。
毫无疑问，它不会是属于我的东西。
而最近有到过我房间的人就只有小蓝、古山和伯兰妮而已。
换言之，这手链子是古山的。
因为伯兰妮平时除了工作以外，基本上不会佩带饰物；而小蓝她身上平时也只有那么一个非主流的骷髅吊坠，相反，古山就会常常弄来一些花巧的小东西来装饰自己，而且，以这条手链子的款式看来，大概就只是街边二十个铜币一个的便宜货色，也符合著古山的目前经济状况。
必须把它还给她。
不能额外留下更多的回忆。
它让身体向我发出了恐惧的警报。
「现在时间是十二点十五分，古山那只夜猫子应该还没有睡吧？」
在恐惧感的驱使下，我马上就下了床，穿上室内鞋和外套，便出了房门。
233室。	&
虽然没有去过她的房间，但她的房间号码倒是微妙的好记。
我很快就来到她的房间外面，敲响了门。
咯咯咯。
然而，我的敲门声并没有得到她的回应。
「难道她出门了吗？」
疑虑间，我尝试扭幵门把。
「唔？」
意外地，我成功扭幵了门把，打幵了她的房门。
没有人应门却没有锁门？
不知怎地，我有了不好的预感。
焦虑中，我快步走入了她的房间，这个房间小得一眼可以看光，在看见房间里面没有她的影踪之后，我稍稍松了一口气，只猜测她大概只是刚好出门了一下而已。
「先等等看吧，如果是去了洗澡之类的话，应该不用很久就会回来——J
我这样子告诉自己，然后在她的书桌前坐了下来。
她桌子上的一本小说吸引了我的目光。
虽然我的喜好不是小说，可这本小说的故事却是令我印象深刻，故事中的骗子几乎就是我的写照，不同的是，由始至终我都不知道她的心意，或者她有爱过我，或者她一直只把我当作朋友，或者我们之间有过许多可能性，但那时的我却做出了无法挽回的决定。
莎洛姆，我想你了，如今的你在哪里？和丈夫过得幸福吗？
还是说，属于你的故事已经完全结束了？
如果你的故事结束了，那我呢？
被你留下来的我又应该走向那样的结局？
若我没有爱上你，那么也许我便不会成为现在这一个自己也不认识的人，就在那一个盛夏，你是那般突兀地完成了自己的人生，而我背负著有你的记忆，昏昏沉沉地又看过了莫波里斯城的三回秋叶与冬雪，可是......
那一些我借给你的一点一滴，你却依然没有归还给我。
而你借给我的全部，我又要往何处送回？
假使当时候我可以再自私一点，那属于我们的两个故事，又可否重新变回相同的一个？
这时候，泪水想要把视线模糊，泪水却仍然无法流出，明明心里面早已看开了，可身体仍是深深把她的一切记住，一个人要走多长的路才能忘记自己曾经与谁走过怎么样的路？
我欠了她一生的那一句抱歉，如今又该与谁说
去？
“安妮前辈？你怎么在我的房间里？”
回忆间，房间主人的声音出现在我的耳边。
我回眸一看，便看见那俏皮的小丫头正抱著一大袋食物好奇地打量著我。
“没什么，只是在房间捡到了一个东西，想来问看看是不是你的而已。”
我笑著把手链子半垂在空中。
看见手链的古山脸上顿时多出了一个惊喜的表情，她马上就急忙把怀里的纸袋子放下，自我的手里接回自己的失物：“谢谢你，安妮前辈，这的确是我的手链，虽然说只是普通的路边货，可我还真的蛮喜欢它的！那天发现它不见了的时候，我可找了它一整个早上呢！”
“不见了的东西能够找回来就好。”
看见大女孩一脸幵朗的微笑，我那不甘寂莫又蠢动了起来，而恐惧也随即漫延上了心头：“时间不早了，你明天早班，姐姐就不打扰你休息了。”
说完我就想要抽身离开。
然而古山却是牵住了我的手。
她以期待的眼神仰望著我，爽朗地说道：“前辈，我刚刚买了宵夜，面包有很多，方便的话可以留下来陪我聊天吗？你也明白的，一个人吃宵夜怪无聊的。”
如果这个时候我还拒绝她的话，那未免有点太不够朋友了。
“好吧，就陪你喝杯咖啡。”
“谢谢你！安妮前辈。”
听见我点头答应留下，她马上笑得像花儿一样灿烂，手脚利索地为我安排好了座位，又自储物柜里面找出了杯子和即冲即溶的三合一咖啡粉，极具效率地帮我泡了一杯热咖啡。
“不好意思，宿舍只有杂牌的咖啡，可能味道会差了一点。”
“不会，这个牌子我也喝过，印象中不会很难喝。”
接过了古山的咖啡之后，我嘴巴里轻松地说著客套的话，然而心里面却是苦不堪言，实际上我是一个极为嘴刁的人，难吃难喝的东西会对我的味蕾产生比一般人较大程度的不愉快经历，而这种三合一咖啡粉在我心目中几乎是等同于比水更难喝的存在	.....
也不知为何，今夜的古山在我面前看上去似乎有
点不太自然，她不像是过去那般可以随便打幵彼此的话匣子，而是多了一些不知名的犹豫，使得我们之间多了一种古怪的沉默。
结果，在我苦恼著如何礼貌的解决掉杯中的咖啡
时，古山她也似是一名纯情小男生一样生硬地破幵了之间那沉默的冰山：“那个，安妮前辈，最近一直都没有见面呢......”
“是呀，我们上班的时间刚好错开了。”我说道。
当下，我猛然发现我好像说错了什么，提醒了她什么——
也恰好对应了我的预感，古山的双眼立时进发出兴奋的光采：“那我明天就去把自己的上班时间改成下午的班！那么我以后每天早上就可以陪前辈你了！”
“呃，你年纪还小，每天熬夜可不是好习惯。”我连忙劝道。
“没差啦，反正我就算上早班也是每天一点睡。”毫无疑问，眼下的古山已经是铁定了心要把自己
的上班时间改为下午至晚上，要是让她成功完全这一个动作，那岂不是意味著我每天早上都要面对她的热情？
不要......
好可怕......
为什么她可以这么直接就强行进入我的生活？
【闭嘴。】
为什么她能够一直天真烂漫地笑著？
【闭嘴。】
为什么我必须忍受著这么害怕的情绪不断强迫自
己和恐惧的来源接触？
【闭嘴。】
“古山，不是我讨厌你，但可以的话，我希望我们之间接触的频率可以再少一点。”
最终，我仍是敌不过中心的那股恐惧，把那不应该的狠话说了出口。
我再一次违背了自己的本心，去伤害了那一些我所爱惜的人们。
然而，古山她反而为我送来了一个窝心的微笑。她向我递来了一个面包。
她轻声说道：“前辈，要勇敢喔。”
“前辈，我相信这一定不是你心坎里面的那一句说
话。”
被她理解了。
被一个人类理解了？
恶心的感觉又幵始强烈了起来。
我的脸色肯定又再次变得非常难看
而察觉到我的异状，古山她也端出了接近野生动物那种小心翼翼的态度，放下那被我无视了的全麦面包，把自己的小手盖在我的手背，试图安抚我的情绪：“安妮前辈，在上回喝醉酒的时候，我发现了一件事情，那就是任何恐惧都可以藉由勇气克服，所以，请你加油。”
“我......”
我不知道应该怎样面对这一刻。
害怕、恐惧、窒息、死亡	.....
身体强烈地对我提出了控诉——
作噁的感觉又一次席卷在我的肠胃，似乎在给我的逃跑与退缩提供理由。
「如果是那么不适的话，即使逃掉也没有人会怪
CZD 1*1、非我。」
有一把邪恶的声线在我的心底作出诱惑。
「安妮-普林斯顿，你是有罪的，你这个背叛者！J
有一把愤怒的声线在我的脑海中吼叫。
「你大概也快猜出我是什么了吧？」
因为我的痛苦，她张狂地大笑了起来。是的，我差不多已经猜到了。
我真正背叛的不是莎洛姆，也不是其他任何人......
我所背叛的是最原始的自私。
当初，我完全违犯了欲望的本身，坚持后来养成的道德感，然而却只换取了最糟糕的结果。
于是乎，欲望便用这种自毁的方式来让我更深刻地体会何谓自私的渴望——
没有什么比惩罚更加能够让人体会得到事物的严重性。
归根究底，这是我自己对自己的刑罚一
限期或者是一辈子的未来。
“抱歉，请原谅我的懦弱。”
这一次，我终究还是敌不过它的嘲弄。
在古山失望的表情中，我可耻的逃跑了。
	
	
73.战斗的勇气（古山）
（古山）
昨夜，安妮前辈又露出了那痛苦的神态。
但和上一次不同，这一次的她有尝试和那不知名的事物对抗，只是她不幸失败了而已。
失败不可怕，就怕是由一幵始就打算放弃。
万幸，前辈她是一个坚强的人。
「好想帮忙前辈	.....真的真的好想帮到安妮前辈……」
一天到晚，我总是想著同一件事情。
午饉时间，我在休息室与小蓝一起用了餐，便闷闷然地站了起来。
“古山，你要去哪里？”
“散步。”
我心不在焉地应答了她一声，独自走出了休息室。
尽管嘴巴说著去散步，但其实更像是在大海中飘流，脚步无意识地在沉思中踏出，而当我回过神来的时候，我已是到了酒吧区的入口，眼中是已经换上燕尾服工作的安妮前辈一
“还是先不要去找前辈好了			
迷茫中的我却步在酒吧区的门口，转换了一个方向，离开了有她的一楼，一路登上了石头屋的三楼,因为是中场休息的时间，所以三楼除了回收中心那儿有著零丁的几个客人，就只是剩下海老自己一个人坐
在柜台处吃饭和休息		
又是一个孤独的人。
但和安妮前辈的情况不一样。
海老似乎蛮喜欢这一种孤独的时间，至少他今天早上应该被好学的小蓝拆磨了很久。
在工作的时候，小蓝可是出了名的问题宝宝。
只要有不明白的地方，她便一定会问，而且每次都会刨根究底。
有时候，她的好奇心会令身边的人产生一种无形的压力。
也大概是出于这个原因，所以海老一直都把她骂叫死丫头。
而我作为她的朋友，也荣幸地成为了死丫头二号。
不过，说到底海老其实是一位待我们很好很好的
长辈，好到即使我们随便幵他玩笑，他也不会生气，顶多就是以他自己的方式作出反击。
有困难的时候来找他商量也未尝不是一个可行的途径。
此时，我以向魔镜子祈求的口吻向他请教问
道：“海老啊海老，你亲爱的贴心小棉袄心里面有烦
恼，你老人家可以帮帮我吗？”
他一反白眼，没好气地训道：“拜托，你一个女孩
子家家到处乱认乾爹可不是好习惯。”
当然，像是这种程度的教训，我自然是左耳入右耳出的。
我无视了他的劝说，紧接著接出了心中的郁闷。
“海老啊海老，一个人要怎样才能够鼓起面对恐惧的勇气？”
“你是在为安妮的事情而烦恼？”他反问道。
虽然平时也觉得海老有点神机妙算，但这时我仍是不禁被他吓倒。
“你是怎样知道的？”
“废话，这个石头屋有什么事情是我不知道的
吗？”
“那你知道白夜小姐的三围数字吗？”
“那是——自然不知道的！小家伙，竟然敢给老子下套子？嫌命长了？”
奸计没有得逞的我贼贼一笑，可因为安妮前辈的事情，这一个笑容却是没有能够维持很久，语气也变得伤感：“海老你既然知道前辈她的情况，那你为什么不去帮她？”
吃过餐的海老托著下巴，不雅地打了一个呵
欠：“废话，能帮忙的话，老身早就帮了。”
“你不担心她吗？”
“担心也无补于事，日子还是照样要过，而且安妮她也是个坚强的人。”
“前辈她是很坚强没错，但她现在看起来实在太辛苦了！”
看见我一脸焦急的样子，海老他勾起了兴味的微笑：“你想要帮忙她吗？”
我激动地说道“当然！不止是我，其实大家都想帮忙前辈的吧？”
老人挑眉笑言：“那你可就得要有觉悟。”
“怎么样的觉悟？”
老人难得在的面前显露出认真的表情，沉著而严肃地说道：“冒险的觉悟，要怀著事情不单止不会好转，而且会变得更加恶劣的觉悟，要有像是君士坦蒂娜女王那一种不惜背负所有骂名也要作出改变的勇气。你有这样子的觉悟和勇气吗？”
君士坦蒂娜女王？
那是谁？是哪位历史人物吗？
“呃	.....”我回答道：“我不知道	.....但我还是想要试试看。”
听见我的回答，海老当场喷笑了出来，他一拍桌子，乐道：“哈哈哈哈，你能够这样子回答我的问题，我反而觉得安心了！也对	.....也对以蠢丫头你的	智商，那是绝对无法理解女王殿下她当年的决定，你可以这么坦白，倒是证明了你明白自己的能力范围，懂得量力而为。”
在蠢的方面被人认同，著实让人高兴不起来。
我只苦笑著向海老问道：“海老，你觉得我们现在到底要怎样帮助前辈她？”
海老拿起指甲刀，一边修剪著发黄的指甲，一边不温不火地说道：“要克服恐惧所需要的是勇气，畏
高的人都知道只要自己不作死，便不会无故掉落悬涯，但他们就是会本能地感觉害怕，而要战胜这种不理性的错觉，就只有让自己的身与心都充满勇气。”
忆及喝醉酒时所经历的幻觉，我点头认同，问
道：“嗯嗯，那我们要怎样才能找到勇气？”
殊不料，海老却是突然一转话锋。
“拜托，你该不会真的认为勇气是真实的存在吧？”
“欵？”
海老用开玩笑的语气说道：“勇气是比恐惧更强烈的一种幻觉，有人说掌握事物的本质，洞悉未知的真相就能够取得勇气，但那是真的吗？呵呵，爱赌博的人都知道，真相并不能让我们获得勇气，它只是勇气的基础，真正造就勇气的是我们自己给自己的幻觉。”
“自己给自己的幻觉？”
海老打磨著打姆指的指甲尖，说道：“知道二百年B前的血骑士吗？他们就是一群藉由宗教狂热来换取力量与勇气的疯子，他们相信著所谓的血神，然而所谓的血神其实是一个完全不具有神力的伪神，一个由
人类假扮的假先知，然而......”
海老牵起嘲讽的嘴角：“然而他们却因为这个伪神
而获得了勇气与力量，因为他们相信著神明的指引，所以他们不惧死亡，无畏苦痛，成为了当其时最强悍的军队之一，从这一个例子中，我们可以发现到所谓的勇气就是一种信任感——而且是一种近乎盲目的信任感。”
“海老你的意思是	.....让我们带安妮前辈去信
教？”
闻言，海老停下了修剪的动作，摇了摇右手食
指：“事实上，安妮她本来就是一个有著坚定信仰的信徒，她所信仰的是这世界是最大的一个宗教，这一个宗教的魅力很厉害，无论恶人或是善人都会不自觉地被它吸引，被赞美的诗篇感动，成为它的俘虏。”
“海老，我不是小蓝，你可以再说得直白一
点。”我投诉说道。
海老叹了一口气：“虽然由我的嘴巴讲出来总感觉怪怪的，但那一个信仰就是人们口中所讲的爱，友情、亲情、恋情、同袍之情，这些情谊是人类建立社会结构的基本情感，也是人类最原始的欲望，为了实
现这一些欲望，我们可以变得盲目，互相建立信任的关系。”
话至此处，我终于听懂了一点：“也就是说，爱可以产生信任，从而获得勇气吗？”
海老耸耸肩，不负责任地说道：“过去的经验告诉我大概就这个样子，至于管不管用就是另外一回事，反正发生在安妮身上的情况是特例，从前没有人遇过这样子的情况，也没有人会知道我们对她的刺激会造成怎样的结果，你就放胆去尝试吧！”
因为海老的支持，我反而不安了起来：“可是，万一我把事情搞砸了呢？”
海老收起指甲刀，寻来一本杂志，作事不关己状：“如果不幸玩出火了，你就找小蓝帮你收拾残局好7,她的人脉广，光一个白夜就比我这个老头子好用多了。”
针对海老的发言，我提出了一个假设：“换言之，目前的状况就是我负责去尝试？而你们则作为我的后盾，帮我解决可能会出现的那一些烂摊吗？”
海老摇了摇手指，决然说道：“基本上是这样子，但拆炸弹的人可不要算上——”
机智的我马上就打断了海老的话儿，握住他那一双满是皱纹的大手，大声感激说道：“谢谢你！海老爷爷，既然有你作为我最坚强的后盾，古山我就更加没有退缩的馀地了！我发誓只要我有活著一天，便一定会想尽办法帮助安妮前辈回到正常的生活！谢谢你！海老！”
“喂喂喂，等等......”
傻了眼的海老当即想要开口补充什么，不过，我又怎么可能让他称心如意？
我马上提起宰鸡般的尖锐声线，急呼说道：“哎呀！不知不觉，原来已经到了这一个时间点了？！糟了糟了，我不能继续和你聊下去了，不然让艾哈德会长看见了，便又要扣我薪水了！呜呜呜，在这个星期内，我已经被她捉到了两回了！家里都快要掀不开锅了！”
带著半真半假的哭腔，我飞快地转身离去一
“臭丫头！你可别以为我真的会帮你！”
我捂住耳朵，往前跑?往前跑?
什么都没听到??
什么都没听到??	

74.事物的变迁（小藍）
（乌鲁-蓝农）
“这种构图，应该用缝合法吗？”
在某个工作的夜间，伯兰妮又找了上门，在我的房间内与我一起研究画画的方法，在几个月以来，她的画技直可谓是突飞猛进，由炭笔扫描到水彩画，她全部都学习得高效而细腻，不单止能够把我所示范的技巧全部记住并应用岀来，而且还常有独到的见解。
总而言之，她完全已经进步到我再没有办法装逼的地步。
然而，她却依然对我抱有相当的期待感。
长久以来，我所带来的异世界知识已经在她心目中树立起无比崇高的形象，可是事到如今我也到了不得不对她坦承的地步了，否则我就要一直胃痛下
“伯兰妮，其实有一件事是我一直想要告诉你的
“什么事？”
她以平淡的眼神看向我，然而此刻的我却硬是从中脑补出大把大把的期待。
完全无法幵口告诉她——你以后必须自学，再也没有老师可以教你。
但还是必须告诉她	.....
拖拖拉拉可不是我的作风。
我微微摇头，清楚明白地把我的想法告诉她：“伯兰妮，其实我可以教你的在这几个月以来已经全部告诉你了，而以你的艺术触觉，我的那些主观的意见也并不怎么重要，或者在我以后突然想到了些什么的时候，我再把它们告诉你？”
“明白了，那以后我多花时间自学。”
闻言，她以平淡的语气作出了回应，如果是不熟悉她的人大概会以为她在闹脾气，而实际上她仅仅只是单纯地陈述著自己的决定，话虽如此，直觉告诉我她心里应该是有点失望与落寞，即使她是个喜欢独自行动的女孩，可并不代表她不需要一个能够理解她的人。
想了一想，我补充说道：“以后画了好看的画，记得也要拿来给我看喔。”
画著草图的她抬起目光，定睛看了我两眼，最后轻轻地嗯了一声。
大概是害羞了吧？
我也不拆穿她的心情，只微微一笑，便拿起一旁的《东部大陆魔物志》阅读了起来。
就算我来自异世界，但如果一味吃老本的话，早晚也会变得像一般人平凡。
所以任何时候都要力求上进。
在一个默契的刹那，我们各自专注在自己的事情上面，房间内悄然不见了任何人声，只馀下书本翻页的轻响以及飘散空气中的淡淡墨香，这是异常难得的安静，虽然比不上一群人聚在一块嘻嘻哈哈那般快乐，却也有著一股知性的美与一种淡淡的温馨。
咯咯咯。
不过，才温馨了没有多久，破坏气氛的人就出现
7o
“古山，你这么晚来找我，又是想要讨论安妮姐的事情吗？”
我一脸无奈地望向最近频繁前来敲门的古山。
古山她古灵精怪地偷觑了一眼房内，然后勾起了一抹促狭的笑意，满脸猥琐地肘击了我的腰肋一下，在我的耳边小声揶揄道：“怎么了？打扰了你和伯兰
妮前辈的好事了？”
“谁像你这样子一年四季都处于**期啊？”我白了她的眼，便让开身子，示意古山入门。
说到安妮的事情，我里面是完全没有底的，前阵子我去问了白夜她的意见，她却只给了我一个模棱两可的答覆，说什么反正死不了人，就算我们怎样乱来，始终都会有办法收拾残局，然而当我提出让她帮忙的时候，这名亡灵法师便又是再一次本色演出。
『抱歉，我暂时没有研究精神病患的兴趣。』
听见这种冷漠到不能再冷漠的发言，我就知道我们将不可能争取到最有解难能力的白夜作为我们的援助，毕竟她也有著自己的研究，像是安妮姐这种病患，即使她有心治疗，也不知道会搞到那一个猴年马月，站在她的立场而言，当中的投资与回报明显不成正比。
“晚上好，伯兰妮前辈！”
“嗯......”
看见古山的出现，伯兰妮只是在作画上面分了一下心，然后就无视了这名无辈的存在。
因为伯兰妮的冷淡，古山的脸色登时僵硬了起
来。
“伯兰妮前辈是心情不好吗？”她害怕地小声向我问道。
“没有，她只是把你当成不存在的人而已。”我如实回答道。
“果然她是讨厌我嘛！”女孩哭倒在我的肩上。
我抖了抖肩膀，把假哭的她震了幵去，叹道：“够了够了，别再搞怪了，你今晚是为了什么来找我的？如果是安妮前辈的事情，我大可以告诉你——我暂时还没有头绪。”
古山摇摇头，略带苦恼地说道：“没错，我的确是来找你讨论关于安妮前辈的事情，但这次不是问复杂的，而是单纯想要单单看你的意见，早前我不是喝醉酒了吗？我希望为这件事情而向安妮前辈她道歉，送她一点礼物以示诚意。”
“送礼物以示诚意？”我不由笑骂：”我看你是想要收买人心吧！你这只狡猾的萝莉！”
“哼哼哼，就是这样子没错！”
古山也毫不懂得害羞，非常乾脆地点了点头，承认了自己的行为动机。
接著，她又懊恼地弯下了嘴角，整个人腻在我身上，撒娇说道：“不过呢，我亲爱的小蓝，我刚刚想了很久很久，却是完全想不出应该送前辈她什么东西才好！小蓝呀小蓝，你觉得前辈她会比较喜欢怎样的礼物？她是实用派，还是华丽派？”
我思索了一下，回答道：“安妮的话，应该是偏向于实用派的吧？像是她的房间就布置得十分简洁，虽然也有一点花花草草作为装饰物，但整体而言并没有很多中看不中用的玩意，给我的感觉就是属于那一种追求功能与美观兼备的完美主义者。”
“确实，前辈她平日调酒的时候，可是连一枚车里子的摆法也要研究老半天——”
古山认同地一点脑袋。
也就在这个时候，原本专心画画的伯兰妮竟是忽然加入了我们之间的对话，而且还一次过说了巨量对白：“安妮姐姐她的喜好和品味跟我相差不远，只是我比较喜欢创作，她倾向于鉴赏，如果你们打算送她礼物的话，可以尝试朝著这一个大方向思考。”
忆及安妮的角色资讯，我若有所思地说道：“说起来安妮姐也蛮风雅的呢，她的品味就像是人类与半
精灵的混合体，若然古山你真打算要送礼物给她，那你的这一份礼物或许可以试试看结合自然与人文的双重特点，同时也要兼具实用与美观。”
“自然与人文？实用与美观？”
古山的脸色顿时苦了起来：“喂喂喂，小蓝你也知道我的脑袋不好用的吧？你把这种难题抛到我面前，到头来我不是只能够把问题丢回到你这一边去吗？”
她的吐槽让我无言以对。
“确实，让古山思考这种问题，这是我的失误。”我有深刻的反省。
“哼哼！在蠢这一方面，我可是非常有自信的！”古山萝莉挺著胸口说道。
“好吧，看著你这么有自知自明的份上，我就姑且为你出谋献策好了。”
我满意地抚摸了一下古山萝莉的头毛，分析说道：“以朋友之间礼物来说，最容易刷出好感度的礼物就莫过于亲手自制的礼物，譬说好冬天用的围巾啊、羊毛外套啊，又例如可以吃下肚子里面曲奇和杯子蛋糕，这些东西就是可以额外展现个人特色的好东
我的语音方落，伯兰妮也冷不防地作出了目光远虑的补充。
“请不要在食物方面过多营造个人特色。”
我反思了一下，不由得一阵恶寒，当即严肃地对古山作出警告：“请千万不要让食物成为你的武器，爱情虽然是战斗，但你不可以采取这种形式去伤害你的敌人。”
古山委屈地抱怨叫道：“天呀，小蓝你以为我会蠢到想要去研究黑暗料理吗？我只不过是想要用长青树的叶片去为安妮前辈制作外套而已，哪里有你想得那么恐怖？”
闻言，我顿时无言掩脸，仰首长叹：“唉——从各种意义上，你的脑洞除了偶尔富有娱乐效果以外，其馀时候还真的一点用处也没有啊。还好！还好你今晚懂得跑过来找我们商量，不然的话，我真不知道到时候你会拿出些什么可怕的东西送给安妮”	
“大概是舒服的熊皮马桶坐垫？”她随即说出了自己主观的想法。
“我说，你是真心想要追安妮姐的吗？”我不禁为
<
之讶然。
她一本认真地说道：“马桶坐垫不好吗？冬天的时候如果有一个温暖的马桶坐垫可是非常棒的喑！想想看，如果每天早上起床都不用碰到那个可以把人冷醒的马桶板，那该是多么幸福的一件事情？啊??其实，我老早就已经在对面街相中了一下，只是手边没闲钱去买而已！”
看著这只天真烂漫得莫名可怕的萝莉，我凝重地按住她的双肩，如托重负地命令说道：“我亲爱的朋友古山，关于送给安妮的礼物，你只要按照我的吩咐去办就好，其他多馀的事情你一点也不要尝试，而且礼物制作的所有过程步骤，你都必须在我的视线范围内完成，明白吗？”
“那么，说到底，我该送什么给安妮前辈呀？”她呆呆地问道。
面对她的提问，我看向伯兰妮的方面。
感受到我的视线，同样一直感到不安的冰山少女马上就吐露出一个名词。
75.看板娘的DIY礼物教学（小蓝）	H
（乌鲁一蓝农）
恋爱是一种病，会令女生这一种麻烦的生物变得
更加麻烦。
隔天晚上一下班，那只双马尾萝莉已经守在我的房间门口等待著我的出现。
像是美洲豹发现了铃羊一只，一看见我的踪影，她就马上扑了过来——
“小蓝，我们赶快来幵始动手好吗？”
“至少先让我去洗澡，好不好？”
“好好好，都听你的，都听你的！”
苦笑著把女孩带回房间，我简单快速地洗了一个澡，换上舒适的睡衣。
“小蓝的房间有自己的浴室，真好??”
我拭擦著长发上的水珠，古山发出了欣羡的感叹，她的声线甜甜的，语气中没有半点不乾净的杂质，没有一丝一毫的嫉妒，仅仅只是纯粹地向我表达自己的渴求，这应该归咎于她那十二岁天真吗？还是说，她的父母在临终之前已经把最好的德行教会了她？
我私心地认为，古山其实半点也不比前任会长夫
人逊色。
虽然笨拙冒失而又爱幻想，可这是多么可爱的一
个女孩啊——
“以你目前的表现，只要不要整天偷懒被捉，或者
犯下什么大错，平平安安再过上一年半载，艾哈德会
长便自然会给你安排一间较大较好的房间，到时候，你只要把房间重新布置一下，便可以乾脆把弟弟妹妹们一并接到石头屋长住，再也不用每星期坐长途马车回家探亲了。”
听见我这名小股东写下的空头支票，这丫头立时乐得眉开眼笑起来。
“欵？真的吗？真的吗？那小蓝你可记得多帮我在
会长前面讲好话哦！”
“才十二岁就不要学人走后门好不好？”
我笑骂了她一下，然后自床下底拿出一个空的水
壶，说道：“嘛，事实上，伯兰妮的建议并不难完成，要做出上好的完成品，首先我们需要一个用来盛载各种材料的容器，然后就是依照这一本配方上面的说明，依次加入恰当的份量，再加上一点特殊技巧，
便可以获得我们想要的成果。”
直觉敏锐的古山一皱眉头，说道：“小蓝，我怎么总觉得你在拿我幵玩笑？”
“开玩笑？你竟然说我大鍊金术师小蓝开玩笑？”
无比嚣张地摇了摇手指，我当场便祭出我的大鍊金术说明书，俐落地翻幵那早已被我用便利贴标示好的那一页，说道：“接下来的步骤我只做一次，不会重覆做第二遍，你要仔细看清楚，要是错过了的话，你以后就自己想办法去吧！”
“是的，小蓝师傅！”双马尾女孩充满斗志地喊道。
享受著观众赏脸的回应，我调整了一下心情，严肃著脸孔，强忍著满腹笑意，有模有样地开始往水壶里面加入说明书上的材料：“当归三钱、西洋参六片、枸杞七十颗、普通的石头五大粒、牛肉面线一碗、E级火晶石一枚，最后当然是少不了我们亲爱的杂草先生_束。”
“小蓝，你确定这个配方真的没有问题吗？”
事实证明，即使是古山也是有逻辑的。
然而，这个配方是真的没有问题。
我拍著心口说道：“古山，最困难的部分我都帮你
做好了，剩下来你只要念岀写在说明书上的那一个咒
语，我们就可以得出我们想要的结果。”
“真的吗？”她跳著脸眉，质疑道。
“真的哟，你信的话，你试试看。”我信誓旦旦地答道。
于是乎，我如愿看见了我想要看见的画面。
只见我们的双马尾萝莉清了清嗓子，摆岀一个好像好厉害的羞耻姿势，指著那一个放在地面上的水壶，娇声一喝：“天灵灵！地灵灵！妖精kira急急如律令——”
好蠢	
原来当时的自己看上去这么蠢的	.....
看著正经八百地说著羞耻台词的古山，我陷入了深深的绝望。
喊完了咒语的古山充满期待地向我问道：“成功了吗？小蓝？”
我象徵式地往水壶的洞口看了一眼：“呃——里面还是一片地狱海般的景色，看来古山你是没有成为魔法少女的天赋呢，算了，这次还是由我来出手好
了。
悲哀地叹了口气，我拿起地上的水壶，走入盥洗间，小声把咒语念完，再带著成品出来。
我表情复杂地把水壶交到她手上：“好了，东西做好了，你闻闻看——”
她表情复杂地把水壶闻了一闻：“好闻是好闻，但这不就成了小蓝你一手准备的成品了吗？”
“放心，因为由始至终都没有想过你有可能成功，所以我老早就准备好了第二个方法。”
其实，昨晚伯兰妮她的提案不是别的，就是女士们喜欢的香水，自制香水是一门不好上手的技巧，但有鉴于在地球时有去过化妆品公司玩过几个月，然后才被解雇，所以，在那一段愉快的时光当中，我是曾经和某个爱八卦的女同事讨论并实验过一些DIY香水的方法。
当然，我严重怀疑当年我之所以被解雇，就是因为初出茅芦的我和那位女同事走得太近，而同时我也有著一名非常有危机感的男性上司，那是一个不怎么愉快的经历，但至少让我了解到原来人类和狒狒其实相差不远，两者的基因入面都有著捍卫繁殖权的强烈
战斗意识。
幸好，在我们这间石头屋，各种各样的人际关系仍然尚算是简单好处理。
收起由炼金术制作而成的香水，我自床底下寻出另外一套用具，说明道：“制作香水是一门难学难精的细活，要弄出东西来不难，但要弄到理想中的味道就需要一点经验，不过，如果是古山你的话，只要完成品的味道不会太糟糕，那安妮姐她想必也会笑纳你的礼物。”
好奇地打量著一个个被我陆续拿出来的烧杯和试管，古山问道：“你是从哪里弄来这些有的没的？看上去可专业极了！”
“全部都是问你白夜姐姐借的。”
在器材之后，我又在空间戒指内找出了制作香水的材料，其中包括了伏特加、黛衣草、雪松、安息香、柠檬、天竺葵等等千奇百怪的植物与非植物：“好啦，材料暂时就只有这么多，能够做的香味就只有那几种而已，今天就当时练习，改天我们才去研究作为礼物的香味。”
“嗯嗯，好的，谢谢你，小蓝！”
接下来的一整个晚上，我们便完全投入到制作香水的事情上面，因为少了惯用的工业用酒精以及其他一些趁手的用具，所以一开始的几次尝试都以失败告终，偶尔成功了两回，但香水的味道不是太淡太浓了一点，就是持久力不足，几分钟就没有了味道。
然而，失败却是没有让古山的热情消退。
“稍稍有点理解安妮前辈平时研究调酒时的心情了呢——“
在某次失败的时候，女孩说出了这样子的话。
我调笑她：“你啊，一天到晚尽是安妮前辈、安妮前辈的，就真的这么喜欢她吗？”
她嘟长著小嘴，脸上既怒且笑：“当然！不然我现在这么努力在做香水干什么？我说啊，小蓝你到底要怀疑我对前辈的爱意到什么时候？你是舍不得我丢下你一个人成功脱离单身吗？你给我放心吧！即使有了前辈，咱也不会见色忘义，一定会记得你这个朋友的！”
我当即回以她一个温柔的微笑：“再乱讲说话我就不帮你做香水咯。”
女孩当场展至了毫无羞耻之心的土下座特技。
“小女子无知，小蓝大人，请原谅小的好吗？”
我一边把溶解液加入烧杯，一边说道：“这种程度的道歉根本一点诚意也没有。”
“果然道歉的时间必须露出胸部吗？”女孩沉思说道。
“要我看你那没料的胸部，那倒不如让我无条件接受你的道歉算了。”我嘲笑说道。
闻言，双马尾女孩一边在我的指导下把香水稀释，一边不甘地抱怨喝道：“喂喂喂！有必要这么人身攻击我的弱点吗？而且你的SIZE不也是贫脊得跟我一模一样吗？”
“胸部的话，我反而期待愈小愈好，身上带著两团赘肉，行动可不方便，而且到了老人家的年龄还会有下垂的可能性，想想也觉得可怕。”作为一只男心女身的迷之精灵，古山她的攻击简直对我不痛不痒，而说实在，胸部方面最重要的不是大小，而是能够与体态互相配合的胸型啊！
“唉，现在的年轻人啊，怎么都这么欠缺梦想啊
	”
听见我那随性的说法，古山摸著圆圆的小下巴，老气横气地感叹了起来。
为免被古山拉入胸部的话题旋涡当中，我一路搅拌著已经加入了所有材料的浴液，佯装著漫不经心地给女孩她抛去一个她一定非常感兴趣的问题：“对咯，你刚才说自己可以稍稍能够理解安妮姐她调酒时的心情，那是怎么样的心情呀？”
不出所料，一说到安妮姐，这一只被半精灵迷得一塌胡涂的人族萝莉便立即抖擞了精神，双眼进发出崇拜的目光——
“那是充满著爱的心情，因为深爱著石头屋的每一位客人，因此安妮前辈她总是会把每一款调酒的味道做到一丝不苟，也只有抱持著爱的态度，我们才会在创作的时候不会怀有任何得过且过的态度，尽心尽力的照顾到作品的每一个细节。”
「也许，爱真的能够令一个人成长呢......」
凝满著春风满脸的古山，我心中默然感慨，唇上有了一抹会心的微笑。
76.我的战斗（安妮）
（安妮-普林斯顿）
世界在时间中一点一滴地转变著，生活的旋律偶尔就是会岀现一些令人难以预料的变奏，经历了两年多的平静与忍耐，我那人类恐惧症终于去到了一个濒临溢出的警界线，因为古山的刺激，我幵始正视我的恐惧，而我的恐惧也相对地开始正视我的反抗。
它开始对我加强了力度。
“安妮小姐，请给我一杯晨星，还有一个草莓冰沙。”
一名年轻的人类少女笑盈盈地来得我的面前，她是我们石头屋的冒险者，也是我这里的常客，名字好像是叫作伊芬，她是一名出色的白银级射手，长年戴在头顶上的羽毛军帽和脸上的可爱雀斑是她独特的标志，她喜欢喝我的酒，而我也喜欢为她调酒。
我以前尚且可以普通地接待她。
但如今即使我们之间只是酒侍与酒客的关系，我也禁不住双手颤抖。
伊芬是一名弓箭手，她的眼睛很利：“安妮小姐，你的手没事吗？”
我笑纳了她的关心，佯装轻松：“没事儿，只是昨天有点晚上，现在有点儿贫血，我想只要下班回去休息一阵子就会没问题，谢谢你的关心。”
“为了以后可以继续喝到你的酒，你可务必多多保重哦！”
作为一名外人与客人，伊芬她没有深入多问，在我为她送上了晨星与冰沙之后，她便棒著它们去到说书人那儿听故事，像是这样子的情节，在这一个充斥著人类气息的夜晚里头已经出现了至少上百回，它令我的神经完全没有办法放松下来。
如果不是勉强用理智压抑著它，它早已经教我尖叫了起来。
这是属于我的战斗。	
而与客人们的接触也仅仅只是近战真正敌强之前的热身而已。
「古山......」
在最近的这几天之内，这名活泼的看板娘完全没有过来找我聊天，也没有躲在店里的某个角落偷看我工作，难道是我前阵子的异常举动把她吓怕了吗？不过，吓怕了也好，吓怕了也不错，至少不靠近我的
话，就不会被我伤害，而我也不用那么愧疚。
然而，在一天的工作之后，那一名双马尾女孩却是突兀地等候在更衣室内。
上晚班的人她每一个都认识，但明眼人一看都知道她等的就是我。
“安妮前辈，你们慢慢聊，我们先走噜——”
“前辈你就好啦，有后辈专程等你下班，真令人羡慕。”
在同事们一声声的调笑声中，整个更衣室内逐渐只是剩下我和古山两个人。
今天的她出奇地安静，只是笑吟吟地看著我更换衣服，让我不禁有点儿摸不著脑袋，也隐隐感到不安，心里头开始冒出了不安的预感。
这几日她之所以没有出现，看来只是在暗地里策划著其他事情。
默默在女孩的视线中换好了衣服以后，我装作淡然，以平缓的语气破开沉默，向她问道：“这么晚也来等我，是有什么重要的事情吗？”
然而，这名脑洞少女却是发出这样的感叹。
“前辈的身材真的很好呢——"
原来刚才她只是单纯地在偷窥我换衣服的过程吗？
真是败给她了	.....
“你这么晚过来休息室，难不成就是为了看我换衣服的？”
“这当然是行程的目标之一！但更重要的是另一件事情——”
“嗯哼？”我挑了挑眉，示意她继续说下去。
此时，双马尾女孩面上全然没有了方才的嬉皮笑脸，改而换上一种难以言的喻的眼神凝望著我的眼眸，唇间不再是太阳花般的笑容，而仅仅只是两个往上微弯的弧度，似乡野田间那平凡而美丽的玲珑菊，似是一名少女，而不是我所认识的古山。
“今天晚上，我是来向安妮前辈你道歉的。”她轻声说道。
“道歉？”我疑问道。
宛若经过无数遍的綵排，古山她端正地站了起来，向我弯身鞠了一躬，鞠躬的弧度犹如小蓝平日那般精准，这兴许都是小蓝教导她的动作，可是，要让好动的古山主动学习这些繁琐的礼仪，那背后究竟是
多大的动力？为何——
为何这个小女孩要为著我这么努力？
为何她要因为我而改变她自己？
“要道歉的地方其实有很多，希望前辈可以原谅我的地方也很多，无论是上次在调酒室里面喝醉，无论是我明知道前辈会觉得痛苦，还要放任自己往你靠近，总而言之，一直以来我都承蒙著前辈她的关照，一直以来我都不断给前辈你添麻烦......”
穿著碎花裙子的小女孩缓缓走到了我的身前，淡淡的牛奶沐浴乳的香气告诉我她不久前才洗过了身子，虽然是夜晚十二时，她的发丝却是没有一点散乱，明显是事前专心经过专心的梳理，简直就像是女生要和与男生约会那般慎重，花费许多时间以整顿自己的容姿。
“因此，今天我想要特别而郑重地向前辈说一声对不起，再说一声谢谢你。”
致歉的同时，粟发女孩也向我递来了一个纸袋子。
望著这一个纸袋子，我的心脏激烈地跳动了起来。
在某一方面，我的直觉一向很准。
而「它」也与我有著同样的直觉，因此，「它」幵始向我发出警告。
然而这次我并不会再轻易向「它」低头一
即使颤抖著双手，即使再度冒出作呕的感觉，我仍是伸手接下了古山给我的事物。
纸袋内是一份以颜色纸用心包装的礼物。
【丢掉它！烧掉它！】——有把极恶的声音在我的心底咆哮著。
我让自己无视那声音，自纸袋内拿出那礼物，礼物是长方形的，摸上去硬硬的，重量说重不重说轻不轻，即使不把它拆幵，我也大概猜得出里面包藏著什么。
不过，作为拆礼物的人，如果由一开始就能够把礼物的谜题揭晓，那送礼物的人岂非不能享受到那一种给予别人惊喜的乐趣吗？有鉴及此，我佯装作期待，向古山笑问：“哇——是一个有料的东西呢！古山，我可以现在就把它拆开吗？”
“当然可以，毕竟东西已经送给你了，请随意处置
古山用力地点了点脑袋，唇间的微笑少了七分伪装的优雅，取而代之则是源自她本质的甜美与狡黠，但纵管如此，她的天然与纯真都已经因为我而变了质，因为我而染上了其他的颜色，因为我而富丰或消磨了自己的生命，就像是昔日的我为著她而改变了自己。
【礼物？你这种也有资格拥有它吗！你这个背叛者！胆小鬼！J
带著逐渐沉重的呼吸，冒著冷汗的我以不伤及花纸的手法把礼物的包装解了开来。
恰如我的预期，这是一本书，更是那一本我印象深刻的小说。
“《她的谎言》？”
我半倚在储物柜上，忍耐著头晕的感觉，以笑容掩饰我的不适：“古山你怎么知道我喜欢这个故事的？前辈子我找了好几间书店，但每一间都告诉我它已经没有再出版发行了。”
“安妮前辈你喜欢这本书？”闻言，古山立时一脸傻掉了样子，说道：“噢，我的天呀，早知道我就不选这一本书了！安妮前辈，请原谅我的愚蠢！”
“嗯？为什么？”我疑问道。
“你翻幵书本看看就知道了。”古山后悔地双手掩脸说道。
于是乎，我便依循她的指示，把书本翻了幵来
然而，翻动的动作中，我并没有感觉到翻页的感觉，而像是在翻动一本书的整体。
“这是		
“这都是小蓝她的t叟主意！”
小蓝和古山到底做了些什么？
她们两个把小说的每一页都用胶水黏贴了起来,然后在书页的中间挖出一个大洞，接著在运用这一个大洞，将真正想要送赠给我的礼物藏在里面。
望著连忙把小蓝一并拉下水的古山，即使那声音
仍在吵个不停，我却仍是被她逗得一笑：“没事的没事


瓶是什么东西?
被藏在书本里面的是一个装载著鹅黄色液体的玻璃瓶。
“这是我自己亲手制作的香水。”古山一边说，一
边用期待的眼神看著我。
“自己亲手制作的？你懂得做香水？”我不由讶异。
“是小蓝教我的。”女孩搔著脸颊解释道。
“想来也是呢??”
当下释然的我笑著把香水瓶的木塞拔开，一股植物香气便马上由瓶中飘飞在更衣室内。
香气的味道温和而清新，算是非常合符我喜好的类型。
“这是什么香味？”我问道。
“这是白楊木的香味。”女孩答道。
勇气——这是白楊木的语义。
这瓶香水既是她给我的陪礼，更是她给我的鼓励。
了解到这一层意义之后，我一时间也不知道和她说些什么才好，而那恐惧的感觉也在我的脑海中愈演愈烈，而就像是理解到我此时的挣扎，眼前的双马尾女孩朝我甜甜的笑了笑，突兀地在这个时间点说出了道别的辞儿：“前辈，时候不早了，我先回房间休息了，明天见。”
语毕，她也不作停留，快步离开了更衣室。
就像是她不愿意再看见我脸青口唇白的痛苦样
子。
可是	
她并不知道......
这次她的离去并没有让我感觉好过	.....
恐惧只演化成更深的恐惧。
她的人虽然远去了，可心与心的距离却是悄然来到了咫尺之间。
	
	
77.新玩具（怜儿）
（怜儿）
下午时分，我和小斑一起蹲在石头屋门口看蚂蚁。
普通的蚂蚁是吸引不了我的。
但今天的蚂蚁却不一样，今天的蚂蚁一共有两种。
一种是红蚂蚁，另一种是黑蚂蚁。
在争夺一块芝士的过程中，红蚂蚁和黑蚂蚁发生了争执，然后大打出手了起来。
黑蚂蚁是那一种有手指头大小的巨无霸，牠们的行动十分迅速，而且非常有力气，只要两只黑蚂蚁合心协力便可以搬动一块金币体质的面包，配上那雄纠纠的大顎，看上去就好像是孟儿姐姐那般，是一只只训练有素的骑士。
而与黑色骑士作战的红蚂蚁却是细小多了，但虽'B然身型上处于极端的劣势，但牠们的数目却非常多，密密麻麻的阵容看上去十分吓人，几乎都是五六只红蚂蚁与一只黑蚂蚁作战，只可惜，纵然取得了数量上的优势，但在黑色骑士的重武装之下，红蚂蚁的反抗
也仅是以卵击石。
战场的景况是残酷的。
才看了大约五分钟而已，地面上便多出了许多尸体，其中有几个是黑蚂蚁的，而更多的则是红蚂蚁的，我真是想不明白为什么牠们要为了小小的一块芝士而大打出手，难道就不可以把食物平分一半，和平而理性地把东西带回各自的巢穴吗？
不过，为何出现这么大的伤亡，红蚂蚁牠们却仍然没有半点想要撤退的徵兆？
就在我心底冒出了这样子的疑问时，一队同样是红色的蚂蚁便以惊人的速度自柱子的阴影处爬行而出，与其他红蚁蚁不同，这队红蚂蚁竟然也有著与黑蚂蚁相同的高大体型，而且两个顎子也生长得更尖更利，完全就是为了战斗而准备的屠虐兵器！
这是红军巢穴的特种部队！
刚刚红色蚂蚁的牺牲为的就是等待这一只援军的出现！
因为红军特种部队的登场，战局顿时有了微妙的变化，强大的黑军渐渐出现了伤亡，每只红军的特种部队几乎可以换掉两至三只黑蚁，使得黑军原本势如
破竹的气焰彻底消退，也就在这一个转振点中，黑军放弃了地面上的芝士，选择了撤退。
「红军用大量的伤亡赢得了一场芝士战争。」
默默在伊莎贝拉老师发下的观察日记中写下这一个结论，我心满意足地站了起身。
做完了作业之后，我就可以名正言顺地向小蓝她要点心吃了！
在就在这个值得高兴的时间点，有一把清爽的女声自我的身后响了起来——
“怜儿，你一个人在这里干什么呢？”
“啊呜？！”
那是暂时没有了蛇尾巴的多莉丝姐姐。
因为不懂得怎样解释，所以我直接将作业本交到了她的手上，让她自行观看。
看见了我的笔记，多莉丝姐姐露出了怀念的表情：“在做观察日记吗？我小学的时候也做过这东西呢！这是在纪录蚂蚁之间的战争吗？感觉还蛮有趣的啊，就是不知道你们老师看见你这些图文并茂的叙述法会有什么反应就是了......”
因为有许多通用语文字都还没有学会，所以，我
在写作业的过程中略为创造了一些象形文字。
不过，这都是伊莎贝拉老师允许的。
「不会写的时候就用画的。」
她平日就是这么教导我的，而每当我在日记上画了图画，她便会在当天把与图画互相对应的通用语文字告诉我写法，然而，虽然说可以学会写字是一件很幵心的事情，但如果在日记上面画了太多图案，那当天我要做的作业练习便会多到我没有时间好好玩耍。
「当一个乖小孩真是一件不容易的事情啊——J
"呢呢，怜儿，阮好像没有帮你占卜过，你想要玩玩看吗？”
把观察笔记交还给了怜儿之后，多莉丝姐姐的眼睛便传达出想要跟怜儿一起玩耍的讯息，只可惜，现在的怜儿已经做完了家课，是去找小蓝姐姐要下午茶的时间，假如因为和多莉丝姐姐玩耍而耽误了时间，等会儿小蓝姐姐便会用快要到晚餐时间为理由，取消掉原有的下午茶。
与精美的点心相比，那些不能吃的纸牌实在算不什么。
我严肃著表情，郑重地摇了摇头，拒绝了多莉丝
姐姐的邀请。
“欵？竟然被拒绝了，呜，好伤心。”
被我拒绝的多莉丝姐姐当即发出了假得不行的佯哭，面对这种欠缺技术含量的撒娇手法，我作出了规避的动作，装作什么都没有看见，握著小斑的狗绳子，径直绕过蛇女小姐身旁，往著石头屋门口的方向大步走去，然而	
“等等！"
多莉丝小姐忽地用手抓住了我的手臂。
我回头向她投去疑惑的目光——
她堆起讨口的笑容，似是一名推销员般向我说道：“怜儿，咱们来打个商量好不好？你让姐姐帮你占卜一次，那姐姐等会儿就送你一个有趣的玩具，好不好？”
“啊呜？”
什么有趣的玩具？	
读懂了我的眼神之后，多莉丝姐姐一边自她的斗篷里面摸索，一边笑说：“怜儿你应该还没有见过原力球吧？那是西莉亚联盟独家研发的新型武器，它可以根据使用者属性的不同而产生不同的效果，虽然威力不大，但在培养灵力与魔力控制力方面，它可以最佳的入门道具。”
多莉丝姐姐七情上脸地推销著她的产品，可是，在斗篷内找了老半天的她却是始终没有成功掏出那一
个所谓的原力球，一副表情有多错愕就有多错愕。
“奇怪，阮的原力球呢？阮的原力球呢？阮记得自己明明有放在口袋里面的呀！”
见状，我无言地把两个水晶球递往多莉丝姐姐的方向。
“阮的水晶球怎么会在怜儿你那儿？”
蛇女小姐露出了活见鬼的神情。
我则因为不知道如何回应她，所以只好原地卖了个萌。
“啊呜？”
“好啦，反正已经说了要给你了，你就把它收下来吧。”
多莉丝姐姐没有收回自己的失物，而是介绍了起来：“使用这组原力球的方法很简单，只要把自己的精神力与它作出连结，那它就会自动提取你身上的灵力与魔力，当然一个开始玩的时候它通常都会有点儿小失控，但只要......呃......”
就在多莉丝姐姐向我介绍原力球的用法时，我已经鬼使神差地拿它们玩了起来。
只要我一动念，它们就自然而然地按著我的想法
在半空中飞来飞去，孟儿姐姐说我身上的灵力属性有两种，一种是空间系的，另一种是雷电系的，而现阶段而言，我暂时能够自主控制的就只有雷电系的属性，勉强可以用它们来发出一些伤不了人的电流。
成功启动了原力球后，我便操控著它们去逗弄小斑，让牠去追逐它们。
只可惜，它们飞得并不快，小斑一下子就把它们自空中击落，逐一叼了回来。
此时，一旁的多莉丝姐姐挂著古怪的表情向我问
道：“怜儿，你以前有接触过原力球吗？”
我摇了摇头，表示这是我的第一次。
“这年头的天才怎么满街跑啊——”
闻言，她哭笑不得地捂住额头叹息了一下，然后向我比勾了勾手指头，说道：“既然学会了使用方法，那么怜儿你现在可以试著运用它们来攻击我，作为原力球最基本的一种效果，只要它成功接触到生物的表面，便会产生攻击的作用。”
只要成功接触到生物的表面，便会产生攻击的作
用？
我疑惑地看往叼著原力球的小斑，再把疑惑的眼
神给多莉丝姐姐丢了一个。
此时，多莉丝姐姐顿时挤岀了一个难看而滑稽的表情，说道：“你们家的狗似乎比较特别，牠似乎不怎么导电，不过重点也不在这里，现在你要做的就是运用这两个原力球向我发动攻击，只要完全学会了使用原力球，那怜儿你基本上就算是半只脚踏入了战斗职业者的行列了。”
攻击？
攻击多莉丝姐姐？
因为一直都有在接受孟儿姐姐的训练，所以我也算是对攻击这个概念有所认识。
攻击就是伤害对方的意思。
而这两个原力球则似乎可以引发出电流，造成麻痹的效果。
天时	
地利	
人和	.....
孟儿姐姐的教导在一瞬间在我的脑袋中统整了一遍。
我马上就编制好一整套攻击的战术。
因为我们之间的距离十分接近，因此对魔法师体系的多莉丝姐姐作岀肉搏性的打击将会是最有效的行动，然而，作为一名黄金级的冒险者，多莉丝姐姐她应该不会这么简单就被我击中才对，所以我必须好好利用那两个原力球来作为捍扰对方行动的手段一
可是，原力球的移动速度这么慢，多莉丝小姐真的会有可能被它击中吗？
不可能......
无论是我的拳脚或者是原力球都没有碰触到多莉丝姐姐可能性存在......
而我却几乎对多莉丝姐姐的能力一无所知	.....
这是一场必败的战斗，一场教学型式的战斗。
换言之，只要我成功在多莉丝姐姐在脸上作出有
效打击，那便算是我的胜利吗？
凝望著多莉丝姐姐那漂亮的脸蛋，我的心底突然冒出了满满想要打她脸的冲动。
「打到的话，一定十分有趣。」


78.小骑士（多莉丝）
（多莉丝-康德一凯撒）
“啊呜？”
说到了攻击，怜儿这小家伙看向阮的眼神忽然变了一变。
天真依然，但又隐隐带著一股令人心里发毛的气息。
两个原力球一左一右地飘浮在她的脑袋旁边，尽管她还没有其他额外的动作，只是原地无意识地发著呆卖著萌，但自她那不断在阮身上好奇打转的视线中，阮明显有了一种被窥探的感觉，就像是一匹狼正在对自己的猎物进行评估，思考著哪个地方比较容易下口	
也许在阮之前，已经有人教导过她作战的方法。忽地，毫无预警地，怜儿行动了起来。
与天真烂漫的外表不同，小女孩一出手，就用上了最狠辣最原始的招数，仅见纤细的五指握成一只小鹰爪，然后迅捷地往著阮的下阴抓了过来！
毫无疑问，这种实用到无耻的手法绝对是小孟那女流氓教给怜儿的。
不过，像是这种下三滥的招数，阮六岁的时候就已经不会再中招了。
阮微微一抬脚，便把她的爪子稳稳格挡住了。
「不对，那两个原力球呢？」
只是一眨眼的时间，那两个原力球已经由阮的视线中消失，而就在阮察觉到这一点时，它们便由灰发女孩的背后飞窜而出，一上一下地分袭阮的左肩与右脚，这著实吓了阮一跳，只可惜怜儿对它们的控制尚不熟练，以致于这一个布局无法达成奇袭的效果。
阮以不急不缓的一个旋身躲开了两个原力球。
「原本只是想要单纯教导她使用原力球的方法，但似乎阮可以更加期待这场战斗？」
感受著这一波带有小孟影子的攻势，阮不由得有了更多的好奇。
奇袭失利之后的怜儿并没有停下动作，用小孟的说法就是当你在竭息调整的时候，你的敌人便会取得夺回主动权的机会，因此，当她们一发动了攻势，那就是永无休止的下一步以及再下一步，直至不需要再战斗下去的那一刻，她们才会让停止攻击。
在旋身再看见怜儿的时候，她的小个子已经去到
了半空中，一个粉拳也蓄势待发一
阮横掌接下了她的直拳。
力劲比预料中要沉上许多，简直与普通成年男子不相上下。
这小东西真的有够像当年的小孟!
挡下拳头的下一刻，阮立即又是两个连续踢击,把自背后撞来的两枚原力球踢飞出去。
而阮之所以能够这样子防守，乃是全赖于鞋子的表面是橡胶制作的，因此原力球内电流才无法传到阮的脚上，也幸好今天穿的不是别的鞋子，要不然阮能够透过物理方式处理这一对原力球的手段便真的剩下不多，在刚刚的攻势中，甚至还要吃上一点暗亏。
「纵使说阮还没有认真，但是，这小妮子也太生猛了吧？」
诧异中，怜儿又攻击上来!
而且还是更快更猛烈的攻势!
正拳！摆拳！鞭腿！勾拳！侧踹腿!
虽然年纪小小，但这拳脚功夫却不仅只是有板有眼而已，配合著那每每由阮视线死角偷袭而出的原力
球，怜儿她的攻击也愈打愈快，是以快乱序，是以奇制敌，是以小搏大，是有攻无守，也因为她的这一种打法，阮最终却是被她逼入了不得不稍稍还击的地方。
“小家伙，注意来喔！”
在无可挡避的一刻，阮低喝一声，翻掌而出，反手扫向怜儿脸门，瞧见这一掌，怜儿当即收住力劲，一扭身子，没有再把她的拳头再往阮的脸门砸来一
没料到......
原本想著只守不攻的阮，最后竟是被她逼得不得以攻为守。
可是，再怎么令人意料不及，还没有只有一点基础的她也应该差不多已经到达极限了吧？
「就到此为止了吧？」
阮这般想著，可怜儿却仍然充满著拚劲。
难不成，还有什么技巧是她没有使出来的吗？
正拳——
肘击——
上勾拳——
骤眼看来仍然是和刚刚不相上下的感觉。
没有什么特别的变化......
尽是小孟平时爱用的那一些套路	.....
然而……
相比起小孟有意识的谋略，怜儿她则是更加自然野性。
她看到的，和我们看到的，似乎是不一样的世界。
情报。
人是理性的动物，绝大部分的行动都是基于现在的情报而作出的决定。
然而，阮此时却是全然看不见怜儿她眼中的景色。
忽地，一阵马车奔驰的声音自阮的耳中响了起来，因为运载著铁矿石的六马货车，因此它发出了雷电般响闹的噪音，噪音甚至巨大得把围观我们两人的人潮声掩盖了起来，而就在这一刻，那原在被阮用耳朵追踪著的两枚也悄然消失无踪一
「糟糕——J
如果这时候怜儿用它们攻击阮的话	.....
阮看向怜儿的眸子，她的眼神没有任何变化，仍
是那认真得有点呆的表情。
在这一刻，阮有两个选项。
第一是转身去防御那两个具有麻痹能力的原力球，但这样子的做法就是等同于无条件把自己的后背暴露在怜儿的面前，而以怜儿刚刚展露的身手看来，她将有五成以上的机率可以把握住这一个破绽，当众以小孟所教的拳法给阮的后背送上一记华丽丽的轰击。
而除了第二个选项则是佯装作自己并没有失去原力球的影踪，以现在怜儿的拳路看来，假如她不能确定阮己经失去原力球的位置，那在原力球无法达成麻痹效果的情况下，她是百分百不能在阮的攻击之下具备挥拳反击的条件。
「这丫头应该不至于连这一步也算到吧？」
抱持著侥幸的心态，阮没有回头。
然后，一阵麻痹的感觉便由阮的后背漫延至阮的双臂——
「不对？!j
阮当下心惊不已：“没有撞击的感觉，难不
心魂未定之际，怜儿的右拳也迅速自阮的视线中不断放大	
当！
就在快要捱上这一记萝莉破颜拳之际，阮给自己的面门瞬发了一个奥术护盾。
“好了，怜儿你做得很好，可以停手了。”
“啊呜？”
当阮对一个小女孩使出了魔法的同时，那也意味著阮在这场比赛中落败，那些围观在石头屋门口的路人们皆纷纷为怜儿送上了掌声，而缝合犬小斑也是兴奋地围住小女孩打转奔跑，发出汪汪的欢呼，不过，作为当时人的怜儿却似乎对于这个状况感到了困惑。
她刚才不单止预判了马车的出现，甚至无师自通地使用了原力球的第二阶段攻击。
战斗结束的时候，那两枚远处于距离阮很远的地方，这证明它们是透过某种远距离技能来令阮的身体陷入短暂麻痹的负面状态	.....
怜儿的战斗天赋简直就如同当年的小孟一样，甚至乎比她还要更加夸张一点。
这种一学就会的本领，实在非比寻常，强得几乎
让阮想要通知母亲大人把这只萝莉带回蛇屋给予她严苛的训练，让她为王国服务，成为未来对抗高等精灵的重要战力之一。
只可惜，纵然往日有著孤女的身份，但怜儿如今已非无主的孩子。
她是石头屋的孩子。
照理说，无论是小孟或者白夜小姐都应该知道怜儿她身上的战斗天赋才对，然而，即使清楚了解这名女孩的优秀天赋，但她们两位都只放任著哑巴女孩无忧无虑地过著她的童年生活，这显然是一种保护的态度，更甚者，她们根本就没有想过要让怜儿前往任何危险的战场。
或者，阮不该再去做多馀的事情？
“怜儿，原力球好玩吗？”阮向灰发女孩问道。
灰发女孩控制著原力球，一边让它们在空中起舞，一边心不在焉地向阮用力点了点头。
“好玩的话，阮就要把它们收回来了，毕竟严格来说，它们都是武器，不可——”
也未等到阮把话讲完，机警的哑巴女孩已经把两个原力球自空中收回，然后俐落的转身，便是一溜烟
<	78.小骑士（多莉丝）
地跑回了石头屋里面，阮看著她的背影，本来也有想著要追赶上去，硬把那一对原力球夺回过来，殊不料半途竟是冒出了一只小斑，一下子就把阮扑倒在地
“既然那孩子爱玩，就让她玩去吧。”
倒地后，一只小手向阮伸了过来。
阮自然而然地握住了这只友善的手，也看见了小手的主人。
“蓝农小姐，这样子真的好吗？”我问道。
大人似的小看板娘温婉一笑，答道：“其实，我们也没有刻意让她前往哪一个方向，引导她的是这一个多姿多采世界，因为好奇，所以她前行，因为喜欢，所以她留下了回忆。她是一个善良的孩子，只要是她喜欢的事情，我永远都会支持她的决定。”
听见这小女孩竟然说出这种母亲般的发言，阮心里既是冒出一阵笑意，又是多出一丝直觉性的好奇与期待，要知道，这位蓝农姑娘可是让阮那心机母亲完全失算的关键人物，若非有她出现，石头屋现在只恐怕已经不再存在于这一个莫波里斯城，以凋零的姿态沉淀成冒险界的历史。
于是乎，阮问了她一个问题。
“小蓝，那你呢？你想要的是什么？”
闻言，她怔了一怔，化开一抹黄昏色的微笑。
“我喜欢去做自己力所能及的事情。”
		
	
79.河童的醉言（怜儿）
（怜儿）
与多莉丝姐姐玩耍了以后，我便马上争取时间到三楼去找小蓝姐姐。
结果，海老爷爷却说小蓝姐姐一个人去忙其他事情去了。
这也意味著，我今天的下午茶甜点也泡汤了。
没有小蓝姐姐的允许，就算是可洛洛小姐也不敢擅自给我准备吃的，也曾经有一次史特隆叔叔偷偷弄了一个蜂蜜煎饼给我吃，结果也不知道是谁告密，远在三楼的小蓝姐姐一下班就发现这件事情，从而促使史特隆叔叔在接下来的一个星期皆是一脸烦恼的样子。
听说史特隆叔叔当时之所以那么烦恼，其实全是因为一本小说。
好像是叫作什么《纯情主厨俏助手》来著？真是一个古怪的书名。
而因为没有看见小蓝姐姐，嘴巴想要咬东西的我便去到酒吧区去找安妮姐姐，跟伯兰妮姐姐她们一样，安妮姐姐她身边总是会藏著一些好吃的小东西，话说回来，她们到底是怎样弄到那么多好吃的糖果？大家钱包里面的金币究竟是从那里来的？
远远望著工作中的安妮姐姐，我突然想到了这一个从来没有思考过的问题。
然后，我便看见了有客人把金币交到安妮姐姐的手里。
「钱是卖酒得来的。」
我作出这样的推断，接著又有了新的疑问。
「那安妮姐姐的酒是怎样来的？」
「呜继续想下去好像会没完没了的样子，不	
想了。」
只用了四秒钟時間，我就放弃了考究这个深奥的问题，只抱著小斑，怀著对糖果的向往，兴奋地凑到安妮姐姐那儿，看看能不能讨到一点好吃的甜点。
“啊呜！”“汪汪！”
我和小斑元气满满地向她打了一个招呼。
“晚上好哟，怜儿、小斑。”
安妮姐姐先后温柔地摸了摸我和小斑的脑袋，善
解人意地笑说：“虽然我也很想给你们糖果和猪肉，但就在刚刚两分钟之前，小蓝她就特别过来提醒了我
们所有人不可以给你喂食，说是你和小斑把人家多莉丝姐姐推倒在地，弄到她满屁股都是灰尘——”
我冷冷地看向小斑。
小斑委屈地仰望著我。
我摸了摸牠的脑袋，原谅了办事不力的牠。
既然在安妮姐姐这儿要不到吃的，我也只好规矩地向姐姐她点头告别，带著与我同病相怜的小斑转身而去，也就在这个时候，一把声音忽然叫住了我们。
“欵！小妹妹，你们先别走，过来一下。”
一个长著猫耳朵的大姐姐叫住了我，她的左手拿著一杯粉红色草莓味的冰淇淋，右手不停地往著我招手，脸上的表情与平时那一些给怜儿喂食的大叔叔们如出一辙。
见状，我马上快步走了回去。
“虽然我已经吃过了两口，但不介意的话，请用
	，，
“堤娜，你这样子宠她，真的好吗？”
“不不不，女孩子不就是用来宠坏的吗？”
在安妮姐姐和猫女姐姐的讨论声中，我毫不豫疑地接过了后者手中的冰淇淋。
因为从来只有看过冰淇淋，而没有吃过活生生的实物，因此我马上就舔了它一口！
呜	.....
好冰！好甜！好吃！
基于分甘同味的原则，尝过了味道的我便把冰淇淋递到小斑面前，也让牠尝一个鲜。
结果......
“啊呜！”
接下来的画面直教我激动地叫了起来，小斑牠这只苯狗竟然把整个冰淇淋一口咬掉了！
哎哎哎！实在太过份了！
我握紧拳头冷冷地看著小斑——
小斑用委屈的眼神仰望著我——
我轻轻地猫了牠的脑袋一拳，原谅了牠。
至少牠只是吃掉了大部分冰淇淋，还记得给我留
下作为盛载容器的饼乾筒子。
卡擦卡擦卡擦	.....
虽然有些心痛那些冰淇淋，但饼乾筒其实也蛮好吃的。
满足地安抚了一下从刚才就一直咕咕作响的肚
子，我和小斑一起谢过了那好心肠猫女姐姐，便往著酒吧区的说书人走去，今天的说书人仍是那一个非常搞笑的老爷爷，他一个人就有好几百种人声，由小男孩到老奶奶他都可以独自完美饰演，简单神乎其技。
然而，老爷爷他最厉害的却不是他那一把多变的声线。
他最厉害的是可以把别人讲得无聊的故事变得生动有趣，像是伊莎贝拉老师嘴巴里的古法洛林历史，在老人的口中便成为了一个又一个惊危万分的人物传奇，使得我不单止没有失礼地睡著，甚至还能够在不知不觉间把故事的内容牢牢记在脑海当中。
与平时一样，今天老爷爷的听众也不少，而且还多了一个眼熟的人。
「古山姐姐怎么在下了班之后还留在这里？真少见。」
「她也是一个人来听故事的吗？」
看见古山姐姐一个人待在酒吧的一角，好奇的我
便马上走了过去和她打招呼。
小蓝姐姐说过，看见熟人一定要记得打招呼，不然就会非常失礼。
“啊呜！”“汪汪！”
“晚安啊，怜儿、小斑。”
瞧见我的出现，古山姐姐的脸色却是有点儿古怪。
于是乎，我向她比了一个手语：「怎么了？」
虽然古山姐姐的手语没有比我学得好，但她似乎也懂得我的意思，开口回答了我的疑问：“你问我一个在这里做什么？告诉怜儿你不是不可以，但你可千万不能说出去喔！你点头的话，那我就当你答应了哦！其实，我是在暗中观察工作中的安妮前辈。”
观察安妮姐姐？
我给古山姐姐打了一个我最常用的手语：「为什么？J
不知为何，古山姐姐的脸蛋忽然红通通的热了起来。
“大人的事情，小孩子不用知道。”
她羞答答回了我这么一句说话，虽然听起来有点儿伤人，不过我相信这只是因为古山姐姐她的无心之辞，而且单论年纪，古山姐姐是四月出生的，而白夜姐姐则说我是五月出生的，认真计较起来，古山姐姐
也同样是大人们眼中的小孩子。
我略带落寞地点了点头，然后抱起小斑，坐到了她的旁边。
而在我坐下来不久之后，一个绿色皮肤的尖嘴怪人也在我们这一桌坐了下来。
尖嘴怪人瞥了我们两个一眼，打著酒嗝，醉醺醺地说道：“不好意思，在下是小西溪野鹿，是一名诗人，因为今天晚上你们石头屋的客人有点多，所以四周围都已经没有空位了，不知道今天在下是否有著与两位小女士共坐一席的荣幸？”
“先生，请坐请坐！呃，冒味一问，先生你是	.....河童吗？”
看见尖嘴怪人的古山姐姐似乎有点儿傻眼。
尖嘴怪人点了点头，就坐答道：“由生物学的观点来看，我的确是一只河童没错。”
河童？
一个没有听过的名词	.....
我上下打量著小西溪先生，只觉得他那光秃秃的头顶十分有趣。
坐下来以后，已经一脸醉态的小西溪先生又拿起
手中的酒瓶，往著自己的嘴巴不断灌著那一些会令人头昏脑涨想要睡觉的难喝饮料，直是喝得他那绿色皮肤也渐渐红了起来。
“嗝嗝”		
喝乾了酒瓶子后，河童先生便眯起两只细长的眼睛，把视线投放在酒吧的各处。
可是，我们石头屋的酒吧却似乎没有什么能够吸引到他的注意力。
他百般无聊地把目光收回，看向同桌的我和古山姐姐。
“嗝......”
他打了一个酒嗝，往著空气提问道：“朋友，你在烦恼著什么？”
“欵？”
古山姐姐貌似对河童先生的提问感到非常意外。
半晌，河童先生又对著我怀中的小斑说道：“有烦
恼的话就去解决烦恼吧！这个世界没有烦恼是末日审
判解决不了的，如果有，那就一”
“那就	.....嗝	.....”河童先生摇晃著他的绿色脑
袋，醉醺醺地说道：“那就到莫波里斯城的森林公园
去找一朵花，那是一株只会盛幵在冬天的奇迹，在古老的传说中，就只有心地善良的孩童才能够把它找出，而它则具备著实现一切愿望的能力。”
“河童先生，你为什么要对我们讲这一些？”古山姐姐异常焦急地问道。
“我对你说了什么？”河童先生半昏半睡地向古山姐姐反问道。
“你说有一朵花可以实现任何愿望。”古山姐姐激动地说道。
“喔！那是真的！那是真的！只是很少人可以把它找出来。”
河童先生幵始反覆地对著他的空酒瓶碎碎念起来：“它只是一个童话，没有人会相信童话，连小孩子也不会相信这种程度的故事，但那是真的，我肯定它是真的，因为我曾经在森林中找到了它，也凭藉著它完成了自己的愿望......”
“你说的都是真的吗？”古山姐姐又问道。
河童先生却是答非所问，满脸痴呆：“故事总是有些地方是假的，大人们跟小孩子说的事情总会有些是假的，完成所有愿望什么的根本就不可能，可是，
<	79.河童的醉言（怜儿）	。
它既是一株美丽的花朵，也是一颗坚实的种子，只有阳光和水，它就可以绽幵岀小小的奇——呕啦！”
没想到......
话还没有讲完，河童先生已经把我们石头屋的地
板吐得满地都是酸臭的液体。
事实再一次证明，难喝的饮料会导致不好的后果。
可大家就是爱用金币去买这些劣质酒料，而不是甜丝丝的糖果。
因为这一瘫呕吐物的缘故，我便提早和小斑一块与古山姐姐说了再见。
接下来是和小蓝姐姐她们一起吃晚餐的时间。
	
	
80.怪物的消息（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
奇怪。
十分奇怪。
昨天一整晚乃至于今天早上，古山那傻丫头都没有来找我。
虽然说，今天是她休假的日子，但以她平时什么都要强制性分享给我知道的性格，她要回家探亲的话是没有理由不跟我说一声，而就算是安妮姐那一边，也竟然完完全全没有她的消息。
「这次她又想要搞什么鬼呀......」
「平时吵吵闹闹的家伙要是突然安静下来，那反而令人觉得可怕。」
饭后的中午时分，我托著一下替海老整理著由冒险者联会最新发布下来的任务清单。
一般来说，由我们公会发布的任务一共有两个来源。
其一是由冒险者联会这一个遍布全联盟各地的组织收集分配下来的【套件任务】。
依照冒险者联会对每间公会的评级，套件任务的
内容也会改变，像是我们石头屋这种黄金级冒险者公会，每个月最多将可以申请到两百件黑铜级任务、一百件白银级任务、五十件黄金级任务以及十五件白金银任务。
而按照联盟的规定，所有申请而获批的任务，各个冒险者公会皆必须完成当中的九成，否则在下一轮夏初的冒险者公会评级中，该公会将会因此而取得较差的评价。
而由于最近我们石头屋的人力物力有著大幅度的增长，所以海老向冒险者联会申请的任务数量也由总数两百件一口气增长至四百五十件，屈指一算就是1.25倍的增长率，若是认真细看，当中的任务类型也渐渐往著中层级靠拢，最多人承接的任务乃是白银级的任务。
用海老的话来讲，这是一个良性健康的任务资源结构，也是所有一二流冒险者公会的基本任务结构，此话何解？这是一个简单的供需概念。
在绝大部分情况下，白银级的冒险者会挑选白银级的任务，黄金级的冒险者也会挑选黄金级的任务，然而冒险者们每个月的业绩往往不是稳定的，他们有
时候会比较积极，有时候会比较消极，从而使得任务会岀供应量不足或者是剩馀量太多的情况。
而其中，供需失衡的状况要是岀现于黄金级或者黑铜级上面是最容易解决的，因为黄金级的冒险者普遍得会愿意降低风险承接白银级的任务，而黑铜级的冒险者们则可以透过组队的形式补强实力，再去挑战白银级的任务。
换言之，只要公会一天有著白银级任务的存货，那么，由黑铜级到黄金级的冒险者便不会出现没有任务可以做的情况。至于白金级方面，因为能够执行这些任务的冒险者为数不多，所以只要事前作好沟通，向冒险者联会申请的任务数目一般都会能够切合实际情形。
此外，除却冒险者联会这一个任务来源，剩下的主要就是客户的亲身委托了。
忽然，一把男声响在我的上方。
“午安，蓝农小姐。”
一个眼熟的绿藻头出现在我的面前。
他是黑铜级的路克，听说最近和猫女堤娜纠缠不清，而猫女堤娜则有著一个狮人男友。
“你好，路克君，又是来接任务的吗？”我笑吟吟地向这名神奇的青年问道。
“不不不，我今天是请要来向公会委托一件事情的。”路克君抓著脸颊说道。
“你终于下定决心要委托杀手干掉碍事的狮人奥多了吗？”我半开玩笑说道。
“请不要这么子说奥多先生。”
闻言，路克一本正经地纠正说道：“奥多先生是一个大好人，是鲜少能够理解在下爱好的崇高男人，虽然早前我们之间是有那么一丁点儿误解，但如今已经冰释前嫌，不单止同意了让堤娜小姐成为我那咖啡室的看板娘，甚至还答应了投资成为猫耳娘咖啡室的股东之一！”
为毛这故事我听著听著，脑海硬是出现了一名狮人与一名人类少年坦然相对的奇怪画面？
路克少年，你那对猫耳娘的兴趣可小心注意不要'B转移到猫耳男身上啊......
毕竟单凭我们厨房的那对冤家，那些腐女子已经写了很多天雷阵阵的本子了，要是再加上你们这一个超越种族界限的高能组合，咱们莫波里斯城的文坛可就真的没救了。
当然，这些想法我自然是一句也没有说出口。
我只是普通地担任著NPC般的角色：“那么，请问你今天要委托的是什么任务？”
“我希望有人可以帮忙到盘龙之森活捉三只泰山猫回来。”
“泰山灵猫？”
回想了一下前阵子读过的魔物大全，我当即忍俊不禁，打趣笑说：“呵呵，你是想要驯养泰山灵猫来帮你制作那一种品味独特的咖啡吗？虽然传闻中它的味道好像非常好，但那一种制作方法还真是令人不敢恭维啊——“
因为我的轻视与轻笑，爱猫也爱咖啡的少年路克有了严肃的表情：“我敢挂保证，只要你尝过它的味道，你也会像我一样彻底爱上它的！”
“不要，我才不要喝猫的排泄物！”
猫屎咖啡什么的只是一个神话，实际上可是非常难喝的！
你问我为什么这么肯定？
因为在穿越之前，我就已经一度中伏过了！
人类绝不可以犯下同样的错误。
然而，少年路克却也十分坚定：“不行！我一定会让你明白灵猫咖啡的美味！蓝农小姐，等到我调制出满意的味道之后，请你务必为我的咖啡试味！”
“我拒绝。”
“很好，我们就这样子说定了。”
少年路克有著特别的交涉技巧，就这么简单地，在他坚定的语气下，我就被他强行和一杯猫屎咖啡建立了一种玄之又玄的关系，无论由哪种角度看来，他都是凭藉著一腔热血而光明正大地给我喂屎，可是，像是他这种热血笨蛋，却偏偏又是我最难拒绝的类型。
唉	
反正猫屎咖啡已经中过了一次伏，再中一次也应该不会受到太大的刺激。
在这种舍己为人的心理之下，我以沉默答应了为少年路克的猫屎咖啡试味。
然后，我又问了他几个有关于任务条件的问题，替他填好了委托的单子。
把单子仔细检查了一遍之后，我把将它递向那位
在旁边打盹儿的白发老人。
“海老海老，你来看看这个任务——”
“呵欠??”他打著呵欠，起床瞄了那单子一眼，抬目向我问道：“你为什么会认为这个任务会是白银级的？泰山灵猫只是普通的黑铁级魔物，而且也不具有强大的攻击性。”
“但泰山灵猫的栖息地是盘龙之森，这是一个白银级至黄金级的危险地域，而且泰山灵猫虽然没有攻击性，但牠们却十分敏捷，假如不是刺客系的职业者，想要活捉牠们绝对不是一件容易的事情，而一旦在森林内追逐猎物，那便很有可能会惹来到其他强大魔物的目光。”
我忐忑著心情，回答了海老的质疑。
海老瞅了我两眼，说了两个字，但重新埋首于两
臂之间，继续他老人家的补眠事业。
“合格。”
呼	.....
我暗自松了一口气，拿著单子回头看往少年路克。
“最后确认一次，任务条件是活捉三只泰山灵
猫，任务报酬一共是两个金币，期限为由十一月开始算的三个月内，如果检查没有问题的话，请在这个位置上面签名。”
“嗯嗯，没问题。”
签好名以后，少年路克看了一眼柜台后面的大
钟，登时低声惊呼了起来。
“哎呀，原来时间已经这么晚了啊？！我等会儿还
约了堤娜她们两个一起去森林公园附近逛逛看的，这次肯定要迟到了！蓝农小姐，不好意思，我必须先走了——”
“脑冲少年，你给老子站割”
殊不料，海老他竟是突然睡醒，往已经走出了好几步的路克沉喝了一声。
因为海老巨大的声线，周遭的人们皆朝著我们这一边看了过来，而不习惯引人注目的路克也因此红了脸色，气冲冲地走了回来，脸色不善地与海老对视。
“怎么了呀？老头子。”
“有传闻森林公园有不知名的怪物出没，最近没事
就别往那鬼地方乱跑。”
“怪物？”路克皱了一下眉头，却是没有继续顶撞
海老：“嗯，我明白了，我今天会和堤娜她们到其他地方玩去的，谢谢你，海老先生。”
“知道就给我滚吧。”
尽管我们海老的语气傲娇到不成，可路克也是很乾脆扭头就走，有时候我也不知道应该怎样形容这一名少年，说他脾气暴躁也不是，说他少年持重也不对，就是一个偶尔可靠、偶尔脑残的可爱少年，如果他真的去开咖啡店，再也不当冒险者的话，我想我会想念他的。
不过	
话说回来......
森林公园不是莫波里斯城内的郊游景点吗？
“海老，你说森林公园里面有怪物，那是怎样一回事？”
“不知道，就是有小道消息这样子说。”
“嘛，你的小道消息究竟是哪里来的啊......”
“连这些小道消息也要来问我，这就是你远远不够水准的原因之一。”
“所以说，你就可能把你收集情报的方法教给我吗？”
“不行，那是男子汉与男之汉之间的商业机密。”H
“......”
就像是如此这般，今天蓝农小姐也很努力地跟在
某老头子身边学习交易的方法。
	
81.失踪的古山（安妮）
（安妮-普林斯顿）
休假的日子，不知不觉又到来了。
古山送我的香水，我始终不敢去碰。
可是，自从送了我香水之后，古山就没有再在我面前出现过。
纳闷	
自清晨醒来，一直饿到中午时分，我才在肚子的抱怨声中落到了一楼餐厅。
此时，我已经作好心理准备，以迎战古山这一个巨大的挑战。
然而，那只小狗似的女孩却是没有像平时那般出现，甚至在整个餐厅里头，我都没有觅见她的身影，难道是正在休息室里面处理其他事务吗？但是，像是现在这种几乎快要满桌的午市，古山她应该是要出来帮忙才对，怎么会不见了呢？
「或者是到洗手间去了？」
我作出类似的猜测，顺便找了一个座位，坐了下来。
一看见我坐了下来，旁边的一位看板娘便称职地
走了过来，面带笑容地招呼我这名客人。
“午安，黛丝。”
“午安，安妮前辈，你今天的午餐想要吃什么？”
“请给我一份C餐，喝料要红茶不加糖。”
“好的。”黛丝很快就记录好单子，但并没有就此离幵，从而收下了笑容，换上了一个担忧的表情：“对了，安妮前辈，请问你最近有没有看到小古山呀？算是两天前的例假，领班她已经连续三天没有来上班了，该不会是出了什么事情了吧？”
“欵？”我略感疑虑，问道：“那古山她有没有留下什么理由？”
黛丝摇头回答道：“没有呀，就是自从那天例假之后，领班她便一直没有出现过了。”
望了望其他忙个不停的看板娘，我也不敢和黛丝讨论太久，便把她安慰劝去：“嗯嗯，我明白了，关于古山的事情，我今天会去了解看看的，估计只是不小心生病感冒了而已，现在你先回去工作，也别太过担心，有消息我会再通知你们的。”
因为古山的事儿，我稍稍把今日的午餐吃快了一点。
餐后，我首先去到古山的房间。
可是，她的房间上了锁，敲门也没有人应门。
为防万一，我向孟儿要了她的房间的后备钥匙，擅自打开了她的房门。
却是没有在她的房间里面找到她的本人。
「也许是回老家去了？」
于是乎，在归还钥匙的同时，我再向孟儿她要了古山的住址。
古山家的位置比我想像中来得远上不少，即使是坐马车也要花上两个多小时，而且一点也不便宜，回去一次基本上就要用上她工作半天的路费，在这种既浪费钱又浪费时间的严苛条件之下，也不是不能理解她没有经常回家看望弟妹们的想法。
「年纪这么小就要成为一整个家庭的经济支柱，她也蛮不容易的呢......」
「但那几个被她寄养在邻居那儿的小孩子真的还好吗?J
带著各式各样的担心，我向车夫支付了路费，在平民住宅区下了马车。
与三教九流齐聚一堂的青云之路相比，这一个平
民区的气氛甚至还要差上一点，虽然持刀带剑的冒险者少了许多，但道路亦比较冷清，若是不幸遇上了歹徒，即使叫得呼天抢地，也未必会刚好有善心人士在旁边路过出来见义勇为。
由于光鲜的衣著和外表与这里格格不入，因此在前往古山家的路上，我前前后后也遇到了几名流民的搭讪，万幸地，他们都只是一些只会动动嘴皮子的软脚虾罢了，而我最终也有惊无险地抵达至古山家，敲响了她们家的房门。
咚咚咚。
与石头屋的实心门不同，古山家的门是被虫蛀了般的空心门。
在门口等了片刻，门上的猫眼儿便多了一个黑色的眼珠儿。
“请问你是谁？”门口那人以脆生生的声线问道。
“你好，我是古山的同事，请问她在吗？”我以友善的语气回答道。
闻言，里面的人便打开了门。
门后是一个小半号的古山，除了身型比较矮小，
而且扎著单马尾之外，她们几乎一模一样。
“你是她的妹妹古琳？”我试探问道。
“你知道我？”棕发女孩戒备地问道。
“古山偶尔会跟我说说你们的事情。”
我笑著点头，然后切入正题：“对了，请问你的姐姐有在家里吗？”
古琳茫然著一张包子脸，摇头答道：“没有呀，姐姐她已经快三个星期没有回家看我们了，平时是顶多两个星期就会来看我们一次，我们都以为她有事情在忙呢！嗯？等等，大姐姐你是石头屋的员工吧？那我姐姐她我姐姐她现在的人呢？”	
回答的同时，古琳也察觉到事情的迟和点。
与古山平日的形容不一样，她的妹妹不是笨蛋，而且十分聪明。
“别怕别怕，你姐姐可能只是一个人偷偷在忙著什么事情而已，以她神经兮兮的性格，偶尔搞搞失踪也是有可能的，当然，我们自然是不会放著她不管，除非成功找到她的下落，不然姐姐我一定会继续找下去的。”望著眼前这个快要滴下眼泪的小女孩，我连忙再三保证。
“那就有劳大姐姐你了！”
“嗯嗯，那大姐姐先走了，古琳你要乖乖帮忙照看家里喔。”
“嗯！拜拜，大姐姐。”
自古山家离幵以后，我的心头也压下了一片阴霾。
「不寻常......」
「古山不是那一种没有交代的人。」
「如果不是有著某些特殊状况，她没有理由连一个口信也没有留下。」
思量间，我回到了石头屋。
像是这种人口失踪的事情，已经不是我自己一个人能够处理的事情。
我直接去到会长室，找上了正在品尝下午茶的孟儿。
房间内，还有小蓝和怜儿。
在听了我的说明之后，孟儿她惊讶地瞪大了眼
睛：“你说古山她失踪三天了？”
小蓝若有所思地说道：“话说回来，这两三天我也没有看到她呢。”
考虑到这件事情可大可小，我凝重地提议说
道：“我认为当务之急还是先通知城内的警备队比较好，如果古山她只是贪玩到处乱晃那倒是还好，可万一她真的出了什么意外，我们最好还是尽快把她找出来为妙，否则的话......”
“我去让海老通知警备队。”
闻言，小蓝她马上站了起身，离幵了房间。在这种紧要关头，小蓝她总是办事极具效率。待她走了以后，我和孟儿陷入了思考的沉默。半晌，孟儿问道：“安妮姐，你觉得古山她最近有没有什么古怪的行为？”
“......”
我略带尴尬地回答道：“她好像喜欢上了我。”
“喔，这样子呀。”孟儿的表情却是没有显得有多么诧异，彷佛早已知晓这件事情，马上就重新集中在古山失踪问题上面：“那么，你知道有什么地方是她可能会去的吗？譬如说，她喜欢的地方？或者是她要去某些地方做某些事情？”
“这个......”
脑袋一片空白的我懊恼地摇了摇头。
这时候，一直眼巴巴看著我们讨论的怜儿却是突
然激动地叫了起来！
“啊呜！啊呜！”
听著灰发女孩的吵闹，孟儿一边烦恼地皱著眉头，一边摸了摸的脑袋，安抚说道：“怜儿，别担心，我们会找到你的古山姐姐的。”
“啊呜！啊呜！”
然而，怜儿只是更加剧烈地叫嚷著。
因为哑巴女孩的叫嚷声，神经已经有些绷紧的孟儿登时就换上了较重的语气。
“怜儿安静，你这样子我们没有办法静心思考
啦。”
“啊呜——”
这回，怜儿除了叫喊以外，还一脚用力踢在孟儿的小腿上面。
「不对	」
这时候，就算不用我幵口提醒，孟儿她也读懂了怜儿的反应，便连忙问道：“怜儿，你是知道了些什么吗？古山她最近有和你说过自己要去什么地方吗？”
怜儿摇了摇头，又点了点头，然后又摇了摇头，
再点了点头。
我猜道：“怜儿你是有丝索，但不肯定吗？”
怜儿用力地点下了脑袋。
“在哪里？”孟儿惊喜问道。
在我们期待的目光中，怜儿她拿起了了桌面上的鹅毛笔，在一张白纸上面写下了一个词语。
“森林？”
孟儿不由扶额说道：“我们莫波里斯城里头大大小小这么多森林，怜儿你说的究竟是哪一个森林？可以再写清楚一点吗？是城内的，还是城外的？”
怜儿抬起眼睛往天花板盯去，感觉是正在努力回忆著什么。
	
这时的房间安静极了。
我和孟儿都不敢打扰到小女孩的思考。
过了一会儿，哑巴女孩收起了那可爱而认真的表情，再在纸上面画了一幅图画。
图画里面有花朵、有树林、有蝴蝶、有火柴人。
“完全	.....猜不出是什么东西啊	.....”孟儿苦笑了起来。
“这不就是普通的森林吗？”我也是看不太懂怜儿的这幅名画。
也就在这一个时候，小蓝已经由海老那儿回到了房间，她了解了我们目前的情况一下，然后再看了怜儿的图画两眼，很快就有了想法：“怜儿画的应该是一个公园吧？”
在小蓝说出自己的猜测之后，怜儿便使劲地向我们点了头。
「到底是从哪里看出是一个公园的啊......」
我与孟儿面面相覷，恐怕心中都有著同样的吐槽。
	
	
82.失踪人口处理（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
果然不出我这个监护人所料，怜儿绘画的正正就是一个公园。
因为我和她讲过野外的森林里面有很多凶猛的野兽，然而画中却只有一只漂亮的蝴蝶，在怜儿的心目中，蝴蝶是没有伤害性的生物，也是一种象徵著欢欣与快乐的存在，而如果让没有到过公园玩耍的怜儿自行联想的话，公园大概就是那么的一个地方。
不过	
森林公园什么的，怎么好像有点耳熟？
“欵！不好！"
记忆稍加串联之后，我当即被吓得心猿意马，惊叫出声：“古山	.....古山她去了的那一个森林公园，不就是海老之前跟我讲的那个疑似有怪物出没的地方吗？糟了！糟了！古山她长得那么皮光肉滑，又一脸傻里傻气的样子，该不会是被那只怪物给吃掉了吗？！”
闻言，会长小姐即刻追问：“森林公园有怪物？小蓝你说的是怎么一回事？”
“怎么一回事我也不太清楚，问我倒不如去问海老比较快！”
说著我便跑去把海老请到了会长室。
知道了古山的事情了后，海老也为之皱起了眉
头：“如果小家伙她真的去了森林公园而两天没有回来的话，那这件事情就真的不妙了......”
“海老，你口中的怪物到底是什么东西？”安妮问道。
海老以不确定的口吻回答说道：“详情我也不清
楚，但森林公园那边一直传出了有人在里面失踪的消息，可是，警卫队到现场视察的时候却又没有找到任务失踪者的痕迹，也没有证据能够反映出公园里面真的有妖魔作崇，因此这事情只被官方当作普通的人口失踪看待。”
人口失踪......
在这种突发事件上面，我完全没法提出任何有用
的意见。
这不是我的专长，除了如同一般市民那般报警求
助以外，我根本无能为力。
不对	
我还可以去找白夜帮忙！
不对！白夜她前天出门做任务去了！
在一片束手无策的气氛中，孟儿她站了起身，果断地作出了决定。
“总而言之，我们先去森林公园找找看吧，那公园说大不大，说小不小，说不定古山她只是单纯在里面迷了路而已，再者，照目前的情况看来，古山也不一定是因为去了森林公园而没有到石头屋工作上班，我们在这里说的一切都只我们的猜测而已。”
会长小姐这番说话尽管讲得有理，但直觉还是告诉我怜儿的情报应该是可信的。
于是乎，我们便在日落黄昏中急冲冲地准备著行装，会长她带上了自己的战斧，安妮也不知道从哪里找出了一套弓箭，而老海他则是提早在三楼高挂了休息的牌子，就算他的嘴巴平时总是死丫头鼻丫头的骂著我们两个，可当发生了事情，他还是表现得相当紧张。
整装完毕后，我们便坐上了马车，前往城内的莫波里斯森林公园。
马车上，海老报告说道：“警卫们会替我们留意
附近所有十二岁女孩的行踪，但在森林公园方面，因为那些传言的原故，他们的表现并不积极，说是昨天已经全面搜查过这一个森林公园，但并没有任何人有看到过我们口中的双马尾女孩。”
“也就是说，古山她真的不在公园里面？”我抱著
被孟儿带来帮忙的小斑问道。
“警卫们都是一些不负责任的饭桶而已。”
海老摇头说道：“老夫认为我们最好还是要亲自到
这个森林公园走一趟，毕竟一个人是不会无缘无故人间蒸发的，而那傻丫头也未至于蠢到跑去那些危险的地方，就目前的线索看来，森林公园这个貌似安全但其实十分古怪的地方才是最可能找到她的方向。”安妮认同说道：“没错，这一个时间点太吻合
了。”
这时，会长小姐忽然突破了盲点：“但古山平白无事，怎么突然会跑去森林公园那里去？”
因为她的问题，我们的视线纷纷落到怜儿身上。
「姐姐」、「要」、「花」。
怜儿不熟练地一连对我们做了三个手势。
安妮问道：“怜儿她在说什么？”
我一边猜测，一边翻译：“如果是说古山她想要一种花朵，所以才去了森林公园？”
语末，哑巴女孩点头和应了我的说法。
话至此处，我们算是有了一个较为正确的方向，但随之而来的则是更多的担忧。
而海老的脸色也因此而更加凝重：“在前往森林公园之前，有两件事是老夫必须声明的。”
“首先是蓝农和怜儿你们两个小孩子必须要在公园的入口等著，一来是为了避免你们两个在公园里面遇上什么危险，二来是当作双重保险，一旦我们在天亮之前也没有自森林里面出来，你们就要负责向警卫们和蛇屋的科维纳报告我们的状况，让她们增加支援。”
蛇屋的科维纳		
我怔了一怔，接著决然地一点头，答允：“好的，我们会在森林的入口等著你们回来。”
“你们可以在门口的马车驿站等我们，那里灯火通明，而且整夜都会有人在那里待著，如无意外应该会是一个安全的地方。”安妮说道。
我向安妮微微点头致意，海老则是继续幵口说明
布署：“第二件事情是针对孟儿和安妮你们两个的，等会儿到了森林之后，无论如何都要随时保持警惕，就算周围的其他人觉得我们的神态再怎么奇怪，你们都要抓紧武器，每分每秒都要做好作战迎敌的准备。”闻言，安妮和孟儿皆是点头表示明白。
说到这一个地步，在极大的未知性之中，大家都不能够说些什么有建设性的，不约而同的沉默使得马车内一片凝重，就连是活泼的怜儿也不敢大声呼吸，只敢眺看马车窗外的景色，或是低垂著脑袋，让自己的右手与自己的左手玩耍	.....
车程的半途，安妮突然一脸不舒服地捂住了自己的嘴巴。
“呜呕——”
她发出了乾呕的声音，但并没有呕吐出来。
“晕车了吗？”我关心问道：“我这里有药，你要不要吃一点？”
面对我的关心，安妮却是嫌弃似地摆了摆手，说道：“不要紧的，只是那一个老毛病受到刺激发作了而已，我休息一下就好，不用担心。”
察觉到安妮的异状，会长小姐皱眉说道：“安妮，你的身体既然不舒服了，那等会儿你还是不要跟我们到公园里面比较好吧？毕竟这件事情的风险还是一个未知之数。”
“不。”安妮却是执著地回绝了孟儿的好意，咬紧牙关说道：“古山应该是因为我才失踪的，而且我也答应过她的妹妹会把她带回家，所以，我也要和你们一起进森林。”
“不行！你的脸色太差了！你的情况根本就不适合应付任何战斗！”
在看见安妮这不寻常的反应之后，会长小姐反对的声音也是不遑多让的坚定。
而事实上，我也认为孟儿的判断是正确的。
安妮目前的状况确实是不适合执行任何形式的冒险。
殊不料，就在两位女士尖锋相对的那一刻，老头子忽然插口打破了意见的平衡：“不不不，孟儿，这次就让安妮她也一起来吧，她会需要这次冒险的。”
“可是......”
“可是？有什么可是的？在全然未知之前，那一
份危险性对于我们在座任何一人而言都是同等的危险，而与我们不同，如果这时候安妮她往后退却了，那才是真正的危险。”
孟儿茫然说道：“我不明白你的意思。”
海老没有回答，而安妮则是感激地对老人点了点
头：“谢谢你，海老。”
如此这般，在海老的支持下，安妮便成功在冒险队伍中站稳住了阵脚，而马车也顺利地在日落的一瞬间抵达至莫波里斯森林公园，与我想像中的广场公园不同，这一个森林公园确是具备著使用森林的规模，自那一大片的斑驳树影中是难以用肉眼度量的广阔空间。
可是......
与海老他们的凝重与紧张互相背离的是	.....在这个森林公园的入口一直都有游人进出	.....这里有著孩童的欢笑声......
情侣们互相依偎的身影......
独自散步的老人......
在这种一片悠闲的景况中，我实在无法联想到海老口中的那一种未知的危险。
不过，正所谓小心驶得万年船，老人家的忠告有时候听上去再怎么荒唐，可多少还是有点参考价值，而海老则更是那种有智慧的老人，既然他一向善于为冒险者们发布任务，那在这件事情上面的警惕性大概也不会是杞人忧天。
兴许，海老他还对我们大家隐瞒著某些情报没说。
但是，这次森林公园的冒险是不属于我的冒险，在门口处挥手告别了孟儿她们之后，我便带著怜儿她在公园门口的一个小旅馆找了个可以正面望见公园入口的房间落脚。
可是，即使心里如何忐忑不安，但我的肚皮子也依旧如常运作。
在咕咕的吵闹声中，我向店家点了二人份的晚餐，然后一边与怜儿吃著粗劣而不好吃的食物，一边目不转睛地眺望著森林公园的入口，只期望著里头可以尽早出现那几个熟悉的身影。
83.森林公园（安妮）
（安妮-普林斯顿）
冬天的森林公园是光秃秃的一片树林。
在明亮的月色当中，乾枯修长的大树们散发著一种神秘的美感，也因为这一种独特的美感，所以即使天色已经入夜，森林里头还是有著一些提灯夜行的游人，他们都是以悠闲的姿态来得这一个公园，而全副武装的我们三人则俨然成了这儿的异类。
森林公园非常大，如果没有一个肯定的方向，找一整晚也找不到底。
稍稍观察了公园的环境一会儿后，孟儿说道：“安妮，我叫你带的东西呢？”
“嗯，在这里。”
孟儿要我准备的东西不是别的，就是在古山房间找到的一件贴身衣物。
万幸地，因为自己一个人居住缘故，所以古山她穿过的衣服会累积到一定的数量才会一次过拿去清洗，而此时被我拿在手里的这件小背心上面则明显充满著古山的汗味，凭著这一些气味，我们便可以利用小斑尝试在森林里面展幵较具目的性的搜索行动。
我拿著古山的背心，递过去让小斑闻嗅。
纵然没有经过专业的搜索训练，但小斑牠仍是一只极具灵性的小狗。
“小斑，怎么样？有闻到古山她的气味吗？”我忐忑问道。
呜	.....
我期待只换来了小斑的摇头低呜。
望见这种情况，海老淡然说道：“森林这么大，小斑也只有一个狗鼻子，除非那傻丫头就在我们附近或者才刚刚经过没有多久，否则自然是没有可能马上就出现线索，而如果古山她真的在这个公园失踪了的话，估计也是失踪在这个森林的深处。”
海老说得没错。
如果古山是在这个公园失踪的话，那游客数目较多的的入口附近便将不会是我们的主要搜索范围，毕竟古山她又不是傻的，在正常的情况之下，她若是遇到了困难的话，只要看见了路人，她便一定会上前问路与求助，也不至于到现在仍没有半个消息。
于是，让小斑记熟了古山的味道之后，我们一行人便往森林的深处走去。
<83.森林公园（安妮）。愈往森林的深处走，我们遇见游客的频率也愈
少，周围的景色也有了不同的变化，那清一色的枯树逐渐多了一些鲜翠的枝叶，也有各式各样的野生动物在魔法灯的照明中暴露出牠们的身影，也使得那怪物的传闻在我们的心中绽放出枝芽，令人绷紧著全身上下的每一条神经。
“呜......”
忽地，走在最前面的孟儿发出了低沉的呢喃。
“怎么了？”海老严肃问道。
孟儿一边磨擦著鞋底，一边苦笑说道：“踩到史莱姆了......”
闻言，海老没好气地一反白眼，沉声说道：“别浪费时间了，我们继续往前走，现在的情况是愈早找到古山愈好，而且不知道是不是老朽的错觉，我总是觉得这个森林的气息非常奇怪，但又说不出究竟是哪里奇怪......”
孟儿重新迈幵脚步，笑说：“森林里面的天气好像比外面暖和一点呢一”
海老随手摸了一把身旁的树干，边走边说：“而且湿度也比较高。”
“这当中有著什么奇怪的地方吗？”我问道。
“没有。”海老略带烦躁地摇头说道：“这座森林的地势偶尔的确是会出现这种鬼天气，照著这个情况下去，再晚一点森林里面应该还会起雾，到时候你们要更加小心，不单止要用眼睛去看，还要用耳朵去听，仔细分辨周遭的一动一静。”
果然如同海老的预料那般，大约三十分钟之后，森林公园便升起了浓雾，这些飘雾阻碍了我们的视线，让我们三不五时就走到了林中的死路，然后被迫沿途折返，也导致我们的搜索效率一下子被拖慢了许多，自入夜开始，我们花了一共三个小时才把整个公园森林走了四分之一不到。
而且，这一场浓雾还有变得愈来愈大的趋势。
因为附近那尽是白色的景色，领头的孟儿在一个分岔路口停了下来。
她抱怨道：“喂喂喂，这么的大雾，我们该不会还没有找到古山自己也迷路了吧？”
我们的任务签定师老神在在地说道：“安心，一路上老朽都有在做符文记号，别说是有浓雾了，即使闭著眼睛老朽都有能力带你们走出这个森林，与其担心这种微不足道的小事情，那倒不如细心留意四周的变化，不得不说，这森林的天气变化真的太适合用来作奸犯科了！”
“那么，海老，现在我们应该走哪一边？”孟儿问道。
也不知道海老的符文记号是怎样运作的，他只是闭上眼睛想了一想，便马上确定了我们所在的方位，回答说道：“右边的路是我们来时的路，所以我们应该走左边的那一条路。”
“喔，这样子呀。”
于是我们又再重新启程，于是我们又再毫无方向地搜索在森林内的每一处。
然而……
我们一直都没有任何发现。
跟在我们后面的小斑一直都没有发出任何声响。
在差不多走完了半个公园的时候，孟儿她终于忍不住再次停了脚步，把目光锁定在小斑身上。
“小斑呀小斑，你是真的可以闻到远处的味道吗？”会长小姐苦笑问道。
“汪！”缝合犬发出了肯定的叫声。
“那你现在还记得古山她的气味吗？”
“汪！”缝合犬发岀了自信的叫声。
“呃，好吧，我不应该质疑你的。”
在短暂的交涉之后，会长小姐也只能乖乖回到队伍的前列，沉著地继续这一段没有任何成果的搜索，把那还没有走过的半个森林公园走完。
由于长时间没有取得半点突破，纵然一直告诉自己必须耐心等待，但最后我仍是忍不住问出了这种对事情毫无助益的问题：“如果，我们走完了这一整个森林公园都没有找到古山，那我们应该再到哪里找她才好？除了森林公园之外，我们已经没有其他线索了。”
听著我那懦弱而动摇的语气，纵是没有任何依据，孟儿她仍是抱持著乐观的态度，与莎洛姆如出一辙的脸容上面是一抹与其父亲同样飒爽的笑容：“我们会找到她的，我们一定能够找到她的，古山她是个幸运的孩子，一定不会有事的。”
孟儿说的自然不是事实。
一个年幼丧父丧母的孩子又怎么能够称得上是幸运的人？
只是古山她本身乐天积极，就算是让她主动放弃接受教育的机会，早一步投身于社会，她也能够继续维持著真诚的笑脸，也正是因为她有著这样子的性格，身边的人们才会受到她的感染，才会乐于与她相处，在她面临危难的时候为她的担忧，向她伸岀援手。
古山是一个有福份的好孩子。
她的福份是她自己争来的。
我们找到她的。
然而......
事实是......
我们并没有找到她。
在连续步行了六个小时之后，我们仍然没有找到女孩的影踪。
因为这一个状况，我们停了下来休息讨论。
孟儿率先提出了这样的一个假设："或者古山她并
不在这一个森林里面？”
“也许她在，只是我们没有找到而已。”
海老分析说道：“我们虽然说差不多已经走完了一整个森林公园，但其实并没有走遍这里的每一分每
<	83.森林公园（安妮）	。
一寸，我们依赖著小斑的嗅觉来替我们搜索，可这沿途上，小斑牠都没有为我们带来任何提示，老朽认为，我们应该利用其他方法再把这个公园搜索一次。”
“什么方法？”孟儿问道。
“老朽现在还没有想到，你们有吗？”海老问道。
面对老人的提问，我和孟儿面面相腆，皆是没有主意。
见状，海老揉了揉眼睛，望著月色说道：“现在差不多是凌晨两点，距离天明六时还有大约四个小时，只要我们加紧脚程，我们还可以到那些没有走过的路上再找一遍，办法是笨办法，但以目前的情况看来，我们也只能够这样子做了。”
虽然有所行动，但海老的语气是不带希望的语气。
我的身体不由自主地因为这个状况而颤抖起来。此时，海老和孟儿都已经站了起身，准备起行
察觉到我的异状，孟儿当即担心问道：“安妮？你怎么了？”
“我	.....”我恐惧不已，害怕著再一次的失去。
【再盲目的找下去，你也只是在进一步加深对自己的伤害而已。】
那一把声音狡滑地在这时候响了起来。
我想叫它闭嘴，但我找不到与它争辩的说辞。
它也许是对的，拥有是失去的前提，如果不曾拥有，我就不会失去。
更甚至不止是人类，我身边所有的一切其实都有可能因为不幸的原因而离我而去。
假使世界只有我自己一个的话	.....倘若我与世界没有任何关联的话		
我	.....
「不要，还有四个小时，我们还是有希望在今晚找到古山的！」
「而且，即使今天找不到她，也不代表我们以后永远都找不著她！」
「勇气......我需要勇气去面对它......」
我挣扎著大口喘息著，在海老与孟儿担心不已的视线中自空间戒指内掏出那一本秘密的书，书中藏著她给我的勇气，我像是瘾君子那般扭开瓶盖，把里面澄黄色的液体往著颈项与袖口涂沫了一点，香水的气味十分充足，只是涂了那么一点，我的胸中便填满了她的气息。
汪！汪汪！
却在这个时候，沉静以久的小斑竟是剧烈地吠了起来——
	曰	
84.可以实现一切愿望的花朵（古山）
（古山）
有一只奇怪的河童先生跟我说：森林里面有著一朵可以实现一切愿望的花朵。
这听上去完全就是骗小孩的谎言，也更单纯像是他酒后的胡言乱语。
然而，一个人要是对自己所遭遇到的困难感到无能为力的时候，尽然是再荒诞的童话也会成为唯一可以选择的方向，所以，我才趁著放假来到了这一个森林公园。
殊不料，这一去就是苦不堪言的三天。
我在森林公园里面迷路了。
或是说	.....
我是被迷路了。
在那天傍晚里，寻觅未果的我在打算的回到石头屋去的时候，我突然就被迷了路。
无论我往著哪一个方向前行，最终都会回到森林内的一个固定的原点。
原点的标记物是一棵高高瘦瘦的白杨木。
而发生在我身上的迷路则是一种玄之又玄的感
觉，明明同样往著太阳高挂的东方前行，但每一次我遇到的风景都不尽相同，偶尔会有岩石阻隔，有时会有荆棘挡路，似乎有著一股无形的力量在引导著我的脚步，使得我每次都只能够回到白杨木的原点。
很糟糕......
一个人要是断水断粮太久的话，是妥妥的会死。
而更糟糕的是......
那一只无形的大手似乎没有想要把我逼入死地。
每当我肚饿口渴的时候，总会跑会一只红毛狐狸为我送上食物和饮料。
其中的食物是不亚于石头屋水平的精致美食，而饮料则通常是甘甜的泉水与高档的茶水。
正因为这种优厚的款待，所以我才会认为自己是被迷路的。
有人想要把我监禁起来。
好可怕	.....
好可怕	
周围完全看不见半个人影，只有幽幽的树林和我自己一个。
“有人吗？”
我站在红狐狸带来的晚餐旁边，往著森林里面大
叫：“为什么要把我困在这个地方？”
然而，并没有任何人回应我的问题。
“为什么要把我困......'										
在这......个......地…方......”	
空荡荡的森林在数秒钟后只传回了我的回音。
寂寞与战栗的感觉一下子就爬上了我的心头，恐
惧使我本能地想要去寻找一个可以让自己躲藏的地方，于是，我转身往来时的路跑去，最后跑回到那一棵的白杨木下，它灰白的树干和黄黄绿绿的树叶都给我带来了一阵熟悉的安全感。
「糟糕，刚刚没有去拿狐狸给的食物！」
「等会儿再走那一条也不一定可以回到刚才那
儿......」
静下心来时，我才意识到自己方才竟犯了下几近致命的错误，顿时抱著亡羊补牢的心态飞奔至刚刚遇到狐狸的那一只小路，只可惜，一如我的预测那般，小路所通往的地方已经换了另外一幅画面，更别说是那些弥足珍贵的生存资源。
“呜古山，你这个笨蛋！欵？那是——”	
我一边走在回头的路，一边骂著自己，骂著骂著就回到了白杨树下，而在白杨树下是一只赤色的狐狸，狐狸再次把装载著食物的篮子在我面前放下，接著又窜动牠灵活的身影，踏著一尘不染的轻盈脚步,转身潜入月色下的黑夜森林。
困住我的存在似乎十分重视我的性命。
问题是		
他是不敢让我死?
还是说		
他是姑且让我活?
假如是前者的话，我或者能够以死相逼?
「呃，这样子的脑洞还是想想就算了吧		
「等下子如果吊颈也没有人来，那岂不是自讨苦吃？J
因为已经身陷诡异的困局，此时的我已经不想再被自己的胡思乱想拖累，既然对方有意让我在这个森林里面存活下去，那我也无谓作出那些有可能会刺激到对方的行为，而另一方面，时间已经过了差不多两天，估计石头屋的大家也已经发现了我的异状。
「安妮前辈她们一定会来找我的！」
「我要保持耐心，等待她们的救援！」
我大口大口吃著红狐狸为了带来的晚餐，让食物满足我的味蕾，让饥饿和口渴的感觉不至于把我的神经逼得太紧，今天的面包也是非常好吃的面包，除了烘焙得软硬得宜之外，涂在上面的那一层九层塔青酱香中带辣，吃起上来简直幵胃极了。
在喝乾了竹盘瓶中的泉水后，我决然站了起身。
「古山，你不能坐以待毙！由始至终根本就没有人知道你来了森林公园！你必须想办法自己逃出去，而且对方虽然没有要让你死，但也不能保证会不会做出其他伤害你的事情，总而言之，以目前的状况来说，你一定要在不作死的前提下逃离这一个地方！」吃饱了以后，我的胆子也稍稍壮了起来，便重新踏上探路的征途。
然而，这时候的树林却是升起了浓雾。
由于天色已晚，再加上雾气干扰，我只好再度退回白杨树下。
这时候，我收集了一些柴枝，用火晶石生了一个火。
篝火烧起了阵阵的灰烟......
「灰烟？」
灵机一触之下，我便去收集了更多的柴枝，让柴枝烧起了更大的火团，使得火篝的灰烟更加浓烈而显眼，就算是现在是浓雾密布的晚上，这些灰色的灰色的烟雾仍然是相当显眼，只要森林公园内有其他游人看见这一柱巨大的浓烟，那肯定会有人好奇过来确定这边的状况。
「呼呼呼！我真是太厉害了！」
「其实只要我能够正确地使用我的脑袋，我也是蛮聪明的嘛——J
「嗯？等等	.....」
「怎么感觉这火头	.....好像愈来愈大的样子？」	?
在惊喜过后，我也逐渐意识到情况似有点不妙，本来预计只会烧到一个人高度的篝火却是在不知不觉之间烧到了白杨树的高度，再加上半空中的晚风，巨大的火柱更是宛如一尾张狂的大蛇一样摇曳它炽烧的躯体，仅仅只是一会儿，这火柱便把四周围的树木都烧了起来一
「糟	.....糟糕了！J
「跑！快跑！」
闻著刺鼻的烟味，大脑幵始向我发放危险的讯号。
不跑的话，我会被烧死！
不想死！不想死！
我不想死！
作为人类最原始的恐惧感一下子就把我的内心填满，而我的脑海也只是剩下一片火炎的赤红。
因为不想死，所以我狂奔。
所以不想死，所以我大口喘息。
可是，那火炎并不比我慢，它一直紧紧追在我的后面。
它冷酷无情地烧起了一整个树林，许多无辜的小动物都因为这一场大火而发出了慌乱无助的叫声，让安静的晚上无端多出了一场要命的夺命狂奔。
大家都在拼命逃窜。
松鼠在逃窜......
野猪在逃窜	.....
我也在逃窜......
在熊熊的火光中，原本一片详和的森林赫然只了
可怕的修罗地狱。
我看见了有展翼而飞的鸟儿被火舌吞噬，也看见了有母猴抱著受伤的小猴无助地被围困在火海当中，而酿成这波浩然大劫的罪魁祸首正正就是自作聪明的我自己，看著这一幕幕充满著生离死别的情景，我的内心也滋生出一种比死亡还要更加强烈的恐惧感。
「如果我可以考虑得更加慎重的话......」
「如果我有处理好篝火旁边的易燃物的话......」
「对不起	对不起	」
「我也不想这样子的......」
我自责著。
自责地往前奔跑著。
前方却是没有等待我的出路，前方是一片熊熊烈炎。
是的，就像是白天那般。
我又看见了那一棵白杨树，我又一次回到了迷失的原点。
不同的是	.....
这时的白杨树已经被火炎烧得倒塌在地上。而我的四周也只是一片剩下毫无出路的火海。
「完了......」
「一切都完结了	.....」
「爸爸......妈妈古琳大家......」			
「安妮前辈......」
浓烟中，脑袋晕眩的不适感猛地扩展到了一个极
点。
在沉重的挫败感中，我昏倒了过去——
死寂中	
我首先看见了无尽的黑色	.....
然后是一闪一闪的白光......
接著那微弱光线缓缓增强，渐渐变得刺目不
已	.....
于是，像是早晨被太阳光刺醒那般，我再次睁幵了疲倦的双眼。
睁眼后的景象，仍是那一株白杨树。
此时的白杨树一如往常地伫立在我的面前，它完好无缺，没有任何损伤，而放在它前面的则是一堆被我捡来的柴枝与一个小小的篝火，在我的记忆中，它们引起了可怕的大火，烧毁了美丽的森林，也使得我走头无路，最后被困在火炎之中，濒临绝境。
「那些幻觉是在告诫我不要去做傻事吗？」
「还是说，它在惧怕我燃点起这个篝火，引起其他人的注意？」
「若然我谨慎一点，清理掉那些易燃物，再去加强这个火篝的话......」
思考间，那一只红狐狸再一次出现在我的面前。
这一次，牠没有再为我带来任何食物。
这一次，牠的嘴巴里头叼著一个卷轴。
在放下了这一个卷轴之后，牠就马上转身跑了回土	
ZA
在戒备与疑惑中，惊魂未定的我俯身拾起了红狐狸所留下的这一个卷轴。
卷轴上面写了文字。
『不要尝试做任何反抗，我们在监视著你。』看见了这一段文字，我的心反而平静了下来。从中，我找到了接受他人安排自身命运的理由。因为弱小，所以只能哑忍。
因为无能为力，所以无须尝试改变。
可是......
「安妮前辈会在这个时候放弃吗？」
凝望著挂在腰间的香水瓶子，闭上眼睛，在休息
中陷入了沉思。
15
K)06：43
100%

85.線索（安妮）
（安妮-普林斯頓）
汪汪！
在我涂了香水之後，小斑便激烈地吠叫了起來。
像是亟欲向我们表达什么似的，牠先是原地作出了几个跳跃的动作，然后往著森林内的某个方向一枝箭似的冲了出去，难道	.....
“快追！快追！”
“大小姐，快把那只笨狗追回来，别让牠在森林里面自己乱跑！”
孟儿和海老马上就有了相应的动作，我怔了一怔，也旋即回过神来，快步跟上了她们两位的步伐，因为小斑跑得很快，所以孟儿和海老也走得很急，在根基的差距之下，即使是我这般属于灵敏系的弓箭手此时也只能勉强追到海老，而完全没有看见孟儿和小斑的身影。
“小斑！停下来!小斑！”
我们追踪著孟儿的声音跑了大约两三分钟左右，一直去到一片荆棘丛林前面，我们才重新找到孟儿和小斑她们一人一犬，而此时此刻小斑的行为却是非常
奇怪，牠往著一个比成年人身高还要高大的荆棘丛林不住吠叫，又烦躁地原地转圈，也不知道是受了什么刺激。
孟儿问道：“小斑，你是知道了古山在那里吗？”
小斑没有回答，而是忽然卯足了力劲，往著那荆棘丛中冲了入去
沙沙的数声，小斑便不见了影子，也没有了声音。
目睹这个情景，我们三人不禁面面相覷起来。
孟儿皱眉问道：“牠进去了，那我们怎么办？”
海老用手掐了掐其中一条荆棘藤蔓。
他向我们展示了一下血流涓涓的双手，冷笑一声，说道：“这是一种针对视觉、痛觉、听觉等多种感官的高级幻术，你们现在应该看见了老朽的双手因为荆棘而受了伤，但如果透过魔法师的去观察这一些伤口，便可以发现上面其实完整无缺。”
“海老你是说	.....有人在引导和限制我们搜索路径？”我问道。
“这是肯定的，但问题是对方的意图是什么？”海老凝视著那荆棘丛，陷入沉思。
孟儿用战斧砍了砍那密不透风的荆棘蔓藤，乐观地说道：“无论对方的意图是什么都好，反正我们已经找到了整件事情的第一个线索，既然有了线索，那我们只有一路顺藤摸瓜，最后一定会找到古山以及设置这些幻术的元凶。”
闻言，海老点了点头说道：“那就不要浪费时间了，我们来一起通过这一个幻术阵吧？因为前面不知道还有多少个这样子的路障，所以老夫就不为你们施放可以减低痛楚的石肤术了。”
一语方毕，海老他便一马当先，奋勇地走入了荆棘丛中。
当他消失在我们眼里之后，他所经过的荆棘也留下了满目可怕的血迹。
在注意到我的犹疑后，孟儿拍了拍我的后背，温声说道：“安妮姐，不用怕，这些东西都是幻觉而已，等下子无论怎么痛都好，只要咬紧牙关一路前行，便一定可以到达荆棘丛的另一面。好了，时间紧迫，也不知道海老他们那一边是怎样的情形，安妮姐你先走，我殿后。”
“嗯，好的。”
我点点头，把手探向那染血的荆棘。
指尖顿时就向我传来了一阵强烈的痛楚。
痛......
十分痛......
让一个人活生生地通过这样的一个荆棘丛，简直就是一种变相的酷刑。
但相比起我心里面的那一种恐惧感，这反倒是小儿科。
我深深吸了一口气，就紧著眼睛把身体完全沉入这荆棘丛中。
登时，我的全身上下皆传来了倒勾拉扯著皮肉的触感。
起初，我没有用力前行，因此还没有多少感觉，可当我踏出脚步的时候，那些可怕倒勾便在我身上面拉扯著或大或小的伤口，我感觉到自己在流血，我闻到鲜血特有的铁锈味，只是片刻，我就在这前进的过程中被勾割得体无完肤。
可是，这阵痛苦只是短暂的幻觉。
当我完全穿越了那荆棘丛后，我身上的疼痛就全部不翼而飞了。
“这高兴再见到你，安妮。”早已到达这一端的海老向我笑说。
“说实在，那真是一段不好的经历。”我苦笑说道。
“但过去了的，就是过去了的。”海老耸了了耸肩，然后看向我的后方。
我的后方已经没有了那荆棘丛，而是一片只铺了薄薄落叶的空地。
这时候，孟儿正咬牙切齿地走在空地当中，显然，她正承受著我刚才承受过的痛苦，她走得不快不慢，一边用手扒除著那不存在的荆棘，一边往前踏步，奇妙的是，即使深知道其中的艰辛，我也毫不怀疑孟儿她会成功到底我们这儿。
“这种程度的痛楚，对她来说实在太轻了，算不上考验。”海老说道。
“会吗？我感觉自己好像死了一遍似的。”我哑然苦笑。
“不同，她是战士，有接受过抗打击的训练。”海老说道。
闲谈中，孟儿也成功跨越了这一个障碍，一睁幵眼睛，她便脸色如常地说道：“很好，小斑和大家都没有走散，那事不宜迟，我们赶快继续去找古山吧！话说回来，为什么我们一经过这个荆棘丛，身上的幻觉便都不见了？这是什么原理？”
博学的海老解释说道：“这是阵图式的幻术魔法，既然是魔法就需要魔力来源，而以官方搜索队伍无攻而返的情况看来，对方应该是用幻术控制著一整个森林的路径，在这种情况底下，他除非有著史诗级的魔力，否则是不可能做到全方位的掌控。”
“好的，明白了。”孟儿一点脑袋，看向缝合犬：“小斑，继续带路。”
听见孟儿的命令，一早乖乖等候在这一端的小斑便再次跑动了起来，虽然是只有年幼的柴犬身材，但牠却是跑得不可思议的快，毫无疑问，牠的主人白夜一定在牠的身上做了不少手脚，除了是宠物之外，牠很可能也是白夜故意安排在小蓝身边的一名强力护卫。
因为......
小蓝她是那亡灵法师最珍贵的宝物。
而一路跟随在小斑后面的我们则逐渐来到了一片
白杨林前，一株株光秃的灰树在月色中构成了寒冬时节最美丽而鬼魅的画面，使人不由自主联想到童话中的那些死亡树精，怀有恶意的树精们会在黑夜中伸出枝極，把行人的身体洞穿，为那些被砍伐亲人报复。
看见这一些白杨木，我方才那满怀希望的心情不禁沉了一截。
因为我那香水正正就是白杨木味道。
「如果小斑是因为这些白杨木而被吸引到这儿的
话……」
然而，我所担心的事情并没有发生，即使抵达了白杨树林，小斑仍是朝著一个明确的方向拔足而奔，其间，我们又遇上了好几个如同荆棘丛一样的幻象阻碍，当中有河流、有悬崖、有地穴、有山壁以及各式各样根本就不可能出现在一个森林公园之内的险要地势。
与荆棘丛不同，这些险要地势只是单纯想要让我们因为前进而承受痛苦，试图用痛苦把我们劝退回去，但无论是我、海老、孟儿和小斑都有著顽强的斗志，即便遇要刀山火海，我们皆全部咬牙承受，也把它们逐一征服，而每当我们战胜一个关卡，我们的意
志也变得更加坚定不移。
在一次又一次的冒险中，我心里面的那一把声音彷佛虚弱了很多。
或者说......
即使如今我仍然感觉到那种剧烈的呕吐感，我的脸上亦仍然绽放著自信的笑颜。
「幻觉......」
「我能够征服这些幻觉......」
「只要咬紧牙关一路前行，便一定可以到达荆棘丛的另一面......」
「只要怀抱著勇气，我就能够到达彼岸......」
「过去痛苦也将不再是痛苦，而仅仅只是镜花水月般的回忆......」
「当下！重要的是当下！前进才能得到想要的幸福！」
我们奔跑在森林内，无拘无束的狂奔使人心扩神宜，而这阵奔跑最终是停息在小株卓然孤立的白杨木前，那特别高大的白杨下有著一个沉睡的小女孩，她是我们此行的目标，她是我们不惜承受无数痛苦也要挽回的那一个存在。
「古山	J
在海老和孟儿的护卫之下，我激动地跑了过去把她抱起，此时的她看上去非常不好，她全身上下都脏兮兮的沾满了尘土，她的手肘和膝盖都摔得皮破血流，她最珍惜的两只漂亮鞋子如今只是剩下一只，另一只赤踝的小足布满了令人心疼不已的血泡。
这三天以来，她一定都在努力寻找出路。
而小斑之所以能够追踪到她的位置，那全是因为她手上的那一瓶香水。
她和我的香水是同一款气味的香水。
而香水瓶子内的香水已只是剩馀四分之一左右，恐怕在这三天以来，她一直都有在自己身上涂抹香水，也因为这一个原因，所以小斑一幵始才无法透过她的衣服来追踪气息，反而在闻到白杨木香水的味道时，小斑牠方能成功找到女孩的位置。
“海老，你看！有人给古山她送食物！”
与此同时，在旁警戒的孟儿发出了惊讶的呼声：“这里有竹篮和碗碟杯子，还有一些食物的残渣，难道除了古山以外，还有其他被刚才那些幻象围困的受害者吗？”

K)06：43
1“?)
100%

86.脫離（海老）
（海老）
事实印证了我的预感。
古山傻丫头真的被卷入了森林公园的异变。
“这里有竹篮和碗碟杯子，还有一些食物的残渣,难道除了古山以外，还有其他被刚才那些幻象围困的受害者吗？”
侦察中，孟儿发现了新的状况，我沿循著她的视线看见在地上的食物篮子，心中所累积的疑虑也不禁燃烧得炽盛，无论怎么想，像古山这么一个十二岁女孩身上根本就没有任何值得那名施术者图谋的价值，然而为何那幕后黑手又要把女孩困在这一个鬼地方里面？
不对......
在古山失踪之前，这座就已经有著人口失踪的事件发生。
换言之，古山她只是受害者之一。
可明明森林公园里面有著这么多游客来来去去，为何对方又偏偏要捉古山？
在古山身上有著什么吸引凶徒犯案的特点？
沉吟片刻，心中的疑问始终没有获得完整的解答，而眼下情势也容不得我们原地停驻太久，刚才我们一路上冒险闯过的幻象阵图很可能也具备著警示的功能，换言之，虽然我们已经成功突破迷阵找到古山，可对方却未必会让孤军深入的我们轻易走出他的领地。
思绪甫定，我马上提醒说道：“大小姐，这件事情的真相我们先不要管那么多了，当务之急是尽快离开这一个鬼地方，只要把这个地方发生的一切告知警卫厅，他们自然会著手处理，而且以沿路上的那些幻象看来，那幕后黑手也恐怕不是我们几个所能够对抗的存在。”
“但是，这里或者还会有其他幸存者？”孟儿回道。
看见孟儿渐渐有著同情心泛滥的趋势，我不由焦急喝道：“放心吧！既然连古山她也活著没事，那其他失踪者暂时也应该不会有什么大碍，相反，如果我们现在不尽快把消息带回外面，不单止是这里的失踪者，甚至是我们也会有可能被困在这座白杨树林里面！”
“嗯，我明白了，我们起行吧。”
万幸，正义感满满的大小姐这回倒是没有犯傻，在听了我的解释之后，她便顿时同意点头，然后把昏迷的古山负在背上，一马当先地走往我们来时的林间小路。却在这个时候，小路的入口竟是无声无息地多了一只朱红色的狐狸，看上去诡异之至。
嘎——吼——
一瞧见红狐狸的出现，白夜的缝合犬登时露出了真身，变成了一头凶猛高大的狼犬。
见状，安妮惊讶地问道：“这	.....这是小斑？”
我轻笑答道：“这是小斑没错。”
不知为何，化出真身的小斑似乎对这只红狐狸抱有极大的戒备，而即使看见外表如此巨大狰狞的缝合犬，那红狐狸也仍然是一副优雅从容的样子，甚至懒洋洋往著我们打了一个呵欠，于路中心卷曲著自己身子，摆出看似毫无防备的休息姿态。
“怎么办？”孟儿紧盯著那狐狸问道。
“我们换一条路走。”我说道。
为免与那红狐狸产生不必要的交杂，我们走上了另一条可以通往森林出口的小路。
然而于道路的末端，一只同样的红狐狸又再次出现在我们的面前。
“我们还要再换一条路走吗？”孟儿笑问。
“准备好战斗吧。”
我低声提示了所有人一声，然后往小斑比了一个眼色。
瞧见我的眼色，小斑便立即往著那红狐狸扑咬过去。
然而，缝合犬才冲出去没有多久，牠的动作便突然停了下来——
「不妙...…」
「这种感觉......是杀气！」
仅见小斑缓缓把巨大的狼首扭到我们的这一面，并把血红的眼睛狠戾地盯视著孟儿身上，然后便继续了刚才那冲刺的动作，将本应针对红狐狸的攻击施展在孟儿之上！
错愕间，背负著古山的孟儿也是冷静，一口战斧及时架开了缝合犬的血盘大口。
“牠中了幻术！”我喊道。
“那我们现在要怎么办？”孟儿一边招架著小斑一
<	86.脫離（海老）	。
边回应。
“你先想办法撑著，老夫去把那只红狐狸解决掉
我便□念符文法咒，聚集起土元素的力量，准备对那诡异的狐狸施放土系的岩石尖刺。
只可惜，临阵倒戈的同伴并不止一只小斑。
在我快要吟唱完毕的时候，背后的安妮朝著我的脑袋射出了精准的一箭。
不得以，我只好临时改变术式，硬生生把岩石尖刺曲解成石盾术，挡住了这致命一矢。
“海老小心！你背后有魔法师想要偷袭你！”
没有，偷袭我的就是你自己本人。
按照目前的状况看来，安妮她应该是把那红狐狸看待成我的样子，而小斑牠身上也大概是发生了类似的状况，对方挑选她们作为幻术的目标大概是考虑到各人精神力的强弱，其中令我感到意外的是，孟儿她竟然没有受到幻觉的影响，仍然能够保持清醒。
不过，即使现在清醒著，也不能代表她可以一直清醒下去。
「必须尽快把场面稳住！」
心念一转，挡住弓箭的我当即吟唱起第二个术式。
一瞧见我的动作，安妮她也急切地再次向我射来一箭，可这回的我既然已经有了十足的心理准备，那区区出自一枝看板娘手中的箭矢又如何伤得了我？只是微微一个侧身，羽箭便由我的身侧飞掠而过，径直射往红狐狸安坐的位置。
嘎！
看见箭矢飞来，那从容的红狐狸也不免可笑地跳了起身，露出狼狈的姿态。
嘎吼	
大概是察觉到自己的失态，故此，那红狐狸向我发出了威吓的嘶叫声。
而我则马上趁机运用刚才念诵完毕的符文，在安妮身上施展了一个震憾术，一举把暂时性成为了敌方单方的她弄晕在地，在解除掉安妮的威胁之后，现场就只是仅下小斑和红狐狸这两只令人恼脑的顽皮宠物需要对付，而那幕后黑手却是仍未登场现身。
不过	
无论如何，眼下还是先搞定小斑最为重要。
白夜实在把牠调教得太强了！
一对一的话，我和孟儿都不可能是牠的对手。
望著背负古山苦苦支撑的孟儿，我的思绪高速运转，立时就有了相应的对策。
“孟儿！老朽有一个计划！你自己多撑两分钟可以吗？”
她奋力格挡幵小斑的利爪，问道：“什么计划？”
“可以？还是不可以？”我只道。
“喝——“
闻言，她一记战斧拍在小斑的脸面，大声抱怨叫道：“噢！我们的好小斑，你怎么还是一如既往的硬呀？！那个，海老，如果你有什么计划的话就赶快使岀来吧！现在我的背上多了一个古山，许多动作都做不出来，估计也只能够再支持三四分钟而已——”
三四分钟？
那时间可就非常充足了。
问题是旁边的那只红狐狸	.....
除了幻术以外，牠还有没有其他作战能力？
而且，牠还有没有其他援军？
我紧盯著那毫无动作的狐狸，吟唱起这场战斗中
的第三个法术。
就在这个时候，那红狐狸竟是岀众意料地转身逃跑，窜入了小路两旁的草丛里面。
而随著红狐狸的离幵，小斑也停止了牠的攻击，狰狞的狼首上面多了一个疑惑的表情。
“结束了？”孟儿气喘吁吁地问道。
“算是暂时告一段落，但老夫并不认为我们可以这么简单走出这一个森林，与我们沿路上所遇上的幻术相比，刚才那只红狐狸的魔法反而低了一个层次，相信这一场战斗只是前哨战，紧接下来我们将会遇到的才是真正的胜负。”
“还有更厉害的？”
会长小姐揉著太阳穴，苦著脸色说道：“拜托，光是对付一只小斑，我就差不多要暴毙了，若然等会儿我们再碰上更多高手，那到时候海老你自己一个人扛得下来吗？”
“所以，我们还是赶快逃跑，然后祈祷你所讲的事情不会发生。”
说话同时，我也成功透过宁神术把昏迷的安妮唤醒，苏醒的半精灵无疑对目前的情状抱有许多疑惑，
我简单地向她解释其中的大部分情况，接著便让迷迷糊糊的她跟上我和孟儿的动作，再次起行以最快的速度离幵这一个古怪到不行的森林公园。
只可惜，在我们通过行至下一个路段的时候，我们所担心的事情发生了。
那红狐狸再次出现在我们的前路。
而除了那红狐狸以外，还有另外一名陌生的男人。
那是一名白发狐耳的兽族，有著清俊秀美的相貌，身上穿著一袭一尘不染的纯白长袍，杵著一根翠绿的竹杖，让人感觉不妙的是他的脸上并没有任何友善的表情，而是一种毫不掩饰的恶意，让我们所有人都能够瞬间意识到他绝对是我们的敌人——强大的敌人。
“其实，依照约定，吾是不可以伤害你们的。”
看见停步下来的我们，他勾起一抹邪魅的笑容，玩味说道：“但你们实在太聪明了，让吾不得不特别招待你们几位。不过，请你们放心，也不用惊怕，吾不会夺取你们的性命，只是怀著一视同仁的大爱让你们陷入短暂的昏迷，然后吾等会有专人来让你们忘却
发生在这里的一切。”
末了，他说岀了一句让我如入冰窟的对白。
“你说是吗？白夜小姐。”
		
		


87,追逐战（海老）
（海老）
“你说是吗？白夜小姐。”
随著白衣狐男的问句，一个不应该出现在这个地方的人影也缓缓自道路的彼端款款走出，大概是因为森林公园里面草木丛生的关系，这时的她并没有再穿著那些黑不溜秋的长裙，而是罕见地以方便灵活的皮
衣长靴公幵示人，可是		
重点是		
白夜并不应该出现在这个地方。
“按照约定，你应该在塔塔儿村狩猎魔物才对？”我说道。
“按照约定，会有另外一个人找替我解决塔塔儿村的委托。”
白夜扬起一抹微笑，解释说道：“而与此同时，我也必须为著这一个约定而付出代价，负责消除你们这些捣蛋鬼的记忆，在此特别善意奉劝你们一句，请不要抵抗我们，因为任何形式的抵抗都对你们来说没有实际的好处，在你们都不知道的背后，是一场平凡人不该干涉的豪赌。”
看见白夜的岀现，孟儿深深皱起了眉头：“白夜，这次你又要图谋什么？”
白夜却是一耸香肩，明媚笑说：“没有图谋什么，实际上我这次也是被逼的一方，正所谓匹夫无罪、怀壁其罪，我懂得清除和读取记忆的事情似乎被某个忘恩负义的臭侏儒给捅出去了，为了自己的小命和大家的利益著想，我也只能够屈服在强权之下。”
此时，那白衣狐男冷冷地岀了声：“白夜小姐，真想不到你也是那种爱说话的人。”
无疑，这是一个警告。
警告白夜不要胡乱说话。
面对白衣狐男的警告，白夜倒是一脸轻松：“放心吧，反正她们都会被你们洗去记忆，现在无论我怎么失言，到最后她们当中也不会有人记得住发生在这里的一切。还是说，林恩先生你是在担心这些迷途的羔羊会在你的耳目中逃之夭夭？”
白夜狐男用轻视的目光瞥了瞥我们一行人，笑说：“假如是白夜小姐的话，吾倒真的是会有一点忌惮，但就凭他们几个乌合之众，吾简直是连亲自出手的兴趣都没有，不过，既然吾已经答应了那个老妖女
了，那现在吾也只好亲力亲为，活动活动一下。”
话说到这个地步，我已经听出了一点头绪。
我确认性地问道：“换言之，只要我们愿意让你们消除记忆，你们就会让我们平安无事的回到森林公园外面？相反，如果我们拒绝掉你们的要求，你们就会采取暴力的行动？”
“就是这个意思没有错。”白夜笑说。
“理由是什么？”
出乎意料之外，大小姐没有立即发飙，相反地，此时的她沉著而冷静：“你们把古山和其他人扣留在森林公园里面的理由是什么？在这一个森林公园里面到底藏著什么不可告人秘密？如果那一个秘密的确有隐藏的必要，要让我们无条件答应接受你们的记忆清洗，也不是不可以——”
一定会战败。
还没有开战，大小姐已经作出了这样的判断。
所以她才会与对方交涉，企图试图引出事情的真相。
但对方会让她如愿吗？
只见那被白夜唤作林恩先生的白衣狐男轻蔑笑
说：“究竟是什么时候幵始，猎物变得懂得和猎手讲道理，平民有权利和贵族叫嚣，是怎样愚蠢的制度才会准许笨蛋们对著聪明人指手画脚？像现在这种上下不分的社会，吾可看不见任何希望。”
林恩的自傲是一目明瞭的。
摆在我们眼前的，只有两个选项。
为了尊严而战斗或者是在不知道实情下被洗去记
忆。
直觉告诉我，这一场战斗绝非易事。
就算一旁的白夜一副袖手旁观的姿态，可仅是那
名白衣狐男就足以令我感觉希望渺茫。
思虑中，我和安妮一同看向孟儿。
她是我们的会长，最终的决定权在她身上。
她扭头向白夜问道：“如果小蓝知道这件事的内
情，你觉得她会答应吗？”
白夜怔了一怔，笑说：“如果乌鲁知道了这件事，
她一定会答应。”
孟儿以眼角瞅看林恩，向亡灵法师问道：“也就是
说他们的初衷是好的？”
白夜不置可否地说道：“我不知道，那听上去就
好像是世界上最甜美的童话，而假若我知道什么是好的，当初你我就不会成为敌人，更何况，我现在也只是他们的记忆清洗工具而已，对于他们的计划，我只是知道一点皮毛，而那些更深入的事情，我可是不敢领教。”
此时，林恩再次出声提醒说道：“白夜小姐，请你
记住我们彼此的协议。”
闻言，白夜只盈盈一笑：“你说那保密协议吗？那我自然是牢牢记在心里，而且我刚刚所讲的每一句话又有那句有泄露你们的计划？不过，话说回来，如果每一个由森林公园失踪回去的人都呈现出局部性失忆的状态，你真确定不会引起那些人的疑心？”
林恩指著自己的鼻子说道：“所以这里面必须要有一个烟幕，一只以人们记忆为粮食的可怕怪物，然后在未来的日子，将会出一名成功打倒怪物归来的勇者，到了剧情的最后，这些异状将会被看待成为一名勇者的传说，至于我们的计划一那是隐密而伟大的存在。”
隐密而伟大的？	
听著这组微妙的形容词，我的内心有了莫名强烈
<
的波动。
我作为任务鉴定师的触觉疯狂地想要告诉某个重要的讯息。
可是，我就是无法马上把它们串联到一块。
而与此同时，孟儿丫头她也对目前的状况作出了判断。
她最后仍是选择了自由与尊严。
就算明知道这战必败无疑，可是她身为石头屋的会长，自然是没有办法在被威胁的情况下接受记忆消除，为了捍卫代代相传下来的荣耀，她绝对无法向强权低头，她只能遵从著自身的道义而向面前的强敌发出迎战的声明，同时也给予我们二人一犬最大的保护。
“那边的林恩先生，让我们来简化这件复杂的事情吧？我和你，一对一决斗！如果我赢了你的话，那你就要把这件事情的始末告诉我；相反，如果我不幸战败了的话，那我和我的同伴也会服从与接受白夜她的记忆消除，敢问林恩先生意下如何？”
因为自觉形势比人弱，孟儿这话也算是说得恭敬得体。
受到挑战的白衣狐男打了一个呵欠，懒洋洋地说道：“怎么样都可以，怎么样都可以，反正无论如何都是吾的胜利，反正无论如何结果都是相同的，要单挑也好，要群殴也好，过程什么的其实根本就不重要，重要的是，这片刻的战斗可以为吾等带来更多清闲的日子。”
话语方毕，便见白衣狐男轻描淡写地摇了摇手中的竹杖。
而伴随著狐男林恩的动作，那边的孟儿噗通一
声，陌然往前倒地，当场不醒人事。
「完全看不出是什么手法的秒杀——J
我平静地目睹著孟儿的倒下，自她微微起伏的后背可以看出，昏迷的她尚有呼吸。
而一旁的安妮则是对此惊讶不已，但与脑袋不太够用的小斑相比，半精灵还算是勉强维持著该有的冷静，只见我们亲爱的缝合犬一枝箭似地冲了出去，然后又马上被牠自己的主人送上了一个重力球，在一记炸响之中，倒飞到道路一旁的草丛里面。
狠下毒手之后，白夜嫣然笑说道：“抱歉，让林恩先生见笑了，咱家的小狗放养惯了，不怎么懂得看
人的脸色，以后我会好好管教牠的。”
白衣狐男林恩挤岀一个晴天般的笑容，对曰：“哎哟，原来这只没教养的笨狗是白夜小姐你的宠物呀？你应该更早一点说的，不然的话，吾刚才差一点就把牠给宰了。”
“明白的，毕竟狐狸和狼狗是天生的世仇。”白夜笑言。
“吾可不会承认那些愚蠢到被人们当枪使的笨蛋是我们的天敌。”林恩冷道。
白夜与林恩私底下聊了一回儿以后，便把目光重新投放到我和安妮身上，因为她们的注视，不习惯这种场面的安妮当下便不安地往著我的身边靠来半步，而对于这名半精灵而言，这时候要把她的记忆消除掉无疑是最大的痛苦之一，要知道她可是在这趟冒险中领略到许多珍贵的经验。
消除记忆也就是意味著她的努力与决心即将付诸于流水。
但白夜看上去也是身不由已。
在林恩的视线中，亡灵法师向我们走了过来，朝我们送来一个歉意的笑容。
“不好意思，为了大局著想，我一定要消除你们的记忆。”
我与安妮对目而视，皆是读懂了彼此的心情。
有时候，人们就是要学会如何去面对不可知的未来。
我们以沉默回应了白夜的赘言。
看见我们这了认命的妥协，白夜也不多言，她首先把手盖到了我的头上，继而对我施放了一个宁神术，接著是催眠术，再来就幵始慢慢尝试与我灵魂同调，仅仅数秒罢了，那一些刚刚踏入森林公园时的记忆便逐渐变得模糊起来，而我一整个人也被催眠入了浅眠状态。
意识模糊之际，停留在思绪最后的是一朵黄梅花。
黄梅花又叫作迎春花，它象徵著春天的到临。
当莫波里斯城开了第一朵黄梅花时，那也意味著高等精灵们可以随时发起自然之怒。
88.没有忘记（安妮）
（安妮-普林斯顿）
夜半，我头痛欲裂地睁开了眼。
睁眼以后才发现自己正身处于一个森林当中。
「这里是那里？」
「我记得......」
「自己是要去森林公园找古山？」
不知为何，我的脑海竟是如同暴风雨一般混乱。
晕眩中，我以手撑地，坐直身子，一把清冷的女声便自夜色中传了过来一
“晚安，三位冒险者。”
透过明媚的月色，我可以清楚看见一位穿著皮衣马靴的黑发少女正优雅地坐在对面的一块光滑大石之上，足下是一匹满脸开心、吃著狗粮的巨型缝合犬。
与此同时，我的周围两旁也冒出了数声微弱的呻吟，她们是貌似和我一样刚刚转醒的孟儿、海老以及小古山，在看见她们之后，我脑海中那混乱的一切便马上有了一个统整，瞬间把那些发生在这个森林公园内的可怕经历串联成一段完整的回忆。
我们由森林公园的门口出发，途中经历了许多幻象与磨难，有令人皮开肉裂的荆棘丛、有使人粉身碎骨的绝命悬崖，在千辛万苦之后，我们成功在森林里面找到了昏迷的古山，只可惜，我们后来又遇上了红狐狸、白衣狐男，还有白夜	.....
她们挡住了我们的出路......
她们说要把我们洗去记忆	.....
可是	.....
「为什么我仍然记得所有事情？」
然而，在我疑惑的当下，那边的会长小姐却似乎比我更加疑惑，她的眼神对周遭的事物充满了迷茫，一口气问出了许多问题：“白夜？为什么我们会在这里？我和海老他们不是正要去寻找失踪的古山吗？咦？古山你怎么会在这里？这三天以来，你到底跑哪里去了？”
而古山她也露出了与孟儿同样的表情：“艾哈德会长？我失踪了？呜——脑袋好疼——我记得自己是要来这个森林公园找一样东西的，但是	.....嗯？奇怪了，我究竟是要在这个公园里面找什么东西？为什么我不记得了？为什么突然就到了夜晚了？为什么大家都在这里？”
看来，与我的情况不同，古山和孟儿她们已经被白夜洗去了在公园内的记忆。
只见白夜轻咳一声，薄唇轻启，为我们解惑：“相信一觉醒来，你们都已经发现自己的记忆有些错乱，这是因为你们的记忆都已经被公园内的那一只怪物给吞噬掉了，那是一只性质非常诡异的魔物，我无法将它击倒，最后也只能够勉强将你们带岀森林的外围。”
怪物？
我记得消除我们记忆的明明就是白夜她呀一我心中大为不解，而孟儿她也不是好骗的小孩。
对于白夜这名亡灵法师，她始终抱持著相当的质疑。
会长小姐询问道：“先不说我们是否真的是因为一个怪物而丧失掉部分的记忆，问题是为什么白夜你会在这个时候出现在这一个地方？听海老说，你不是才刚刚到城外出任务去了吗？”
面对艾哈德的质疑，白夜如此解释：“由于对森林里面那只怪物感到兴趣，因此我另外把色老头给的那个任务委托给其他冒险者了，而在研究那只怪物的
中途，我恰好发现了被那怪物攻击的你们，所以便出手将你们救了下来，在真假方面，记忆受到较少影响的安妮应该可以替我证明。”
我可以替她证明？
这是怎么一回事？！
因为白夜的说明，失去记忆的大家纷纷把目光投
注在我的身上。
假如按照我所知道的去说，那就是白夜联同一名可疑分子把我们拦截在森林里面，然后强迫我们接受她们的记忆清洗......
可是......
要是我真的把事实说出来的话	.....
那白夜和孟儿她们岂不是要当场打起上来吗？而且，白夜她为何会认为我可以替她作证？“怎么了吗？安妮。”
看见我久久没有言语，孟儿关心问道：“白夜说的都是真的吗？”
回神间，我鬼使神差地撒了谎：“没错，在我们回程的路上确实有怪物袭击了我们，他非常之强，我们都不是他的对手，然后白夜她出现了。”
闻言，孟儿追问道：“那是怎么样的怪物？”
怎么样的怪物？
我哪知道是怎样的怪物呀！
我把视线瞥向白夜，她只淡淡地向我微笑。
一念飞转的刹那之后，我揉著太阳穴，苦恼说
道：“我不记得了，当时候我的记忆也有一点损失，大部分的细节都已经忘光光了......”
此时，白夜附和说道：“其实也不只是安妮而已，就算是我也受到了那怪物的影响，忘记了许多发生在森林里面的事情，大概是为了隐藏自己的真身或者掩饰某些事情，那怪物刻意洗去了有关于自己的一切以及我们在森林内的全部经历，也不知道它在图谋什么。”
然后她又占据著主导的位置，以不耐烦的口吻笑道：“好啦，现在你们已经成功将你们要找的古山救走了，如果没有其他重要的事情，那就不要待在这一个森林公园里面，上一回我尚且勉强救得了你们，下一次，你们可未必会有著相同的幸运。”
没错。
我们前来森林公园的初衷是为了古山。
可是	
孟儿她却不是那一种怕事的人，她当即钉问
道：“那其他失踪者呢？白夜你有救出她们吗？”
白夜打了一个呵欠：“那自然是没有，我又不认识他们，为什么要冒著失忆的风险去救他们？依照正常程序，你们要做的是去通知警卫队，把森林公园里面有怪物出没的消息告诉他们，然后各自回到石头屋，回到你们原来的生活节奏当中。”
“这......”
孟儿的一双眉顿时皱起了不认同的弧度。
也未等到她说出那些正义凛然的话儿，白夜便已抢先说道：“艾哈德你自己想要做什么傻事，我不想也没有立场过问，但作为一间冒险者公会的会长，我认为你应该要以公会的整体利益作为出发点，要为著你的冒险者们好好衡量自身性命的价值。”
简言之，就是奉劝孟儿不要白白送死，把事情交给专业的处理。
此时，沉默以久的海老也幵声了：“老朽认为，白夜说的是正理，虽然老朽也已经不记得在森林公园里面发生的事情，但以我们目前这种集体失忆的状况
看来，这件事情无疑是不再适合我们继续深入探究，相信在警卫队里面一定会有比我们更好的选择。”
先后听了白夜与海老的说法，孟儿妥协地点了头：“好吧好吧，既然我们已经失忆了一次，那也就是代表我们已经失败了一次，也就是说即使我们强行介入，最终仍然很有可能只会换来同样的结果，这件事情确是应该交给警卫厅他们处理。”
在取得了共识之后，我们一行人便踏著绚丽的月色回返森林公园之外，公园外面有著好几间小旅馆，在其中一间里头，有著两个等待著我们归来的小女孩，大概是因为太过挂心我们，所以两个女孩皆是彻夜未眠，一看见我们自公园步出，她们便自旅馆中相迎而来——
接下来的时候，我们一起吃了一点夜宵，再与小蓝聊了一会儿关于记忆丧失的事情，又给古山治疗好双足的伤势并给她寻来一对全新的鞋子，处理好这各式各样的琐事以后，冒险归来的大家便各自回到旅馆的房间休息一除了我和她以外。
在旅馆顶楼的小阳台处，白夜吹著寒冬的晚风，等待著我的疑惑。
“为什么你没有消除掉我的记忆？”我问道。
她朝我恬然一笑，反问：“那对你而言不是非常重要的经历吗？”
是的。
我需要那些经历。
我从中获得了很大的勇气。
顿了一顿，我又问道：“这样子不会妨碍到你们吗？”
“你们？”白夜哑然失笑，呵呵说道：“不是你们，他们是他们，我是我。”
记忆中的白夜说过，她也是被迫的。
我不禁为之忧心：“这样子真的没关系吗？”
白夜笑说：“事实上，我仍然有依照约定把你的记忆消除掉。当然，消除掉的比例或者与他们的期望并不相符，但只要你不说，我也不说，这件事情就会成为你我之间永远的秘密，而为了彼此的性命著想，我相信你一定会全心全意去保守这一个小小的秘密。”
“他们是什么人？”我点点头，好奇问道。
这回，白夜作了一个噤声的手势。
意思非常好懂。
所以，我试著换成另一个话题：“我欠你一个人情。”
她上下打量了我数眼，笑说：“你身上没有我想要的东西。”
我怔了怔，问道：“那你为什么要帮助我？”
她若有所思地看向屋上的月色，笑言：“因为你身上有我想要的事物。”
我放弃似地回以一个苦笑：“好吧，你赢了，我承认我的智商没有办法理解你的话。”
白夜喜上眉梢的吃吃一笑，说道：“我不要你的人情，我要你的调酒，除了血腥玛莉以外，你那儿完全没有任何其他一款调酒是我喝得下肚子里面的，我需要第二款适合我的调酒以及那调酒的命名权，还有我要成为第一个喝到完成品的那一个人。”
我不由笑骂：“一开口就这么多条件，你还说你在我身上没有想要的东西？”
“这真的算不上什么东西，我的半精灵朋友。”她耸耸肩，打著今夜的第二个呵欠，离幵了小阳台。

妙。
我静静地目送著她的背景，心里只感觉一阵微

89.落幕（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
原本以为会演变得非常复杂的事情，在黎明前夕却得到了一个简单的落幕。
去时三个人，回来后竟诡异地多了两个人。
而且除了白夜以外，古山和孟儿她们也都是清一色的全部失了忆。
这不由得让我联想到白夜过去曾经用在我身上的记忆消除能力，但即使有著这样子的联想，我终究仍是没有把质疑的话语对白夜她说出口，毕竟虽说江山易改，品性难移，可仅仅只是单凭著这么单薄的线索就去猜疑其他人的品行，那也会对彼此的互相造成难以弥补的伤害。
而且，我相信白夜，也相信灵魂契约对她的约束。
总而言之，关于森林公园的事情，我们一行人在向警备厅通报之后便撒手不理了，也只是剩下白夜她表示自己对那匹怪物仍然非常感兴趣，与我们分道扬镰，独自留了下来。
结果，古山失踪的一整件事就如同那消失了的记忆一般只为我们遗下一种淡薄的不真实感，即使历劫归来的古山有心想要把旅程中的惊险绘声绘影地向其他看板娘炫耀一番，但奈何由于没有实际记忆作为佐证，最后不单止没有成功把话题炒热，甚至还被大家当成爱吹牛皮的小姑娘。
如此这般，石头屋又回复到过往的日常。
冒险者们络绎不绝，有来填饱肚子的，有来喝酒把妹的，有来承接任务的，有来回收中心作交易的，这些人来人往的画面是多么的赏心悦目，而如果古山昨夜没有被海老他们成功带回，眼前的光景又是否能够维持著这一片平凡静好？
这石头屋......
这莫波里斯城......
这世界有著许多值得我们用心守护的事物。
这世界虽然有著那么悲伤的命运，但这座城市却蕴含著令人赞叹不已的丰富生命力，宛如一株生长在寒冬绝地的傲雪冰梅，任凭多少风吹雨打，它就是会充满著乐观与坚强，在最困难的环境绽放出自身最美丽的一面。
事物总是在不知不觉有了变迁。
不知是何缘故，最近安妮脸上的微笑渐渐起了一丝微细的变化。
笑容依然有著那种淡淡的距离感，可是，当中又隐若多了一点甜美的风味，让人感觉她不再只是酒吧台上的一名聆听者，不再是一个为客人们提供酒水的服务生而已，而是呈现出另一种更加丰富美丽的姿态，渐渐多出一些让旁人能够进一步理解她的空间与机会。
“啊啊啊！小蓝！小蓝！”
在更衣室准备下班离幵时，穿著那冬季制服的古山突然兴奋地跑了入来，登时似小狗似地把我抱住，不住叫道：“我不是做梦吧？！我不是做梦吧？怎么可能会发生这种不可思议的好事？小蓝你的脸颊有觉得痛吗？现在我们是身处于真实的世界吗？”
HP-1
系统小姐：你受到古山的攻击，进入了作战状态。
百般无奈中，我飙著泪花拍幵古山拉扯著我脸颊的两只爪子，斥道：“喂喂喂，要确认自己是否在做梦不是应该去掐自己的脸颊吗？你掐我的干什么！”
“因为掐自己的脸颊会痛嘛！”
“哦??原来是这样子的理由啊！”
我挤出宽大的笑容，使用捉住古山那饱满的面包脸，接著使劲地往两边拉扯
双马尾女孩立即高呼：“啊痛痛痛痛！小蓝！饶命！”
我恶狠狠地说道：“不要！为了让古山你完全清醒，我必须让你承受足够的痛楚！”
殊不料，看见我没有放手意愿的古山竟是没有继续求救，却是反其道而行，倒过来把自己的双手攻向我的脸颊，对我发动了相同的攻势。
我强忍痛楚，哑然问道：“古山，你知道你自己在做什么吗？”
女孩使劲点头，说道：“我在做和小蓝你一样的事
什么叫做同样的事情?
虽然是一模一样的动作，但性质完全不同好不好？
然而，尽管心里满满就是不平衡，可要我一直和古山她维持著目前这种互相抓脸的状态却是更加要
命，假如这副蠢到不能再蠢的样子被其他看板娘看见的话，先不说会不会往外传出什么古怪的风声，在明日之后，我肯定自己将会好一段日子会持续处于被同事们攻击脸颊的窘境。
调戏萌物这种事情，只要有人当了第一个，接下来就会冒出一大堆模仿犯。
所以，必需尽快脱离现在这种诡异的局面。
“古山，前面的冒犯我不和你计较，我们倒数三二
大家一起松手，好不好？”
“好的，小蓝，那么——”
“三！二！一！”
“	.....”“噗嗤！”
意外也不意外地，我的诚心诚意果然被古山这小妮子给吃得乾乾净净，在倒数完毕之后，古山她的双手依旧像是牛皮糖一样粘在我脸颊上面，同时藉由著熟练高超的**技巧，不断地令我脸上那两团有点发福的肉肉变幻成各式各样的奇葩形状。
“古山，你知道自己在玩火吗？”我冷冷地说道。
“小蓝，如果你再让我搓个两分钟，我就告诉你一个秘密，好不好？”古山一脸陶醉地说道。
秘密？什么秘密？
深知情报之珍贵的我顿时有了犹疑。
但我不能犹疑太久，不然光是犹疑就要被这无良
的丫头白白搓掉两分钟脸颊去了。
我很快就有了决断。
“不要，我不要知道你的任何秘密，你给我放手。”
“哎？”古山松了手，惊讶问道：“为什么？”
“因为根据以往经验，古山你的情报十之有九都只是你自己的脑洞。”
听见我的批评，古山立时露出了一副受伤的表情，以假到不能再假的演技抽泣说道：“真没想到小蓝你一直以来都是这样子想我的，亏我原本还想要把我跟安妮前辈的第一手消息和你分享，怎知道我知人口面不知心，看不出你这么寡情薄幸的女人。”
我没口气地说道：“古山，古代宫庭小说神马的，你还是少看一点比较好吧？不然你讲说话三不五时突然变得文皱皱的，我可是很难跟得上你的节奏，话说回来，你和安妮前辈是怎么了？是你和她示爱成功了吗？你刚才那样子简直蠢得好像中了彩票一
样。”
说起安妮前辈，古山的表情立即变成了一个灿烂的大睛天，向我掏出了一张小纸条：“登登登，小蓝你快看看这个是什么？这是伊莉莎白歌舞团的门票，一张如果不是通宵排队就绝对拿不到的门票，而更！更！更重要的是！这张门票是安妮前辈主动给我的！”
“安妮她邀请你和她去看歌舞剧？”我不禁为之诧异。
“没错！就在这一个星期六的休息日！”古山乐呵
呵地说道。
难道是安妮的病情好转了吗？
还是说，这是安妮自己的尝试？
不过，为什么是古山这个傻丫头？
莫不成安妮她真的和这个笨蛋对上了眼？
「不行，完全想像不到她们两个当情侣单独相处的画面，最极限的想像就是母亲和女儿般的相处方式，再者恋母情结什么的一般不是应该发生在男生身上吗？而假设安妮姐真的对古山出手了的话，那不是妥妥的老——老精灵吃嫩草吗？」
有些东西总是令人愈想愈不对劲，看著眼前这只至少比安妮年轻三十岁以上的萝莉，我只能语重深长地祝福她的恋途：“古山，安妮姐邀请你去看歌舞剧是好事，但你可不要看见一点阳光就灿烂，记得要小心照顾安妮姐的病情，知不知道？”
因为我叮嘱，古山登时一脸儿不耐烦的样子：“知道了！知道了！你以为我是十二三岁不会观言察色的小孩子吗？拜托，我一个人都养著三个小孩子了，只是普普通通、简简单单和职场上的前辈去一个小约会而已，还能搞出些什么蛾子？”
我想了一下，举例说明：“譬如说因为某人太贪色，拼了命想要揩油，从而搞得安妮姐她脸青口唇白，然后在华丽庄严的歌舞厅内当众呕吐出来？”
“呃......”
听见我的举例，古山小朋友马上就慌了起来：“小蓝大师！我有问题！”
我好整以暇地问道：“古山同学，有什么问题？”
“可以牵手吗？”她问道。
“可以被牵手。”我答道。
“可以亲嘴吗？”她问道。
“可以被亲嘴。”我答道。
“可以做那些羞羞的事情吗？”她问道。
“可以被做那些羞羞的事情。”我答道。
终于，双马尾萝莉忍不住大声吐槽：“你这不是叫我乖乖当受吗？！”
因此，我以更大的声量吐槽了回去：“你不是从以前幵始就立志成为天下第一受的吗？”
闻言，古山萝莉露出了大彻大悟的表情：“对啊！我是想要成为天下第一受的啊！但仔细回想起来，这两个月以来怎么都好像是我在攻安妮前辈，而不是安妮前辈来攻我？难度我真的连一点当诱受的天分都没有吗？就算当不是诱受，我至少也算是有点天然属性吧？”
“怎么安妮前辈好像对我一点性趣也没有！”
在古山萝莉对我喊出了最后一句说话的时候，更衣室的门也刚好被人打幵了。
开门的人不是别人，恰恰就是那位优雅美丽的半精灵。
也不知道调酒师小姐有没有听见古山萝莉的没节操发言，只见她挂著一如往常的微笑，礼貌地和我们
打了招呼，便由储物柜中取出了一件外套匆匆离开了案发现场。
「绝对被听见了吧？」我心想。
	
		
90.勇气，冒险的序曲（安妮）
（安妮-普林斯顿）
异声，我一幵始想要把它称之为异声。
但后来，我仍是决定给它一个更可爱一点的名字。
毕竟它大概是一辈子也不会消失在我的生命当中，而既然它是那么的缠人，那么的喜欢与我一起相处，想要和我共渡馀下的分分秒秒，那我倒不如把它弄得更讨喜一点，不然——如果我始终把它当成是自己的敌人，那它永远就只会是我的敌人。
要爱我们的敌人，那才能彻底消除我们的敌人。
【愚蠢的人啊，你知道自己在做什么吗？】
【你竟然和那个只会犯花痴的古山约会？】
【你就不怕等阵子会在众目睽睽之下精神崩
溃？1
不过，我的朋友似乎没有打算打我当作朋友，它对我仍然抱持著很大的恶意。
「我亲爱的奥菲莉亚，你就这么讨厌我吗？」
【给我闭嘴！你这个没有取名品味的杂种！】
「啊啦啊啦，你这次的批评真是意外的伤人啊
—奥菲莉亚明明是一个很好的名字来著，你的存在难道不就像是那远古神话中的古蛇，一直提醒著我人生中的那份原罪，以险恶的诱惑为我提供行善的方向，是以断尽一切恶，而知道一切善的门径。」
【得了吧？别给我唠叨那些不切实际的人生哲理好不好？】
「好的，好的，那亲爱的奥菲莉亚，请问你有特
别喜欢的书吗？我们明天来一起看？」
我逗弄著心中的奥菲莉亚，然而我似乎不小心让那炽盛的热情把她给吓怕了，使得她不再理由我的声音，但它就是这样子的怪脾气，只会在爱说话的时候说话，尤其是特别喜欢在我倒霉的时候才稍稍表示自己的存在感，不过——
那样子兴许也是蛮不错的。
至少在落泊的日子，我总会有她这么一个朋友。
至少在等人的时间，我总会有一个聊天的对象—即使大部分时候都是我讲她听。
而在最近这几天，我也逐渐找到了让我这名新朋友吃瘪的方法。
在大多数时候，我们只要比它更烦就可以了。
（微笑）	B
就像是上天刻意安排那般，当我把奥菲莉亚小姐调戏到潜水不冒泡的不久之后，与我约会的那位小天使也恰好自人群当中探出了她小小的身影，她的衣服并不多，最能看的除了平日的制服就是那一条淡黄色的连身裙子，而今天她穿的就是那一条裙子。
该怎么说好呢？
作呕的感觉又来了。
若是作呕的感觉来了，那大概代表我因为这个小女孩而感觉快乐？
嗯	
总而言之，在古山来之前，先偷偷嗑颗止吐药
吧？
止吐药是白夜在离幵森林公园之后特别为我配制的，会为我配制止吐药的原因大概是因为她曾经读取过我的记忆，知道我目前的情况，而除了止吐药以外，白夜还为我配制林林总总的药物，嘴巴说是把我当成白老鼠看待，但无论怎么看，这都是刀子嘴豆腐心的表现。
吃好了药，作呕的感觉就不见了，馀下的就只有
那阵恐惧的情绪。
「我亲爱的奥菲莉亚，你怎么就这么喜欢吃醋
呢？」
我在心中笑骂著我的新朋友，微笑向快步走来的
女孩点头致意。
“早安，古山。”
“早安，安妮前辈，让你久等了。”
前辈......
与小蓝和其他看板娘不同，她总是叫著我前辈。
“为什么来石头屋这么久了，古山你还是把我称作前辈？”
“欵，前辈你不喜欢这样的称呼吗？”她紧张地反问道。
“也不是不喜欢，只是单纯觉得好奇而已。”我微笑说道。
她松了一口气似地拍了拍自己的心口，神采飞扬地答道：“其实把前辈叫作前辈也没有什么特别的原因，就只是觉得前辈这个词汇叫出来特别带感，而且安妮和伯兰妮你们又刚好属于那一种很会照顾后辈的类型，很容易就会让人产生——呀！那真是一个可靠
的前辈——的印象。”
原来，她不只是会叫我做前辈的呀？
因为古山的回答，我的心里面没由来地冒出了一种微妙的落差感。
带著这份落差感，我带著古山前往去到了今天行程的目的地——边境奥蒂列特剧场。
而在今天上午，边境奥蒂列特剧场将会由伊莉莎白歌舞团租用，上演她们剧团筹备已久的经典剧目
《双帝浮沉》，剧中内容说的是古法洛林王国与古伯鲁特王国两位女王之间的野史情事，既是歌诵她们两人联手创立的宏大伟业，也是吟唱两名优秀女性半生的悲恋。
那是一段王与王的恋情，也是一段不死凤凰与人族凡女的哀歌。
这一駒《双帝浮沉》算是我们这些老剧迷最喜欢的剧目之一，因为它除了辞藻优美雋永，剧情跌宕起伏引人入胜以外，更重要的是它是一段仍然存在于世上而延续不断的传奇，尽管君士坦蒂娜身亡以久，但另一名王者玛格丽特却仍然存活在这个世界之上。
不过	
再怎么美妙的诗篇也总得要遇上懂得欣赏的人才有意义。
剧本才上演到序章的一半，我们亲爱的古山就已经被剧场幽暗的环境弄得昏昏欲睡，好几次差点就一头栽到我的肩膀上面熟睡过去，然而想来也是，虽然说女孩她平日喜好读书，但读的多数也都只是一些闲书，又那里会对这些艰涩深沉的经典有所共鸣？
因为我这名邀请人的失误，我们的古山小朋友在幵场不久之后便已经在女高音与男低音的合奏声中睡倒在我的膝上，也幸好她没有打呼的问题，因此我倒是不至于要残忍地把她推醒，让她勉强自己继续欣赏那一句台词要唱上四个八拍的华丽唱法。
【看吧！她的兴趣和你的兴趣根本就不一样！】
【想想莎洛姆，如果这时候坐在你旁边的是她，你们在表演结束之后一定会有很多话题。】
「亲爱的奥菲莉亚，你说得对极了，如果这时候坐我的旁边的是莎洛姆，那我们等会儿一定要好好向她打听一下有关于死后世界的事情，要是没有提前打好关系，我真不认为像是你我这种满口谎言的骗子会有机会入得了天堂，出得了地狱。」
【天堂地狱？莎洛姆又不信神，死后不就是一坯黄土而已？】
「喂喂，奥菲莉亚，在剧场里面要安静喔！嘘
	J
【哼！］
好不容易才让奥菲莉亚闭上嘴，然而我却是有点追不上舞台中的剧情进度，倒不说是我因为错过了剧情而看不懂剧情，毕竟这齣经典我早已看过了十遍不止，但看戏是看一个感悟，前面的台词错过了，后面的情绪就蕴酿得不够意思。
“玛格丽特，我会死的，尽管如此，你还会爱吗？”
“君士坦蒂娜，我会的，因为我和你不同，我没有办法让自己不去爱自己想爱的人。”
历史的舞台中，皇女向公主互诉情衷，可是少了前面那一番细腻的铺垫，少了那一些我们不曾亲身体会的时光，这些生死缠绵又是多么的矫情造作，原本每次看到这似曾相识一段，我总是会忍不住百感交杂，可如今，我反而只感觉一阵好笑。
太假了。
若真是君士坦蒂娜，她定然不会说岀那么苦涩的对白。
既然古法洛林女王不会那样子问，玛格丽特便自然不会有著接下来的答覆。
以她们的身份，以她们的智慧与勇气，她和她的恋情绝不会如斯直白简单，不会像是一名半精灵与人类那般的恋爱，她们甚至不会去为著彼此的寿命差距而犹疑任何一分一秒，她们之所以被人们奉为伟大的圣人，那是因为她们不会犯下与后世某名半精灵同样的错误。
当初我本该坦诚地爱上，然后坦诚地接受爱上的后果。
「不过，现在呢？」
我低头凝望著在我膝上熟睡的双马尾女孩，她稚气的脸儿大概再过几年便会延展出成熟美丽的轮廊，年轻的她会比我更快老去，比我更早懂得鱼尾纹的烦恼，而这样子的她却偏偏喜欢上了这样子的我，可是啊——
「奥菲莉亚，你说我该去爱上她吗？」
异声小姐没有回答我的疑问，也没有嘲笑我的苦
<	90.勇气，冒险的序曲（安妮）	。
恼，狡猾的她没有在这个紧要关头岀来为我指引道
路，这兴许是因为连她也不知道这个问题背后的答案与莎洛姆那次不同，我和古山之间是一个不肯定
的可能性。
或者	
我可以再多观察一段时间。
或者	
我可以再装作不知道她的心思。
或者	.....
她会在未来的某日移情别恋。
或者	.....
我会在将来的某天移情别恋。
“或者	.....”
“我们皆已消逝的某日，正正就是我们重聚的那
天。”
舞台上的歌者唱著熟悉对白，我心里释然，我心里淡然，她蹭了蹭我的大腿，寻找著一个更适合的位置，而坐在我们身边的一名女士则为此而向我送上一抹会心的微笑。
她小声笑说：“你家妹妹真可爱。”
我捋了捋自己的发鬓，露岀半精灵突有的尖长耳朵。
“呵呵，她确实很可爱没错，但她不是我的妹妹，力而是我的君士坦蒂娜。”
听见我出格的回应，那女士流露出一个奇异的表情。
因此，我带上微笑，作出补充。
“抱歉，刚刚只是一个玩笑，她是工作上我的小同
事。”
	
	

第六卷冒险的开始
1.手语书的第二版（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
由昨天幵始，我总是觉得石头屋的冒险者们都用一种古怪的眼神打量著我。
根据这六个月以来的经验，我可以非常肯定那些眼神并不仅仅只是观察咱这只萌萝莉而已，直觉告诉我，自她们那灼热的目光中，绝对蕴含著超乎于普通萝莉控的意义，就好像她们都拥有著某个共同的秘密，而唯独只有我自己不知道。
十一月尾的一个下午，巡视在石头屋的一楼的我遇上猫屎咖——不对。
咳咳。
正确的说法是我遇上了路克先生。
不过，这回的路克先生倒是没有说起他经常念兹在兹的猫屎咖啡，而是把一腔年青旺盛的热情投放到另一项事物之上：“哈罗！小蓝！你写的那一本手语书实在太棒了！”
听见他这般赞赏手语书，我身为手语书的作者，当然是发自心底里感觉高兴。
“欵？真的吗？那实在太好了！”我笑著回答。
“嗯嗯嗯，因为里面的插画非常萌，所以一下子就记下来了。”他兴奋地评量说道。
欵？桥豆麻袋？插画非常萌？
那是什么状况？
如果我没有记错的话，我在手语书上所画的附图应该是十分正经的呀——
「难不成！」
随著那不好的预感升起，路克也把一本小书自皮制的腰包中取出递到我的面前。
《乌鲁酱的手语战术教室☆要开始了哟——》
一看见这个恶意卖萌的书名，我就明白到有人试图或企图向天真纯朴的公众散传不实失真的错误资讯，而能够做得出这一种丧尽天良的人也大概只有那么几个可疑人物。
首先，孟儿她是负责出版印刷兼派发的经手人，所以她一定知情！
其次，这本书内的插画全部都是地球的二次元画
风	
换言之，伯兰妮也是共犯！
她们两姐妹实在是欺人太甚了！
「这种Q版到不行的画风，简直可爱到连我自己都忍不住想要收藏一本啊！」
「不行！自己萌上自己什么的绝对是禁止事项！J
把手语书还给少年路克后，我踏著复仇者的步伐，径直冲入了会长小姐的会议室，也恰如我的预料那般，自竞技场回来的她已经洗好了澡，正一边品尝著牛奶咖啡，一边处理那些早上没有看完的文件，而她的两只长腿则是意外而失礼地搁在宽大的书桌上面。
这种粗鲁的姿态，那里有像是一名会长该有的样子？
我盯视著脸色尴尬的她，冷冷说道：“看来我以后来找你都不要敲门好了。”
她一转狡黠的眼睛，挣扎说道：“一名员工可以擅自打幵自己上司的房门，要是让石头屋以外的其他人看见了，那样子的观感多不好呀！”
“放心，我是萌萝莉。”我自暴自弃地甜甜笑说：“大家能够理解的。”
显然。
孟儿这小妮子绝非什么无辜的路人。
在说出萌萝莉这三个字的时候，她马上就扭幵脸儿，幵始微微颤抖著自己肩膀，也不用看见她的正面，此时我也能够断定这没心没肺的臭丫头绝对是在偷笑我的窘境——
天呀！
她们根本就不能理解身为大众萌物的苦处！
当你成为了一只公认的萌物时，那等待著你的就是无穷无尽的调戏与逗弄，人们会期待一只萌物会让他们摸头，就算是普普通通的吃饭，那一群带上有色眼光的变态也会在隔壁散发出粉红色的氛围念著「好萌好萌」的恶心咒语......
而更糟糕的是，在日常工作的时候，总是会有一些脑袋长大屁股的蠢才仍然是拿著一种三句不离调笑的口吻和我讲说话，在那种情况之下，即便严肃认真地一个一个纠正她们的态度也未必会产生预想中的成效，甚至还会得出相反的结果。
『哇，生气的小蓝也很可爱呀——』
『好想推倒认真工作的萝莉！好想！』
我深深相信，心里面抱持著类似想法的变态绝对
是大有人在，而为免咱们的会长小姐继续去激发那些变态萌豚的热情，我必须认真看待这件事情。
我冰冷地说道：“艾哈德会长，你知道自己做了什么好事吗？你侵犯了我的肖像权！”
孟儿怔了一怔，摸著下巴反问：“什么叫作肖像权？”
我也不禁被她问得一怔，只气急败坏地回道：“总而言之，在没有当事人许可的情况下，我们是不可以擅自使用、侮辱他的肖像，一个人的肖像是一个人的组成部分，你让伯兰妮用我的样子和名字画出那样的作品，岂不是等同于直接把我的身体当成自己的画布吗？”
听见如此正经的投诉后，孟兒她当场傻了眼。
“虽然不是很明白小蓝你的意思，但总感觉这是一個相当严重的指控呀！”
“不过，既然你都已经这样子说了，那么，剩下来的那些手语书我会全部拿去销毁的。”
与她平时严谨执著的态度前后一致，她十分爽快就承認了自己的过失，並且不只是嘴巴简单说说而已，而是极为实际的思考到弥补错误的下一步，她这
<	1.手语书的第二版（小蓝）	。
—种始终站在道德高地的思维方式著实让人难以真正生她的气，顶多就是会想要小小的惩罚她罢了。
可是……
如果我没有记错的话，手语书的印刷量应该为数不少	
在这短短几日之内，相信孟儿她们最多只是把其中的一半左右送了出去......
也就是说......
我们会浪费掉大约一半的印刷费？
“不行！全部销毁实在太浪费！太可耻了！”
蓦地，我那节俭持家的劣根性顿时又冒了出头：“既然你都已经把它们印出来了，而且也派了一半了，也就是说很有可能会出现盗版翻印的情况，倘使如此，在这个不讲版权的大环境下，那你倒不如还是把剩下来的手语书派发出去，免得亏本。”
闻言，会长小姐的一双碧色眸子顿时变得贼亮贼亮的：“也就是说，小蓝你现在是同意我们使用你的那个什么鬼肖像权了吗？可以继续原本的萌系行销策略了吗？”
萌系行销策略？
究竟是谁把这种东西教给她的？
「呃……是我。」
为免徒添烦恼，我马上凶狠地瞪了回去，否决叫道：“呸呸呸！我才不会同意把自己的肖像权用在这种事情上面！除了刚刚出版的第一版以外，紧接下来的第二版、第三版、第四版的内容我们都要全部换上写实风的附图，可别搞得我的手语书变成什么奇怪不得体的可疑刊物！”
此时，孟儿流露出一个可惜的表情。
“真的要换上写实风的附图吗？先不说读者们的反应，单就帮你画图的伯兰妮而言，她自己本身好像也是比较喜欢现在这种可爱风的图案，小蓝你可不知道啊，伯兰妮她自从从我这里听说要帮忙画插图之后，她可是兴致勃勃得一整晚没睡，隔天早上就把一系列的组图画好了！”
伯兰妮很喜欢画我的插图？
稍稍想像了一下那位白发少女沉醉在绘画时的情景，我心中顿时有了一丝犹豫。
而我的这一丝犹豫也自然是逃不出会长小姐的视线，她准备地捕捉到这一个破绽，立即打蛇随棍上，动之以情，晓之以理，展开了令人心动的游说。
“虽然说这本手语书一开始的确只是单纯想要恶搞你，但到了后来我们大家都认为这是一个很好的创作，要是只有初版而没有续集，我相信广大的读者们一定会非常失望，而如果因为失望的情绪而导致你的手语书销量减少，那岂不是违犯了你传播手语知识的初衷了吗？”
的确，孟儿她说得没错。
为了广大聋哑人士的利益，这手语书是愈多人读愈好的。
而相比起大家的福祉，我这小小的损失又算得上是什么？
看见我的沉默，孟儿又再补上最后一击，柔声说道：“那个呢，如果小蓝你是担心会被人们当成笨蛋看待，那我和伯兰妮也愿意和你一起成为笨蛋的一份子，我会让伯兰妮把石头屋的大家都加入在这一套手语书内，让我们的日常生活成为这本手语书内的教材。”
好狡猾......
做了坏事，然后再把那坏事情粉饰得光鲜亮丽的
孟儿实在太犯规了。
但要是答应她的话，那我的未来可就真的是妥妥地走上了商品化的卖萌路线，日后不认识的冒险者若是遇上了我，他们对我的第一印象便不再只会是「听说是一只懂得高深学问的萝莉」，而是「我以前看过她的本子！她超可爱的！」——无论怎么想，这都是一场史诗级的灾难。
想当初答应当石头屋的看板娘时，我可是完全没有名成利就的心理准备。
唉	
我叹了口气。
接受了上天安排给我的命运。
反正痛并快乐著，至少是出自于自身意愿的决定。
“既然你都说到这个地步了，我还有什么其他可以讲的呢？但是，孟儿姐你可不要以为你的情况会比我好过多少，在接下来的版本里面，我绝对会帮你安排一系列有趣的剧情，到时候你麾下的冒险者要是对你说了什么奇怪的闲言闲语，那可不要怪到我头上来。”
“好呀，我绝对不会反悔的。”
对于我的威胁，孟儿姐只挤出了一个疑似計画通
，丿的表情。
总感觉，我刚才好像答应了些什么非常了不得的
事情......
一件我很有可能会后悔不已的事情	.....
		
	曰	
2.战术手册（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
「掩护我。」
「往前移动。」
「发现敌人。」
「开火。」
成为冒险者的日子比想像中要来得清闲，在海老那儿的许多任务都不太适合我的个性，不然就是不符合我的需求，也就是报酬太少，搞到来到莫波里斯城的三个月后，反而是索菲那儿的成果更加出彩，天天有生意，天天有收入，天天有奋发上进。
而我此时却只能够百无聊赖地一个人坐在酒吧区研究著蓝农小姐的手语书。
“安妮小姐，你有没有一些可以赚快钱的门路？”轻抿了一口用为数不多的零用钱买下的伏特加，我向美丽的半精灵小姐半作感叹半作请教。
她笑了一笑，回答说道：“我记得隆冬竞技单人赛的冠军奖金好像有十万个金币——”
隆冬竞技的单人赛？
拜托，那玩意有哪一次不是传说级的冒险者胜出
的？
“有没有什么工作是在下能够胜任的？”我问道。
“亲爱的客人，要接任务的话，你该到三楼找我们的海老先生。”
半精灵先是打趣了一下，又以略为郑重的语气声明：“而且我们冒险者公会也不做那一方面的交易，而我这里则只会向客人们提供一点酒水、一些情报以及一个微笑，倘若你真想得到更多，你建议也不建议你到城西的暗之街看看，那里你会找到一些比较隐秘的门路。”
暗之街？
光听名字就是一个我不会想去了解的地方。
也不知道贤者们是怎么想的，他们总是喜欢在光明中隐藏一点黑暗。
我再次感叹说道：“赚钱真的很难呢——”
安妮嫣然一笑，说道：“赚钱不难，只是你的欲望太大而已。在一般情况之下，一个人根本不可能会拥有买下一整片伯爵领地的庞大财力，而要被封为一名伯爵，那可是需要许多人命堆积而成的功勋荣誉，假使没有战争，又哪里会有你们这一些贵族？”
“你的意思是——战争是在下的机会？”我皱眉问道。
大概是猜出了我皱眉的原因，半精灵小姐掩嘴笑说：“那自然不是让你去期待战争的来临，甚至是叫你亲手去引发战争，而是让你为战争作好准备，毕竟咱们莫波里斯城差不多每十年就有一次自然之怒，而你才正值壮年，想来是肯定有机会踏上战场的。”
“战争并不是够强就活得下去。”
“所以我们联盟的军费才会那么高，每一名士卒的性命都是同等的珍贵。”
读者眼前那充满著童趣图案的手语书，我若有所思地向半精灵小姐请教问道：“你说，在下应该放弃冒险者这一个职业而去从军吗？相较于讨伐魔物，在阵前杀敌兴许可以为在下带来更多机遇，也许只需要一场战争，在下所取下的功勋就足以买回舍妹的领土。”
“但你会这样子做吗？”
她只微笑反问了我一句，因为她知道答案本来就在我的心里。
“在下无法抱持这样子的想法而去从军。”
作为一名圣骑士，我不能把任何性命与黄金白银放在天秤之上互相衡量。
相同地，若然我可以说服自己参军，那现在也不会坐在酒吧里头这里无所事事。
「君子爱财，取之有道。」
这句说话想必害穷了不少人。
但是，如果所有人都是温谦恭俭让的磊落君子，如果光明与黑暗两个联盟能够拥有一个共同的默契，不为了自己单方面的利益而去过分使用自然界的资源，那今时今日我们也未必要在这座莫波里斯城内年年为著自然之怒而忧心忡忡。
仍是我们故乡的那一句谚语：有老实人的地方就会有说谎的骗子。
因为心里有著一个理想的乌托邦，所以我们才会去信奉诚实作为美德，也因为理想是多么美丽完满的一个蓝图，因此我们才会愿意熔炼自身，化作那座空中楼阁的钢筋砖瓦，而既然成为了那设计图中的素材，那亦意味著我们将会不合于其他蓝图的规格，从而产生磨擦与矛盾。
“也许你可以想办法赢取隆冬竞技场的团体赛？”
安妮小姐为我的烦恼出了一个主意。
说到那一方面，我又是一阵颓然。
“事实上，自从最初一次的三人会议，我们就再也
没有一齐碰面的时候了。”
“歎？你们最快不是下星期就要上场比赛了
吗？”安妮惊讶问道。
“是的，艾哈德会长已经以石头屋的名义替我们报名参赛了。”我苦笑说道。
“这样子呀，那么，白夜小姐她对于目前的状况有什么说法？”
“她说排练对我们来说没有多大的意义，所以没有特别在意。”
“既然白夜小姐这样子说了，那恐怕是真的没有必要在意了。”
对于白夜小姐，半精灵小姐似乎具备著非常高的
信任感，她乐观地说道：“以白夜小姐的能力水平，相信不要一幵始就碰上生命树那些传统劲旅，你们一定可以在六十四支公会代表队里面获得中游以上的战绩，届时，你也相对地可以由会长她那儿取得较为丰厚的报酬。”
尽管不太清楚白夜和ViVi那边的情况怎么样，但艾哈德会长为著隆冬竞技场而向我开岀的条件倒是蛮好的，至少无论成败都会有十个金币保底，接下来就是每赢一场就多得五个金币，亦即是说我们只要成功杀入十六强，那我便可以独得二十金。
然而，与三强的奖金相比，那区区二十金实在是九毛一毛。
与其在这饮闷酒，我的时间与精力显然有著更大的用处。
「回到最初的那一步。」
「全面备战。」
最近，竞技场那一边总是传出艾哈德会长战败的小道消息。
公会外面的人们都在嘲笑著她的弱小。
可是，有眼睛的人们都能够清楚看见她的强大。
与那些饱食终日的领导者相比，我们的会长小姐绝对是更好的榜样。
久战沙场总是会渐渐察觉到自己的软弱	.....
安稳于胜利中的人们比任何人都害怕失败与绝
但冒险就是游走于生死之间。
没有笑对阴天的勇气又如何赢得了不可知的明天？
我望了望酒吧台里面的时钟——
时针正指著七，分针也指著七，秒针也指著七。生命中往往就是会冒出一些令人吓然心动的巧
4
口o
这些概然性的巧合常常使人产生受到上天启示的错觉，但所谓的勇气又何尝不是一种由经历所产生的错觉，若然我们自身的生命是那么的独一无二，那又何必每每执著于那一些看似理性的数字而全盘否定当下的感性与神性？
「今晚会是一个幸福的夜。」
我如此想著，向半精灵小姐付了该付的酒钱，有方向地站起身来。
「去找一个彼此共鸣的人。」
在这个时间点，理论上已经是她下班休息的时间，但以她的个性与公会的状况，她或者仍然会在办公室里独自努力工作，因此，我踏上前往二楼的阶梯，凭藉著为数不多的记忆找到了挂有她名字的门
前，怀著与平日迥然不同的心情敲响了门。
咯咯咯。
一如我预料那般，房间的门缝仍然透著微弱的灯光，房内也有人应声。
“有人在，请入。”
声音是年轻有力的女声，即便现在是休整的寒
夜，她也似乎充满了前进的干劲。
我开了门，先向她送上一声问候。
“你好，艾哈德会长。”
“拉芙坦小姐？这么晚找上我，是有什么特别的事情吗？”
看见我的出现，她的脸上有了好奇的表情。
而令人忍俊不禁的是，在她的书桌上面竟是摆满了形形色色的零食。
在注意到我的视线后，她面色红红地解释说道：“拉芙坦小姐应该也明白的吧？作为一名有维持著恒常训练的骑士，咱们所消耗的卡路里总是会比一般人多出那么一丁点儿，而既然只有那么一丁点儿，那我就没有理由去吃正餐，所以才会在工作时悄悄多吃了一点零食。”
怎么说好呢	.....
真是一个绝佳的辩解......
就连带她嘴角上的那一小块洋芋片也因此而变得
可爱了起来。
我装作什么也看不懂，正色说道：“原来如此，不知道艾哈德会长今晚有没有陪在下对练战技的时间与兴致？以会长你的实力，绝对可以为在下带来一定的启发。”
这时候，她的眼里飞快地闪过一丝不愿意的情绪，而我捕捉到了。
于是，我故作轻松，补充笑说：“当然，若然会长你没有时间的话，在下也不会介意。”
但少女并没有踏上我为她准备的下台阶，反是扬起了兴奋笑容：“不不不，虽然这件事情有点儿超出原定的行程，但到地下室打一场的时间应该还是有的，更何况像是我这种攻击型的骑士，最需要的就是防御型的陪练，现在有拉芙坦你特地挑冗和我切磋，我又怎么可能拒绝呢？”
一语甫毕，她就极为爽快地拿出盔甲和战斧，直接在我面前把它们穿戴在自己身上。
这是我第一次看见她身穿轻甲的模样。
那是一套非常适合她的白银盔甲，襯得她一身英姿飒爽，浑身壯志凌云之态。
“來來來，咱倆來战个痛快！”
要说她唯一的缺点，大概就是太年轻了吧？
我朗然一笑，答曰：“小女子武艺粗疏，请多多指教。”
		
		
3.第二次战斗（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
是夜，我与艾哈德会长一同去到石头屋的地下武斗场。
因为石头屋实力平水到达黄金级以上的冒险者实力在太少，所以，只这里大部分时间都是空置不用的，不过，在我们来到这里时，倒是发生了一段小小的插曲，就是有一名叫做堤娜的性感猫女以及她的两位男性友人偷偷来到地下室，使用了这一个需要大量魔晶石维持效能的场地。
毫无悬念的，艾哈德会长把这三只东窗事发的老鼠当场训了一顿，并且提出了大额的索偿。
就这样子，她们三人在地下室玩了一玩便每人不见了整整一个金币。
那可是整整一个白银级任务的报酬。
“真是的！为什么这些笨蛋就是爱冒险去贪些小便宜呢？”
用老婆婆碎碎念的口吻把三只顽皮老鼠赶了出去后，会长小姐的俏脸上却是多出了一弯宠溺似的微笑，使人不禁直接联想到刀口心豆腐心这一个形容
<
词。
“让拉芙坦小姐见笑了，时间也挺晚了，我们捉紧时间幵始吧？”
关上门后，行动派的艾哈德会长便向我摆出一个请战的架势，与初次见面时不同，兴许是因为少了赌注的刺激感，又或者是受到其它因素的影响，她此时的精神面貌没有了当初的拘紧谨慎，反而是增添了一种从容不迫的风采，宛若一缕奔跑的春风。
为免浪费她宝贵的时间，我也立刻装备好十字大剑和重型塔盾，站到武斗场的另一侧。
在竞技开始之前，我们的起始距离是准备赛制的二十米。
“好的，请指教。”
准备好以后，我沉著地向她回以一个接战的姿势。
而在礼议之后，她便刻不容缓地动了起来一
因为有了上一次的对战，召唤光之兵士这个战场技能便不再是能够起到奇袭作用的秘密，而以艾哈德会长这种轻甲战士的前进速度看来，短短二十米距离恐怕是不能够为我提供足够召唤弓兵的吟唱时间，考
虑到这一点，我只在自己身上加持了一个力量祝福。这场战斗将会是白刃战的胜负。
艾哈德的战斧与我的十字大剑同属于重兵器的类型，也就是说这场战斗是一击必杀的交锋，就好像是在玩梭哈时，双方都被规定每次下注都必须大额下注，也就是说，当我们彼此皆决定要在同一刻挥动兵刃，那一刻很有可能就是分出胜负的刹那。
话虽如此，艾哈德的长柄战斧始终要比我的十字大剑要轻上一点。
而且她身上所穿的还是轻便灵活的锁子甲。
因此，她将会是占据主动权的一方。
攻击！攻击！再攻击！
藉由灵动的脚步以及长柄战斧的长度，会长小姐不断地对我的防御施加压力，这一个明智的战斗策略与上一回的对战是完全相同的，如果一个战术能够持续奏效，那就算再怎样了无新意也是可以一用再用，毕竟战斗不是耍杂技，讲究的是实际的效果。
但上回我之所以战败却完全不是因为这一个策略。
我之所以战败是因为艾哈德她的奇袭。
在拳击与摔技方面，她有著令人始料不及的强度。
不过，同样的招数对圣骑士是没有用的！
这一次，我是无论如何都不会再让她轻易推倒下
土	
而另一方面，光凭战斧的话，她是绝对攻不下我这一座坚固的堡垒。
此外，相较之下，少女的进攻方式也要比我的防守更加消耗耐力，若然她想要取胜，那便必须尽快使出克敌制胜的奇策，也唯有依靠令我料想不到的招数，她才有机会再度获胜。
「观察——见招——拆招——消耗——辗压」
这五个步骤就是我最常用的大战略。
无论是单兵作战或者是动辄数以万计军民的战役都可以运用这一个战略。
一即是全，全即是一。
道理是简单而细腻的。
亦恰如我的预料，久攻不下的艾哈德会长终是走出了一步了奇步。
那是一个由慢至快的转变。
少女先往我的左侧作了一个佯攻的前置动作，这一个佯攻动作非常逼真，单凭肉眼是不太可能分辨出它的真假，也因为相信了这一个逼真的佯攻动作，所以我把塔盾的防御重心转移到左侧，便就在重心转移的当下，她再踏出了一个变向的脚步。
那是一个快得令人心惊胆跳的脚步，就好像是有一股无形的重力把我的双脚钉在地板上面，而她则成了一抹残影，由我的左侧瞬间岀现在我的右侧，同一时间，她已经在另一个方向朝著我毫无防备的右半身举起了锋芒毕露的战斧一
【圣盾术】
危急间，我使用上了刚刚才准备完成的圣盾术，
挡下了这重要的一击。
“这一招叫作什么名字？”我笑问她。
“什么这一招？”她疑惑反问。
“不......没什么。”
可怕	
她那天真的反问比起那鬼魅般的变向步伐还要更加可怕，若然她是无意识地使用了那种变向步伐，那就是代替她已经完全把这种步伐融入至自己的战斗本
能当中，仅仅以刚才的交锋看来，她完全是以一个动作的肌力换取了我大量的魔力与吟唱的时间。
「观察——见招——拆招——消耗——辗压？」
「现在究竟是谁在消耗谁呀？」
我心里苦笑了一下，让自己眼睛更加专注于会长小姐的步伐——盗贼般的步伐。
然而，接下来的时间艾哈德会长并没有立刻再施展岀那神乎奇技的一步，她回归到最初的那一种打法一那一种花花浪费体力而没有效用的打法。但是，即使是这一种毫无建树的攻势，如今也足以让我的精神带来巨大的压力，因为她随时随地都可能再走出那凶险的一步。
如果我可以一路防御，一路把圣盾术的次数吟唱准备至两次以上......
那么，我便有足够的自信反击回去，并把会长小姐一举拿下	.....
而就在我再一次把圣盾术的次数吟唱至一次时，艾哈德会长又一次使出了那一种变向步伐，因为有了第一次的经验，因此我的重心并没有完全往左侧靠拢，就在她变向踏步的一瞬间，我也适时作出了重心
的调整，然后完美地把盾牌正对著那高举的斧刃一
不妙！
正当我为著自己没有重蹈覆辙而沾沾自喜时，对面的艾哈德会长却是突然不可思议地快了起来！
之所以形容为不可思议，那是因为这小妮子竟然在挥斧的那一刻松幵了双手，放弃了约两百公斤重铁的她自然是少了许多负担，速度自然也快了一大截，凭藉著这速度上的落差，她成功赤手空拳地闯入了我的中路，以娴熟的技击手法卸下了我的塔盾。
轰的一声。
我的塔盾与她的战斧双双倒地。
而战斗也因此进入了更快的节奏。
「这就是你的战术吗？」
「可惜，这也是我的战略。」
在失去了长柄战斧之后，骑士少女便立刻拔出了腰间的佩剑，以迅捷的剑法向我发起了密不透风的攻势，然而，虽然战斗的节奏一直被她出色的战术主导著，但在大战略方面，我倒是技高一筹一纵然她的剑法也是上佳优秀，可是与我娴熟的十字大剑相比，仍然是落了下风。
嘎——
用不著太多花巧的套路，只凭一声呐喊与决然的一剑，便足以让我高举反击的旗帜。
轰!
我的大剑重重下劈，危急间，她连滚带爬才躲开了这强力的一剑。
气势回到我一边来了。
观察——见招——拆招——消耗——辗压
局势已经来到战略的最后一步。
「看来，她已经没有其他底牌了？」
「该是收尾的时候了。」
在判断了自己在战力上具有压倒性的优势后，我当即向会长小姐展幵不容喘息的追击，此时此刻，我的身上已经具备著瞬发一次圣盾术的能力，而以她的制式长剑的硬度根本就没有办法击穿我的圣盾，这同时也意味著，我大可以利用圣盾术无损地与她交换伤害。
亦因为深明情势，所以会长小姐她也没有轻举妄动，只守不攻。
而骑士少女方才接连不断的进攻也使得她自身的体力大为耗损，大概只要我再努力强攻猛打几下，她就会产生一些失误，让我可以顺利把她完全攻陷。
「唔？」
正当大局即将底定之时，骑士少女也作出了最后的反扑。
她摆出了一个佯攻左侧的动作。
然而，有著圣盾术的我根本就没有必要理会她这一个动作，我完全可以继续攻向她的中路，与她以伤换伤，也只需要命中一击，我的大剑就能够触发武斗场的生命保护机制。
却在此时，她作出了一个后撒步的动作。
轰的一声，我的大剑落到了她的脚尖之前一
「糟了。」
我心中大呼不妙，骑士小姐也趁乘上前挥剑砍往我的面门。
【圣盾术】
兵！
圣盾与制式长剑在半空中激烈交汇，擦出了炽烈的花火！
当！
然后，剑与盾之间冒出了一声突兀的响鸣。
竟然是骑士少女的制式长剑抵受不了碰撞的力
度，在这关键时刻一分为二的断裂了！
可是，即使长剑断裂，骑士少女倒是仍未放弃，她趁著我的十字大剑尚未回势，勾起两只指甲锋利的手指头，靠往我的左侧把二指刺向我的双目一
「不对！这也是佯攻！」
闪躲的半途，我敏感地注意到她的脚步隐约有保留，于是也在自己足下暗藏了三分力劲。
说是迟那时快，我的预判果然没错，她的攻击才施展到一半，她脚步便作出了变向，由左侧踏到了右侧，而在这个时候，我的大剑已经赶回了本阵，依仗著宽大的剑刃，我完全护住了自己的正面，任她那两只纤细的手指如何锋利，亦没有可能穿越货真价实的剑刃精钢。
「嗯？等等！这是！」
第二次变向——
由于使用了剑刃护住自己的双眼，因此方才有那么一瞬间，我看丢了骑士少女的脚步，而与此同时，骑士少女她也作出了第二次变向，而她的右手也没有
再维持攻向双目的剪刀手，而是化作了一把坚实的手刀，毫无疑问，她的目标是我的颈项！
她是想把我直接击昏！
「才不可能让你得逞！」
我心里大声呼号著，可是那一种被重力钉住双脚的感觉又笼罩住了我的全身上下，我明白这是因为我的身体并不习惯在这么短暂的时间内作出这么频繁的位移转向，心与力硬生生地被骑士少女的两次变向撕扯成天南地北的两份，却在这一个时候，我的后脚跟传来了违和的触感——
「绊倒了？」
后退时，我的后脚跟没有提升至足够的高泛，绊到了武斗场的地面。
于是乎，我愕然地往后倒了在地下。
而骑士少女也奋力跳到了半空，居高临下地往著
我的胸甲挥出了全力的一拳！
当的一声。
我们分出了胜负。
我，赢了。	'D
会长小姐发出了惨叫的声音——
“呜哇哇！我一定会脑袋进水了才会把拳头砸在你的盔甲上面！”
“你要是再瞄准一点，赢的可能就是你了。”
“拜托，谁想得到你竟然会自己倒下来？我可没有做过类似的情景训练！”
“事实上，我是被你晃倒下来的。”
“先不管什么晃倒不晃倒的，我想咱们要趁著楼上还有人，去找个牧师看看我的手。”
“好的，在下陪你去。”
事情并不难理解，一个人要是赤手空拳以开山劈石的力度揍在一块根本复合钢板上面，结果当然只会是由自己本身来吃下全部的反作用力，而骑士少女的拳头手腕也不过是肉体凡胎，在那上千斤的冲击力之下，即使她穿戴著护手，仍然逃不过脱臼的结局。
不过	
在这短短的数个月内，会长小姐她还真的进步不少，尤其是她刚才在无意识间将我晃倒在地神妙身法，如果运用得当，相信将来她无论遇上怎样坚固的盾牌，她也都能够有办法把她的对方玩弄在这致命的脚步之中，成为一名可以与众不同的战斧骑士。
而在经历这场战斗后，我也自她那一把断裂的制式长剑上面得到了灵感的启发。
也许，在隆冬竞技幵始之前，我可以尝试把这个灵感提练一下。。
	
	
4.隆冬竞技（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
隆冬竞技。	
这是一个耳熟能详的名词，也是莫波里斯城的城市特色之一，每年的这个时候，总会有许多外地的旅客不惜长途拔涉，也要来到我们这一座边境名城来看看一众冒险者强者的竞赛表现，而这项竞技比赛也是全光明联盟在每年十二月最大的一个赌盘。
顺带一提，在今天的昨日，亦即是隆冬竞技正式开始的前一天，下注我们石头屋可以获取团体赛的第一名的赔率是1：2000,而隔壁生命树成功卫冕蝉联冠军的赔率则是大热的1：1.15,从这一项数据可以清楚得知大众对我们石头屋的实力究竟有多么悲观。
正所谓万变不离其宗。
像是地球时一般，赛马有马经，足球篮球有波经，咱们城内的隆冬竞技也出了好几本冒险者名册，当中讲的内容不是什么，就是请来了一些专家名嘴来谈谈哪一名选手的今年状态较好，哪支队伍的出线率较高，让各位赌徒与观众在比赛开打之前对比赛多少增加一点认识，使得大家不至完完全全外行人看热
闹，稍微提升一下人们欣赏体育运动的平均素养，一起来看看竞技场内的门道。
而作为一名完完全全的外行人，我也买了一本由齐格兰出版社编制的《隆冬竞技指南》。
「话说回来，齐格兰不是美食杂志的出版社吗？」
「怎么突然又会隆冬竞技扯上关系了？」
「算了算了，反正不买也已经买了，而且这也只是闲书一本，不用计较太多。」
光阴似箭，日月如梭。
这句说话是土得不能再土的话儿，却又是妥妥的一句老实话，由我穿越到这一个疑似游戏世界的异世界，一直经历了白夜、行军狼、古山失踪等等大大小小的特殊事件，乃至于像是此时此刻与石头屋的大家一起坐在这个隆冬竞技的会场——这一切皆彷佛只是—眨眼的时间而已。
人生五十年，與天地長久相較，如夢又似幻力	
最实在的，还是可洛洛的红豆包。
我一边叼著红豆包，一边与隔壁的会长小姐翻阅著竞技指南的内容。
“孟一子，咱们的菜青抽千结窝岀泥木油？（孟儿姐，咱们的赛程抽签结果岀来没有？）”
“你呀，把面包吞下去再说话好不好？像个小孩子似的。”
我咽下红豆包，贼贼笑说：“什么叫作像个小孩子似的？咱现在就是一个小孩子！”
她促狭的目光瞅了我一眼：“小蓝呀小蓝，你的节操差不多要掉光光了。”
什么叫作差不多要掉光光？
节操那一种无聊玩意，自从我穿起看板娘制服开始就已经全部被吸入黑洞里面了，好不好？
当下，我果断无视著会长小姐的吐槽，重申了自己的问题：“孟儿姐，我说呀，我们石头屋的赛程抽签结果究竟什么时候才会出来？昨天我可以足足拿了一整个月的薪水去买了白夜她们一轮游的，若然她们一开始就抽到七大公会他们，那这一个月的薪水就有希望变成两个月的薪水了！”
“哪里有人像你这样子暗地里自己黑自己公会的队伍的......”
“什么叫作自己黑自己公会的队伍？”
我佯装作愤愤不平，为自己辩解：“我可是抱著如果她们真的一轮游了，那我们公会的损失就可以相对降低一点的心态去下注的！由经济学的角度分折，我这是叫作分散投资！而且下注买自己一轮游的也有白夜她自己的一份，你说我应不应该跟著她一起下注？”
“喂喂喂，你说她身为选手自己跑去下注了？”会长小姐紧张地问道。
“那当然是没有，帮她下注的是时装店的女
神。”我回忆说道。
“白夜她打算打假赛？”
“没有，她答应了我一定会全力以赴，但也一定会一轮游。”
闻言，孟儿摸著下巴陷入了沉思，分折说道：“但以拉芙坦和她的水平，除了七大公会之外，其他队伍想要打赢她们也应该不容易的呀？嗯？等等！你的意思是说白夜她打算在抽签的时候犯规动手脚，让我们第一场就抽到七大公会的人马？”
事实上，我也不知道白夜的计画。
我如实回答道：“详请是怎样，白夜她没有讲，
但估计她也这样子打算的。”
孟儿气愤骂道：“她这样子可是作弊了。”
我轻松笑说：“可是，和地下赌场对赌作弊，真的算是作弊吗？”
“原来是地下赌场啊——也对！她们本来就是蛇鼠一窝，充其量只能算是黑吃黑而已。”
对于地下赌场，孟儿她似乎没有什么好印象，她
流露出一个幸灾乐祸的笑容，然后把视线落到竞技指南上面，指著其中一个表单说道：“嗯？今年的比赛队伍数目比往年多上不少啊，这里一共一百五十队代表队，以每队十分钟计算，他们也至少要打上十几个小时，我们才能看到冠军赛。”
十几个小时？！
想著要坐在这里看他们由早上互砍到晚上，我便
就觉得自己的小屁股一阵生疼——
久坐可是很容易长痔疮的，而且十男九痔，十女B十痔，为免痔疮出现，咱们一定要避免久坐久立，常做提肛运动，而有规律的恒常体育锻练也是关键中的关键！
只可惜，以一名任务鉴定师为目标的我又怎么可
以错过隆冬竞技这一种富有参考性的场合？
就算赛程再怎么长，我也只能跟著拚了！
「反正这个世界只有两种人，一种是已经得了痔疮的人，另一种是将会长痔疮的人，就算因为工作而得了这种说不出口的职业病，咱也只是把人生的进程稍稍提前一点而已！再说，作为一只迷之妖精，作为一只萌萝莉，痣疮神马的又怎么可能发生在我的身上！J
而正当我胡思乱想著一些正常女孩不会想的东西时，消失了一早上的白夜却是突然出现了。
她一出现就给我带来了一个好消息：“我刚刚去抽签了，第一轮的对手是生命树B队。”
虽是极为平淡的语气，但她为我们送上的消息无疑最惨烈的消息。
但由于我方才已经提前给孟儿做过了心理辅导，因此她的反应倒是不至于强烈，只是痛苦地捂住脑袋，提醒并警告说道：“白夜，你自己清楚你自己做了些什么。而我们石头屋追求的也不是所谓的胜利，即使对手是生命树，你可也要给我留点面子。”
“安啦，姐老早就帮你想了好几个两只其美的好
<
法子。”
面对会长小姐的黑脸，咱们的亡灵法师倒是极为**的给她抛了一个媚眼。
呼!
-1999
+1777
见状，孟儿直接一拳轰到了白夜的面门，而后者也早有准备地把她的拳头格挡了下来。
“对不起，有蚊子，没有打中。”会长小姐平淡说道。
“最近我们莫波里斯城冬天的蚊子真是愈来愈多了呢——”亡灵法师嫣然笑语。
白夜和会长之间的这一种交锋，我们大家早已见怪不怪，当下我便由得她们自己在那边唇枪舌剑，自己独自查阅竞技指南，找出写有生命树B组冒险者名单的那一页。
「世界原来真的非常细小。」
名单上的名字都是一些不陌生的名字。
为首的是一名传说级的人物。
【德鲁伊大师】雅各-贝尔
纵然是隔壁公会的冒险者，但我对他的印象可谓是记忆犹新，初次见面时是他在风车竞技场打败了我们家的会长小姐，而如今他竟然再一次对上来自我们石头屋的人马，这不得不说我们之间真的存在著某种若即若离的缘分。
「不知道等会儿这名雅各大师会用什么方法来对付我们的白夜？」
「而白夜她又会有什么方法令到接下来的场面变得稍为好看一点？」
我怀著期待的心情，把目光待到下一栏的角色介绍。
在雅各大师下面的是一只河童。
就是那一名常常在安妮那儿喝酒，明明没有才气，但仍是自称诗人的绿色河童。
【分裂大师】小西溪野鹿
战斗风格：据消息人士报称，这是一只非常噁心的河童，基本上是一名出色的风系格斗士，但又具备著某种鲜为人知的特殊技能，也因为这家伙的外表看上去实在太糟糕了，所以为免遭受不必要性骚扰，因此小记兼小编就不去为大家继续深入查深了（才不是偷懒哟！）。
除了雅各和小西溪之外，生命树的第三次冒险者也是一名熟脸孔，只是曾经活跃一时的他在白夜事件结束之后就突然消声匿迹了起来，即使我特地跑去生命树那儿去问那名叫做洛军儿的红发御姐，最后仍然只是取得了一个不太确定的答覆：
『吓？你问玄洵在哪里？那只爬虫类笨蛋的行踪应该不是什么重要的资讯吧？不过，听他的朋友说，他好像曾经说过要回去自己的故乡，就是那一个什么鬼龙岛。听说龙岛距离我们莫波里斯城还蛮远的，估计没有一两个月时间是回不来的。』
大概就是因为这个原因，所以我们才一直没有看见这只秀逗秀逗的半龙人。
「既然他的名字出现在了名单上面，那就是说他已经回来了？」
「或者，我该去看看他？毕竟他以前帮助了我那么多？」
5.你好，我们的男主角，噗（小蓝）划
（乌鲁一蓝农）
我是乌鲁-蓝农。
今天，我们来到了被一群野蛮冒险者占据了的风车竞技场。
我会在这片不科学的土地上教会大家如何面对无IB数异教徒，并且存活下来。
嗯？你们瞧，看看我发现了什么？
前方有一只落单的半龙人，要分辨半龙人的性别，我们可以参考他们的小**，但由于他们一般都会穿著衣服，因此我们只能因应他们的服装他作出判断。
战袍、钢靴、紧身皮裤。
很好，这是一只雄性半龙人——除非他已经精明到懂得伪装。
一般情况下，雄性的半龙人非常温驯的，但如果他们正值没有规律性可言的**期那就另说别话，他们的龙角可是以时速1500魔尔的效率调动大气中的力量，然后透过神秘的龙语魔法对我们作出攻击，若是一个不小心，我们非常有可能会被他一击必杀。
然而，尽管凶猛非常，但半龙人却是上帝给予我们的珍贵食材。
每公克龙半人所含有的蛋白质是柴狼人的六倍，换算成卡路里，只要一块小腿肉就能够让我们人类全力活动一天，要是不幸陷入无法取得其他粮食的情况，我们可以尝试去捕捉他，而现在我将会向大家示范捕捉一只雄性半龙人所需要用到的技巧。
首先，我们必须安静的潜行，虽然眼前这只半龙人正呆呆的研究著手中的一个魔方玩具，但作为半爬虫类生物，他们的听觉却是非常灵敏，根据《大陆亚人类图鉴》的记载，他们对于恶意与杀气尤其敏锐，因此请各位务必紧记我们的半龙人捕捉小贴士。
半龙人捕捉小贴士①：让我们带著天真的笑容来夺走这些爬虫生物的一血吧！
很好！
依靠著小贴士①，现在我已经顺利潜行到雄性半龙人的背后了，但真正的考验在这一刻才正式开始，因为你如果和我同样也只是一名普普通通的地球人而且手边又没有任何热武器的话，以咱们正常人的力量就算给我们一把+9屠龙宝刀也未必砍得入对方的鳞
片。
半龙人捕捉小贴士②：硬的不成，我们就来软的。
于是，我快速扫视了道具栏一眼，从中找到了一件火属性的关键道具。
「去吧！火炎史莱姆娃娃！」
我以迅雷不及掩耳的速度把史莱姆娃娃由半龙人袍子的后颈丢了入去
火炎史莱姆娃娃对半龙人造成了效果拔群的伤害。
半龙人陷入了急跳脚的慌乱状态
“这是什么鬼东西？软软的又暖暖的，超级噁心的
“哼哼！那可是全新款的红色恶作剧史莱姆玩偶！内容不含任何防腐剂与人工添加色素，适合六岁或以上幼儿及成人使用，是居家旅行、杀人越货的必备解闷佳品！”
“你这家——嗯？这是声音是？蓝农小姐？”
察觉到作弄他的人是谁以后，可爱的半龙人少年立即就换上了不同的表情，由大少爷式的愤怒化作了
哈士奇式的憨笑，这当中的变化之大不禁令我瞠目结舌，亦再一次让我为他的热情与憧憬感到无所适从，为毛这只半龙人会对我一见锤情呀？
“你就这么喜欢看到我吗？”我问他。
玄洵扭著屁股，狼狈滑稽地自背部抓出我的史莱姆玩偶，脸上挂著阳光的笑容：“因为实在太久没有看到蓝农小姐你了，所以今天特别的高兴！对了，这个玩偶娃娃是送给我的吗？”
看著玄洵一脸期待的样子，我果断不给他留有任何希望。
“不是的，这个道具用完是要回收的，请把它还给我。”我以营业式的口吻说道。
“喔，这样子啊，真是太可惜了。”他恋恋不舍地把恶作剧娃娃还了给我。
平平是半龙人中的贵族哥儿，为毛这个玄洵在我面前硬是满满有著一种哈士奇的既视感？就算我是猫狗通吃偏狗派的，咱也不会因为你这种可怜兮兮模样而给你加分的啊！小弟弟，要知道咱现在的外表虽然是母的，但内心可是和你一样是公的啊！
嗯？等等！
我突然发现了一个非常重要的思考点。
“话说，玄洵你是喜欢我的吧？”我问道。
“是的！我超喜欢蓝农小姐你的！你简直就是我的梦中情人！”
面对我的疑问，他一如既往向我丢著直得不能再直的直球。
“所以说，你究竟是喜欢我哪一点啊？”
“我喜欢蓝农小姐你的全部！就算是你那一个没有龙尾巴的小屁屁，我也十分喜欢！”
毫无疑问，这一只玄洵是原装正版的真货。
也只有他才能够用著这种天真灿漫的语气对著一只萝莉作出如此露骨的性骚扰。
“那如果我不是一个女人，而是一个抠脚大汉的
话，玄洵你还会不会喜欢我？”
“为什么蓝农小姐要问我这样子的一个问题？”他警惕地疑问道。
“你大可是不回答我的啊！”我还了一个阳光微笑给他。
闻言，他盯著额上的龙角思考了一下，用肯定的语气笑说：“嗯嗯！如果蓝农小姐变成了一个抠脚大
汉的话，那我觉得自己只能够放弃喜欢上你了吧？毕竟就算蓝农小姐你怎样优秀，男生还是不可以喜欢上男生的，或者到时候我们可以当好朋友？”
各位江东父老！请看！
超级感人的！
咱们石头屋终于出了一个性取向正常的阳光少年了！
欵？
不对？
慢著——
这丫的好像是隔壁生命树的货，而不是我们自主
出产的？
也就是说，咱们石头屋仍然有著在门口高挂彩虹旗的基吧潜质——
我一边纠结著现在年青一代的性取向，一边把话题伸向较为正常的话题：“好了，你对我的感情我明白7,不过，我的答案还是和以前一样，我们还是当朋友比较好。话说回来，你失踪的这一段时间内究竟是到哪里玩耍去了？怎么一点消息都没有？”
“喔喔喔！你问这个呀！其实我这几天才刚刚由
龙岛回来。”
他简短地解释了一下自己的去向，然后又问起了当时的那一件旧事：“相比起这一个，蓝农小姐你的身体还健康吗？之前白夜說的灵魂里面有个强大的禁制，现在已经解除了吗？”
我灵魂里面的禁制？
哦哦哦！
是在说我的系统吧？
为了这名亚人少年一直担心下去，我笑著信□幵河：“0K的！白夜说那个强大不行的禁制是良性的东西，就算放著不管也不成问题，所以玄洵你就不用担心我了！”
“放著不管也不成问题？”
闻言，玄洵这只哈士奇半龙人立即一脸愕然：“蓝农小姐你说的是真的吗？”
看著他这个略有夸张的表情，我疑问道：“嗯嗯，是真的没问题。是怎么了吗？”
玄洵单手捂脸，仰望晴空，嘴角是发苦的抽搐：“没有，什么都没有，就是我这几个月前为了你的事情跑到龙岛搬救兵去了，然后因为那只救兵非常
不好搬的缘故，所以就在龙岛里面稍稍耽误了一点时间，这一耽误就耽误到现在了。”
换言之，可爱的玄洵为了我白白花了数个月时间在龙岛上面？
我不禁一阵无语：“我上次不是告诉你不用帮忙了吗？”
玄洵似个小女生一样，左手食指戳著右手食指，委屈地说道：“你上次叫我不要帮忙是因为担心有人因为那个禁制而受到伤害，但白夜她不是也说了吗？只要是白金级以上的心灵魔法师，那或者可能会有解决办法，而当时我又想起了自己好像真的认识了那么一个心灵魔法大师——”
我抽搐著嘴角问道：“于是乎，你半个消息都没有留下来，自己冲到那个什么龙岛去了？”
他耸拉著脑袋答道：“我原本是打算去去就回来
的，谁知道事情竟然愈弄愈复杂......”
面对这种尴尬的情景，我也不知道自己应该说些什么好了，虽然说整件事情都不是出于我自身的本意，而是玄洵他的一厢情愿，但讲到底他还是出于好意才为了我白白浪费了几个月的人生，也令我怎么想
怎么过意不去。
我认真地说道：“你知道吗？即使你为我牺牲这么多，你也只能够得到一句谢谢而已。”
他摸著自己的后脑勾，苦笑说道：“我什么也帮不上忙，说什么谢谢呢......”
“嘛——“
我叹了口气，闷闷然说道：“反正你自己跑去龙岛卖萌这一个锅我是不会背的，你要怪的话就去怪白夜她的误诊，而且玄洵你知道吗？你们队的第一个对手不是什么人，就是我们石头屋的代表队，而白夜她正正就是我们队内的其中一名成员，你大可以趁机把她暴揍一顿。”
此时，一向与白夜不对盘的玄洵却是突然良心发现。
善良的他质疑说道：“但我觉得，就算是白夜，她也应该不会想要误诊的。”
然而他并不知道，白夜当初何止是故意误诊，她还想要把我一整个人偷偷解剖掉！
因此，我以无可辩驳的语气训道：“总而言之，玄洵！你等会儿去到竞技场上的任务就是去把白夜那
个嚣张的老妖婆打到爸爸也认不出来，像她这种亡灵法师，以前一定做了不少折寿的事情，现在我们替天行道，赏她几个拳头，也算是帮她积点阴德。”
“蓝农小姐，为什么我好像不怎么听得懂你的
话？”玄洵一脸天真地说道。
“总之！Jst do it!”我打拍他的肩膀。
“好的！Jst do it!”他当即敬礼立正。
	曰	
6.紧张感（拉芙坦-弗莉兹）
（拉芙坦-弗利兹）
吵杂的冒险者更衣室内，我和我的队员坐在安静的一角。
白夜小姐说，我们第一场的对手是生命树的B队。
这让我总感觉这一场马上就会变成我们的最后一场。
尽管说我只是个打工的，但是第一场就被对方干掉，又好像有那么一点辜负了会长她的期待。
然而，与我此时的烦恼截然不同，白夜和ViVi她们两个的心态倒是放得端正得不能再端正，完全就是一副「我们只是临时工，输赢对我来说并不重要」的专业态度。
此时此刻，前者正轻轻松松地翻阅著竞技指南的内容，而后者则是不断持续著剥香蕉与吃香蕉的动作，完全让人感受不到半点大战前夕的紧张氛围，更看不见丝毫想要争胜的欲望。
「就这么上场的话，等会儿只怕会输得十分难看吧——J
为了保全石头屋的颜面，我向她们两位建议说道：“马上就要比赛了，白夜小姐，你说我们是不是应该稍稍安排一下作战策略，纵然我们获胜的希望十分渺茫，但战斗场上什么都可能会发生，若是作好准备，或者我们也会有机会把握对方的失误而获得胜利？”
“作战策略吗？”
听见我的问题，白夜小姐勾起了一抹意味深长的微笑。
她说：“拉芙坦你觉得我们需要怎么样的策略？”
我忽然觉得白夜小姐此时的笑容好像多了一丝诡异的违和感，让我心里不其然产生了一股被算计了的感觉，但这种感觉一瞬即逝，一直以来品行良好的白夜小姐没有使我多作怀疑，我的注意力只是集中到了她的问题上面。
我当下就有了答案。
“白夜小姐你比我更加懂得谋略。”
“你就这么信任我？”亡灵法师反问我。
“没错，我信任你。”我肯定的一点头。
“但ViVi我却一点也不敢信任她??”
这时候，一旁的蓝毛狐狸却是不同意的含沙射影了起来：“过去的经验告诉我，与亡灵法师站在同一阵线最重要的可是随时随地都要做好被出卖的心理准备，聪明的她们总是有著许多情非得已的理由把我们当成畜生果蔬似的货物一样交易出去！”
可是，纵使面对如此严重的指控，白夜小姐仍是一脸笑容，也不作任何解释：“请放心，如果我将来真的要出卖你们两位，我一定会做得漂漂亮亮，在把你们卖乾净之前一定不会让你们察觉，但是话说回来，我从你们两位身上也看不见任何值得出卖的好处。”
蓝毛狐狸立即指著白夜往我叫道：“看！她承认了！”
我再次为著两人的矛盾叹了口气：“在下认为，我们没有必要浪费时间在这种争执上面。”
白夜当下就对ViVi作出了选择性的无视：“其实归根究底，艾哈德会长聘请我们的原因都不是为了赢得比赛，而是想要向比赛的观众们展示我们公会目前所拥有的能力，吸引其他冒险者加入我们公会，也正因如此，我们一开始就能够对上生命树反而是一个有
利的局面。”
白夜说得没错，一天这么多比赛，正常的观众自然是不会把它们全部看完的。
观众们采取因应自己的需求而挑选观看的场次，当中最受欢迎的自然是那一些名牌公会代表队的比赛，假使我们今天对上的队伍不是生命树，而是七大公会之外的小喽罗，那么放在平民观众的眼中就是小喽罗对上小喽罗，这样子的对战组合又哪里可以引来观众的注意？
对艾哈德会长而言，只要我们在这趟旅程中成功对上七大公会的人马，然后打出我们该有的身价，那就是属于石头屋的最大胜利，至于前三强的奖金与荣誉？那是她根本不曾考虑的事物。
少顷，白夜又是语出惊人：“也因为事情实在发展得太顺利了，所以我替你们稍稍向会长小姐多争取了一点福利，也就是如果等会儿我们的表现足够好足够精彩的话，那事情结束之后，会长小姐将会对你们支付额外的奖金，大概是每有二十个金币的样子吧？”
二十个金币……
那是我连续两星期持续工作才能得到的成果	.....不得不说，这样子的福利十分能够推动我的积极性......
但问题一向不是出自于我和白夜身上。
在我和白夜共同的注视中，ViVi又是摇头晃脑，又是看天望地，在作出一连串意义不明的古怪举动之后，才幵口说出自己的看法：“其实这个月咱卖香蕉也算是赚到了一点零用钱，最近是不怎么急著用钱的，也就是说，接下来的比赛，咱并不打算配合你们两位。"
「好麻烦......」	
「这只精神病的狐狸......」	
我强忍著一肚子火气，望向白夜小姐，等待著她的立场与表态。
只见白夜小姐不怒反笑，慈眉善目地说
道：“ViVi，你还记得我上次和你说过的话吗？”
闻言，蓝毛狐狸嘴巴咧起，不耐烦地嚷道：“我不
记得，也不想记得，不要让我记得。”
看见炸毛的狐狸小丑，白夜小姐却是半点不惧，
她好像深知狐狸性情一样满脸轻松，甚至还大胆伸手
摸到ViVi的脑袋上面，以逗狗般的口吻说道：“大家都是有知识的文明人，不用在我面前装傻扮哑，你有你的底线，我有我的利益，我们互相合作，互惠互助，好不好？”
“咱有自己的做法！”
蓝毛狐狸害怕地拍幵白夜的手，躲到墙角，叫起了令人哭笑不得的口号：“咱要求绝对的人身自由！要求独立自主！坚持并主张维护兽族的基本人权原则！反对任何极权主义！反对任何欺上瞒下的暗箱操作！反对一切贪腐行为！反对所有非香蕉教的异端宗教活动！”
而我们的白夜小姐也「完美地」解读了这名示威者的诉求。
亡灵法师以肯定地语气和我说道：“嗯嗯，看来我们之间已经达成共识了。”
我哑然问道：“请问是怎么样的共识？”
白夜小说温柔一笑，甜甜地说道：“她要是不好好做事，回头就把她干掉的共识。”
与其说是共识，这倒不如说是单方面的威胁啊
再看看，我们的狐女小丑？
她正躲在墙角一个人瑟瑟发抖——当然，我并不认为她是真的怕了。
「嘛——她们两个的事情，我还是少管一点为
妙？」
望著似乎已经分出了高下的两人，我果断置身于事外，什么也不多说半句。
而白夜小姐也完全把某狐狸的幽怨眼神视若无睹，直接把三人会议缩减成为二人会议：“总而之言，ViVi这只野狐狸我们就让她自由发挥好了，可是，要在生命树他们面前打出漂亮的一仗，那却并非一件简之如走的事情，除了武力之外，我们仍需要一点计划。”
“嗯！请指教！”
我一挺胸膛，作专注状。
“首先，你清楚我们的敌人都有些什么吗？”
“一名河童格斗士、一名半龙人冰法师、一名人族德鲁伊。”
“他们的组合是一个兼顾了海陆空、远中近、物理魔法奇术的完整队伍，而他们的领队雅各更加是一
名传说级的德鲁伊，据闻作战风格硬朗稳重，虽然似乎没有什么大智慧大谋略，但作战经验只怕是我们三个加起来也不及他一个人多。”
深明此事的我皱了皱眉，问道：“问题是我们要怎样去对抗他们？”
白夜看向狐狸小丑，含笑说道：“我们需要一场盛大的表演，我们需要一个盛大的舞台，外面那一个只有沙土的舞台实在太无聊了，我们想要吸引观众和媒体的目光必须自行为场地增添一点视觉特效，同时也要让场地变成有利我们作战的场地。”
因为白夜的视线，狐女小丑颤抖著声线问道：“你不是让我自由发挥的吗？怎么现在又用著一副想要吃掉狐狸的眼神看著我？事先声问，本狐狸可是卖艺不卖身的啊！”
白夜小姐笑说：“放心，我不会吃掉你的，只要希望你作好表演的本份而已——”
“呜呜呜！太欺负人了！咱去找会长小姐投诉去！”
大概是真的怕极了亡灵法师的身份，或者是不想与捉到自己把柄的恶人继续对谈，狐女小丑似是受了
委屈的小孩子一样飙著眼泪在一众女性冒险者的注视下跑出了更衣室的门口，也不知道是真的跑去找会长小姐告状，还是声东击西到其他地方胡作非为去了。
“白夜小姐，你说她会回来吗？“
“没问题的，没问题的，她是一个好孩子，不会让我失望的。”
“白夜小姐，你怎么好像非常了解ViV啲样子？“
“了解？我怎么可能会了解那只野狐狸。”
白夜小姐露出一个不要开玩笑的表情：“除了某一小部分的地方，那只野狐狸根本就没有固定的性格和思想，即使是在恶作剧方面，她的风格有时候会非常恶劣，有时候又相对的温和，我起初是把她当成人格分裂看待的，但后来又发现她的情况根本就不是那么一回事。”
沉默半晌，我追问道：“那她为什么会——这么古怪？”
“一切都是创世神上帝的安排。”
白夜一耸香肩，摇头笑说：“好了好了，距离出场的时间已经不多了，我们还是先把那一只捣蛋鬼放一边去，来谈谈等会儿的作战方案吧？”
“嗯，好的。”
我强迫自己把那只蓝毛狐狸的身影抛出脑海，与
白夜小姐重新展幵事前的作战准备。
	
		
7.My team（玄洵）
（玄洵）
蓝农小姐真的好漂亮。
甜甜的小嘴巴......
温柔的眼眸	.....
娇小玲珑的身材	.....
成熟稳重的个性......
她身上的每一处都和那些流着鼻涕的小屁孩不一样，像是蓝农小姐这样子贤慧早熟的女性成长起来以后一定会是一名非常优秀的女性，亦只有这种天资上等的女孩子才有资格成为本公子未来理想中的媳妇，享受我那无价的宠爱、地位以及荣耀。
「呀——真的好想和她一起共进晚餐呀——j
自从再次看见她美丽的身姿之后，我对她的恋慕
又不禁死灰复燃起来。
但在邀请她之前，有一个任务是我必须要做到的。
虽然不知道白夜那家伙是哪里得罪了蓝农小姐，可是在接下来的比赛里面，我必须要为了爱与正义取得压倒性的胜利！我已经决定好了！在成功把白夜打
脸之后，我就去邀请蓝农小姐今晚一起去吃伯鲁特菜，听洛军儿那婆娘说，在南街附近新开了一家原汁原味的伯鲁特餐厅。
要抓住一个女人的心，一定要先捉住她的胃一这是老姐们一直以来给我的教诲。
「话说，一直以来老姐们的教诲真的有用吗？」
「总感觉她们平日的所作所为除了坑我以外，还是在坑我啊......」
「但如果不用老姐们的那一套，咱又应该怎样去追女生？」
我思量著龙生最重要的课题之一，缓步走入生命树公会在风车竞技场的VIP室，也才刚刚打开门口而已，小西溪野鹿那张醒目的蠢脸就跳入了我的视线之内，马上用他那呕哑嘲晰的声线轰炸在我的耳边，尽是说些无聊透顶的话儿——
“哟！玄洵小子，马上就要比赛咯，你准备好了吗？会紧张吗？懂得把妹吗？需要老哥我的专业意见吗？可别看老哥我一向独来独往的样子，讲到吊马子和被马子吊，老哥我的经验可是要比青蛙一胎产下的卵子还要多喔！怎么样，需要老哥我为你指点迷律
吗？！”
为什么这个世界总是充满著愚蠢的人？
而且明明长得很丑又没有品性，却仍然有信心坚持自称是一名诗人？
「就是因为常常和他这种人混在一块，我才会被洛军儿她们当成笨蛋的。」
「不过，洛军儿和海伦娜她们竟然每天每夜把我身上这尊贵的半龙人血统和白痴河童他混为一谈，想来也是一班有眼无珠的愚女蠢妇！哼！若然是美丽的蓝农小姐，她一定会懂得赏识我的聪明智慧，才不会把我当成只有八岁儿童智商的笨蛋看待！」
进门后，我把目光刻意由小西溪白痴身上略过，望向年长的雅各大师，喊道：“老爷子，第一场比赛我想要取得全面性的胜利，也就是说，即使对方是新手，你也不准像是平时那样子给人家送上一段和谒可亲的新手教学，而是要全速结束这场胜负。”
这时的老爷子雅洛正在读书消遣，除了是一位强大的德鲁伊之外，大师他也具备著令人钦佩的博学家，我从来没有自任何人身上听说过他的年龄，也不曾听他说起自己的年岁，只知道他的学识似大海般充
沛，一双眸子如鹰似豹若熊，可明察秋毫，洞若观火。
闻言，他抬起目光，似是一眼看穿了我的心事：“你有熟人在里面吗？”
我回答道：“嗯！那个亡灵法师臭婆娘，请把她交给我处理。”
“如果我是你，我不会小看石头屋。”
大师他不同意地摇了摇头，认真地说道：“她们有一个不错的会长，一个好的领导会渐渐令所有事情走向好的一面，而你口中的那位亡灵法师也不是易与之辈，在那一个圈子中，多少有著一点有关于她的传闻，尽管传闻常有失实的地方，但我认为她是最危险的那一类人。”
最危险的那一类人？
什么跟什么？
我不以为然地耸了耸肩：“反正我们是不会输的，
然后我们会把她们狠揍一顿。”
雅各大师疑惑问道：“孩子，为什么你突然这么执著于那名亡灵法师？”
我自空间戒指中拿出我的法术长戟，回答说
道：“那是蓝农小姐让我去教训她一顿的，反正那个品行差劣的女人一定是做了什么不好的事情，要不然蓝农小姐才不会让我去使用武力，然后如果我能够完成这一个委托，我想蓝农小姐一定会对我赞赏有嘉。”此时，一直被我无视的小西溪野鹿又蹦了岀来。他以惹人生厌的语气嘲笑说道：“蓝农小姐？你说那个石头屋的腹黑萝莉看板娘？哈哈哈！笨蛋玄洵！你还说自己不是笨蛋！你知道看板娘都是怎么样的存在吗？那是夜空中看得见而摸不著的星星！蠢小子，一名看板娘委托你做事情，你可千万不要期待她们会有所回报啊！”
“哼！你以为我玄洵是那种施恩望报的下等之人
吗？”我冷斥说道。
“嗯嗯，你不是下等人，你完全就是一个上等的工具人。”
“什么是工具人？”
这时候，臭河童他勾起了那一种令人非常窝火的笑容：“所谓的工具人范指那一种为了别人牺牲而不求回报的好心人，这是一种结构性的社会现象，基本
上我会把你们当成是社会的润滑剂，自从有了你们的存在，人与人之间就少了许多磨擦，充满著和谐与友爱。”
虽然不太听得懂臭河童这番说话的意思，但我总
觉得「工具人」这个词汇当中一定蕴含著满满的恶
意，而且以臭河童的性格，在他身上根本就不会存在任何当面赞赏我的可能性。
换言之，我百分百是被言语中伤了。
“老爷子，我现在要杀死一只河童，你可以装作看
不见吗？”我向雅洛大师问道。
“欵？为什么？我是哪里得罪了你吗？”臭河童一
脸无辜地叫道。
“辩驳无用！”也不待大师批准，我已经一排寒冷箭扫了过去。
臭河童以灵敏的身手全数闪了过去，落空的寒冰
箭完美地命中在雅各大师身上。
奸计得逞当即以夸张的口吻叫了起来一
“玄洵，你看看自己做了什么好事？你竟然攻击我
们尊贵的雅各大师！”
我只好再为他送上一排寒冷箭，叫他闭上嘴巴
“哇哇哇！打不中！你打不中！哈哈！蠢小子，你一辈子也不会有能够打中我的一天！”
“可恶！可恶！可恶！该死！该死！该死！”
“愚蠢的爬虫类啊！你的动态视力太差了！或者你可以试试看热能感应？”
“两栖类的！你给我闭嘴！”
在我各式各样的攻击之中，竞技场的VIP室渐渐化作了一片冰天雪地，因为环境与地形的改变，那该死的河童也幵始捉襟见肘，不止闪避的动作生硬了不少，就连踩在地上的脚步也时常打滑，若不是他常常临时使出了某种灵气身法，他老早已经被我冻成了一根冰柱！
“登登——登登。”
却在我快要功成之际，一阵悦耳的公告声自房间的传声阵图内响了起来。
“第一轮分组赛事即将开始，请各位参赛选手于十分钟内到登记室报到。重覆，第一轮分组赛事即将幵始，请各位参赛选手于十分钟内到登记室报到。重覆......”
因为这一段通话声，我和白痴河童皆是不约而同地停住了手脚，也不约而同地想起了那同样身处于这个房间的第三人，于是乎，一阵恐惧的感觉便由我的内心油然而生，经过剧烈运动的身体温度也瞬间跌至了冰点，那是比绝对零度更令人毛骨悚然的一种静止状态。
雅各大师......
只见雅各大师原来的位置已经结成了一个纯白的雪堆，由那雪堆中富有规律的微微起伏可以清楚看出，由那纯白外表之下的是一个蕴含著丰富生命力的存在，更是一个除时会爆发出可怕熔岩的雪地火山，稍有不慎，无论是巨龙或者是河童都会因为它的愤怒而彻底灭绝。
“玩够了吗？”
雪堆中微微裂开一条裂缝，从中传出了一把伟岸沉实的声线：“玩够了的话，那就把人家的屋子收拾乾净吧，虽然我们公会是有付钱的，但要是让负责清洁的工人看见这种场面，到时候又不知道会有什么闲言闲语传说咱们会长那儿去了。”
“对——对不起！雅各大师！”
仅仅只有这一种情况，我与河童站到了同一阵
线，齐齐向雪堆中的他鞠躬道歉。
于是，雪堆激烈地颤动了起来，从中露出了一个
**著上半身的强壮男人。
强壮男人有著和煦的笑容，黑与灰交杂的胡子把他英气的轮廓修饰得更加粗扩，他一边拍打著身上的残雪，一边笑说：“我先到登记室等你们，你们把这里处理乾净，要是比赛完了，我回来时看见在地上面有半滴雪水的话，那你们就要做好心理准备了。”
心理准备？
不！本公子再也不要做什么鬼社会服务！
我不要洗厕所！死也不要再到那一个贫民窟洗公
厕！
作为一名尊贵优秀的半龙人，我怎么也不可以再让额上的龙角沾上屎尿的气息！
在雅各大师步出门口以后，我铁青著脸色扭头看向河童——
作为一只水生生物，他也是最喜欢乾净的。
自他惨白的脸色中，我深深认识到危难是世界上
最能够令人们互相合作的事物。
7.My team（玄洵）

O 07：19
100%

8.可怕的女人们（玄洵）
（玄洵）
在河童和我联手合作之下，vip房的雪水总算是被我们在十分钟内清理了一乾净，而我们也成功在最后两秒钟抵达选手登记室，与一脸穆然的雅各大师汇合。
看见我们的出现后，雅各大师说道：“我们是第一组。”
我环视了登记室两圈，困惑地问道：“石头屋她们呢？”
雅各大师平淡地说道：“对面，她们会由竞技场的另一面出场，一幵始会和我们有著五百多米的距离，她们的队伍有著一名亡灵法师、一名圣骑士以及一名水系刺客，按照以往惯例，这样子的组合往往会剑走偏锋，而以我们的实力，只要稳打稳扎见招拆招就可以顺利击败对方。”
与刚才不同，雅各大师他的态度明显严肃了不少。
不只是针对石头屋她们，雅各大师对待任何战斗都不会有半点松懈。
和他不同，我们龙的后裔有著藐视弱者的天性，就算我跟在雅各大师身边学习了这么久，我仍是未能完全摆脱这项陋习，即使是血统最完美的巨龙，我们身上仍然存在著许多缺点，可惜绝大多数的龙族都不会把自身的弱项视为耻辱，反而是一派缺憾美的态度。
“生命树	对上	石头屋！！！”
少顷，比赛评述那抑扬顿挫的旁白声也响了起来
虽然说这是我的第一场隆冬竞技，但龙族的血统没有让我产生半点紧张感，反而是充满了高傲轻蔑的斗性，于雅各大师的带领下，我们穿越了黑色比赛通道，缓缓走向一个绽放著白色光明的出口，而等待著我们的则是观众们的欢呼、一片空旷的斗技场以及我们的敌人。
初次踏上竞技场内，我的感受并不怎么好。
“看！是河童！全身绿色的样子真蠢！”
“噢！石头屋那边的都是美女耶！可恶！我突然不想支持雅各大师他们了！”
“听说站在河童旁边的蓝色骚包是一只半龙人
耶！感觉就是小白脸一个，有什么了不起的？”
听著不断自上空传来的蠢言蠢语，我不爽地说道：“小西溪，如果不是你说比赛会很有趣，我一定不会参加这种愚不可及的比赛。我怎么想也不明白，像是你我这样子的强者为什么必须站在这里被上面那些废物评头论足！”
只可惜，我的不满只是对牛弹琴，似是小西溪马鹿这种没有品味的白痴河童，根本就不懂得何谓自尊荣辱，他的眼睛容得下沙子，耳朵受得了虫子，仍是一脸儿的傻笑。
“他们是蠢材没错，但我们也不用和他们一般眼界，而且难得我们这次的敌人都是国色天香的美女，我们不是更加应该好好享受这场比赛吗？嘻嘻嘻，刚刚玄洵你说要亲身处理那位亡灵法师对吧？那站在她旁边的圣骑士就由我收下好了！金发大**什么的，我最喜欢了！”
望著他一脸猥琐的表情，我情不自禁地往著旁边移幵脚步，与他保持距离。
洛军儿她们把我当作笨蛋就算了	.....
我可不希望全天下人都把我和这只河童当成是同
一类人		
如果不是想要追随在雅各大师身边，我才不要和
这只河童并肩同行		
「对了——J
「既然这场比赛是石头屋的比赛，那蓝农小姐她也应该有在看吧？」
「而且我身上还有把白夜打脸的任务J	
「必须好好表现才行！」
脑海浮现出女孩身影的我当即把精神集中。
于一轮繁琐而愚蠢的旁白声后，象徵比赛开始的号角声终于自响彻天空一
呜一
呜——呜——
没有多馀的礼仪，我们双方皆是不约而同地有了动作。
根据雅各大师的说法，对方似乎有著一名水属性的刺客。
那是一名长有蓝色毛发的狐族少女，在号角声响起的第一秒，她的身上立刻就冒出了极为大量的白色雾气，透过这团雾气，如同她这般的刺客将能够取得
最为有利的战斗环境，要是让她潜行在薄雾当中摸到我这名法师的背后，那必然会为我方带来极大的麻烦。
不过——
太天真了！
在我这名龙语冰法师面前，大气中的水份简单就是最完美的攻击媒介之一！
【严冬巨龙的咆哮】
在冰龙巨大的咆哮声中，那扩展至半场的水雾顿时化作了坚硬的寒冰地狱。
可是，事情并没有如同我想像那般发展一
我中计了。
天空上传来了旁述的赞美声：“o!何等巧妙的一个布局啊！藉由调整水雾在何处的浓度并且利用对方冰法师的特性，石头屋的无面小丑一下子就成功在自己一方的半场内打造出了一个由冰墙组成的小型迷宫，为自己的队友们塑造出一个美不胜收的藏身之所！”
除了旁述的声音之外，一把俏皮的女声也自迷宫中叫了起来。
“白夜！臭白夜！你要的舞台我给你弄出来了！接下来你可不要再干涉我的表演了！”
“啦啦啦，生命树的笨蛋们！快入来找ViVi玩呀！我会请你们吃香蕉的！”
“哈哈哈哈！游戏要幵始噜！”
霎时间，整个比赛场内皆充满了观众的欢呼与口哨声，现场的气氛彻底被这华丽的一幕炒热了起来，也幵始有人对停步于迷宫之前的我们呼喝，把我们骂作胆小鬼和娘泡，我虽然很想无视掉他们的恶意中伤，但我的心情终究仍然是非常窝火。
不过，虽然我失误了，但雅各大师他当下就有了对策。
“在迷宫里面的她们也不知道你们的位置，你们先一起进入迷宫里面，我会在空中透过心灵密语的方式为你们提供敌方的位置，对方这一步棋是为了拖慢比赛的节奏，很有可能会使出召唤系的技能，若然被她们占据了数量优势，我们这方也不是没有战败的可能性。”
简单说了一下战术的布置，雅各大师他便摇身化作了一只五米高的风暴鸟，只见他轻摇羽翼便拍动著
巨风升到高空，也在此时，天空中也出现了一个巨大的魔法阵图。
「禁飞术！！！」
巨大的魔法阵图只维持了数秒而已，但只是数秒钟的时间也足以让天空中的风暴鸟重重的堕落大地，然而，对方的奸计并没有成功重创我们的德鲁伊大师，在落地的关键时刻，他恰好变形成为了熔岩玄武，依仗巨大坚实的龟背抗下了这阵地动山摇的激烈撞击。
『我没有事，你们快继续行动。』
在他降落地上的瞬间，我们心中皆是同时冒出了大师沉实的声线，仅见又是一个变形术，他又再次变成了起初的风暴鸟形态，展翅飞到高空之上一
此回，石头屋她们亦再没有使出施法条件极为苛刻的禁飞术。
见状，我和河童便立即加紧动作，跑入了冰迷宫内。
入刚进入迷宫，雅各大师的声音便再次传入我们的灵识。
『圣骑士在召唤兵士。』
『亡灵法师在修指甲。』	II
『剩下的刺客在你们正前方。』
雅各大师的报位是正确的，那只算计我的可恶狐女就在我们的正前方。
“说！你们喜欢Banana吗？现在买一送一哟！”B
眼前的狐女拿著两口弯刀，脸孔戴上了一个白玉面具，而我们所身处的位置则是一条狭窄得只能容易一人通行的小路，非常不适合两人协力作战。
看见狐女刺客后，小西溪抓著自己的秃头，挤身走至我的前方，笑说：“时间看来比想像中要紧迫许多，我们之间必须要有一个人去阻止那位圣骑士小姐，虽然说我真的很喜欢金发大**，但让你这个小毛头留在这里对付这只狐狸精，老哥我真的不太放心。”
“你是在质疑我的能力吗？”我怒道。
然而，小西溪没有回答我的问题。
他双手套上腰间的拳套，一边冲向狐女刺客，一边嚷叫说道：“去吧！去吧！这里狐狸精由老哥顶著！你和我不一样，你有著自己的使命！不止是黑长直女王！现在就连我的金发大**也在前面等著你！你
一定要给我加油！回来要把她们的手感告诉老哥我
喔！”
丢脸	.....
实在太丢脸了......
风车竞技场的投映技术是非常成熟的，在刚才的那一刻，白痴河童的绅士发言已经完完整整的被场内的魔法阵图收音转播出去，使得观众台马上就涌现岀两种迥然不同声响：一种是源自于他的绅士同志们的喝采声，另一种是主要源自于女性冒险者们的挞伐声。
为了保障我的形象，我果断破开身侧的冰墙，从中逃往迷宫的更深处。
此时，飞翔在天上的雅洛大师也遇上了巨大的麻烦，只看见许多由光元素组成的箭矢不断对他射击，尽然风暴鸟的羽翼是出了名的刀枪不入，可是那些光之矢恰好正是魔法属性的攻击，若然成功能够成功命中雅洛大师，想必也是可以造成一些可观的伤害。
嘎——
兴许是真的受不了箭矢的缠扰，在躲开一波厉凌的金光箭雨之后，雅洛大师终于怒而发难，乃见暴风
鸟飞舞盘旋在迷宫的上空，一个巨大的湛蓝魔法符阵便随之而生，四周的雷电元素如江河入海般地涌入其中，俨然就是一个崩山裂地的史诗级雷系魔法。
「看来，我该去找个地方躲躲风头了。」
望著风云骤变的险恶天色，我默默想道。
	
	
9.老爺子怒了（玄洵）
（玄洵）
老爷子怒了。
情况非常之不妙。
虽然是一名德鲁伊，但老爷子他完全就是一个战术级武器，善长的变形术绝大部分都是战争功能为重的形态，像是天空上的风暴鸟以及那一圈魔法阵图就是最典型的一个例子。
在魔法阵图聚合完成之后，被它所吸收的雷电元素便疯了似的化作了实体，只见冰迷宫的上空在轰轰雷声中怒然劈下了数千道大小不一的电蛇一
为了节省魔力，雅各大师他妥妥的没有为这些电蛇设定半个准心！
换言之......
这是一个无差别攻击的地图武器！
要是不小心应付，我也会雷电劈中。
顷刻间，冰迷宫内尽是一片世界末日般的景像。
在雷电的高温之下，许多冰墙都被瞬间升华成为热腾腾的水蒸气，只要稍有不慎，雷电和水蒸气以及
不知身在何方的敌人都有可能在刹那之间把迷宫中的
我们击坠，然而不得不说，雅各大师这一种连自己人也列入攻击范围的打法确是非常有效。
在我险险躲过第七道闪电之后，看台上那多嘴的评述便兴奋地叫了起来：“第一名出局的选手出现了！在和河童缠斗的时候，无面小丑不幸惨遭那无定向的闪电击中，再被河童追击，触发了护身盾牌，而那些由圣骑士召唤出来的光之弓兵也在这阵雷电中岀现了大量的伤亡！”
相信石头屋她们现在一定非常想要把那个多嘴的旁述用铁链绑好，双脚绑上大石头，然后丢入海贼与鲨鱼横行的南加勒比海里头——拜托，他真的给我和小西溪带来了太多额外的情报了！
此时，随著狐女剌客的阵亡，战局也出现了决定性的变化。
三对二，再加上我方有著传说级的雅各大师，无论怎么想，我们都不可能会战败。
而由于是已经取得了决定性的优势，上空中的雅各大师也停止了无差别的雷击，只见他一个急速低飞，便在半空中解除了暴风鸟的形态，化作一头大地恶熊，醒目降落在我的不远处，而在他安全降落以后，他的位置亦马上发出了巨大的战斗声响。
用那白痴评述的说法就是——
“哇！圣骑士小姐和德鲁伊大师正面交锋了！”
单对单作战的话，雅洛大师绝不会输。
因此，我现在要做到就是找出白夜妖女，把她这个最大的危险因子彻底铲除。
【小西溪，亡灵法师去了你那一边，当心。】
旋即，雅各大师以凝重的口吻发出了通知，虽然对于白夜和小西溪的她们动向有著许多疑问，但雅各先生的心灵密语只具备单向通讯的功效，故此我也只能够依照正常的判断，沿路折返，全速赶回小西溪那儿——此时此刻，我心里有著一个非常不好的预感。
「白痴河童恐怕要糟了......」
「白夜妖女一定有著什么阴谋诡计。」
“	....."
我的预感非常准确，当我赶到白痴河童那儿的时候，整件事情已经有了一百八十度的转变，只看见那只本应落败退场的狐女刺客依然健在，而小西溪笨蛋他此时则正被许多奇怪的触手绑住了身体四肢
毫无疑问，召唤出触手的元凶赫然就是站在旁边
的那名黑发妖女。
“啊啦，是爬虫类动物你呀？真可惜呢，你来慢了。”
看见我的出现，白夜立即露出了一副小人得志的嘴脸，而隔壁那只狐女刺客则是哼著愉快的小调，把两口沙漠弯刀朝著白痴河童的颈项合剪了去，只听得咚的一声，小西溪笨蛋他那一颗河童脑袋已是骇然堕地，纵是身首异处，竞技场的保护机制仍是没有出现。
“啊啦，真奇怪呢——”
“为什么河童的脑袋可以这么圆啊？”
“嘎——看我的猛虎射球！”
看著地面的河童脑袋，狐女刺客咬了咬手指头，
然后奋力一脚把脑袋高高踢飞至空中之上。
这是一个正确的判断。
因为被她砍杀在地上的河童只是一个小西溪他的分身。
基于某种不明原因，变态河童只需要切割自己身体的一部分组识，便可以利用多出来的组识塑造出与本尊一模一样的分身，而由于他是河童的原故，所以在分割组识之后，他的伤口也会在一分钟内迅速回复原状，达成一分为二的效果。
另外，除了具备与本尊几乎一模一样的体质智商之外，小西溪的分身还有一个特性。
轰！
“喂喂喂，白夜白夜，你看我的猛虎射球厉害不厉害？它爆炸了耶！”
在狐女刺客的赞叹声中，半空中的河童头径直把两旁的冰墙炸出了两个大窟薩。
「小西溪他这一个死人脑袋目测至少具有五阶火炎咆哮的破坏力了吧？」
「话说回来，他的尸体摆在这儿，那他的本尊人呢？」
思绪甫生，小西溪河童那讨人厌的脸孔便由被炸毁的洞穴中探了出来，他一脸悻悻然地拍著自己的心□:“哇哇哇，好险！真的好险！狐狸精你要是再踢歪一点，俺就要被自己的英俊脑袋给当场帅毙了，所以说，你就算怎么喜欢俺，也请千万记住不要动到俺的——呃？！”
噗咚。
殊不料，未等到小西溪河童把嚣张的话儿讲完，他便突然昏倒了下去——
“噗哈哈哈哈”	
“好逗！这只河童好逗！怎么可以比我还逗！噗哈哈哈”	
见状，狐女刺客马上就抱著自己的肚子，在打滚在地上大笑了起来。
“你们对他做到什么？！”我当即厉声问道。
乃见白夜妖女妩媚一笑，眼睛半阖，柔声说道：“只是让他安静睡上一会儿而已，要怪就怪他自己给我这名亡灵法师留了自己身体的一部分，有了这么珍宝的素材，我实在很难找不到对付他的咒术。不过，与其关心别人，你现在不是更应该关心好自己吗？”
此时，半空中也传出了比赛旁述那令人烦躁的声响。
“刺激！这场比赛真是太刺激了！战局变化万千，在无面小丑奇迹再登场之后，石头屋和生命树双方同时再出现了伤亡！先是雅各大师压倒法地攻下了圣骑±,然后又有河童先生身中催眠咒术而失去战斗
能力，战局正式迈入了二对二的白热化阶段！”
“不过，话说回来，ViVi选手刚刚不是已经被河童先生一拳打出场地保护了吗？她究竟是怎么存活下来的呀？喂喂喂！裁判！现在无面小丑站在舞台是合乎规则的吗？不是说好被打倒了之后要不自动撤离场区，要不就待在原地当尸体吗？怎么可以当活死人呀！”
然而，旁述的投诉并没有得到裁判的理会，比赛仍然毫不停息地延续著，至于狐女剌客之所以可以合法的死而复生，那大概是因为她根本并未真正「死去」，藉由海市蜃楼之类的水系魔法，只要用得精巧并把场地的保护机制也模拟出来，那就可以制作出假死的幻觉。
甚至乎，对方是算准那个白痴旁述根本不能分辨真假，从而借用他的嘴巴来向远方的我和雅各大师传递出错误的讯息，在没有通讯途径的情况下，即使小西溪他有看穿狐女刺客的假死，他也没有办法向我们提供正确的情报，继而陷入以一挑二、孤军作战的局面。
而这时候，来迟一步的我也成为了下一个落单的
人。
我正身处于迷宫的最左方。
而根据方才打斗的声音推测，雅各大师他应该正身处于迷宫的最右方。
恐怕直至目前为止，对方的战略仍是完美地执行著。
如无意外，剧本的下一步就是她们二人联手击倒落单我，然后再去挑战雅各大师。
只可惜，白夜妖女想得太轻易了。
即使是以一敌二，我也自信不会输给她们两个。
至少在雅各大师赶到之前，我绝对不会倒在这个
白夜妖女面前！
但是，蓝毛狐女却在此时做出了不合常理的举动。
她灵活地翻身跳上冰墙，把白夜自己一个人留了下来：“喔喔喔，看样子你们两位是有私人恩怨要处理的，那咱就不妨碍你们两位故旧重逢了，拜拜！先走噜！”
见状，我不由生出一声冷笑：“被同伴舍弃的滋味如何？”
闻言，白夜却是转身看向迷宫的另一方，笑说：“对呀？被同伴舍弃的滋味如何？”
我沿循著白夜的视线看去，只看见天空中是铺天盖地的熔岩炮弹，就算用龙尾想也知道这是由大师他那熔岩玄武投射而出的另一种地图武器，与一开始的风暴鸟完全相同，空中那一颗颗直径一米多的小太阳仍是一同既往的无差别攻击——
「大师他一定以为我死定了，所以才用上了这种属性完全克制我的法术吧？」
看著即将降下的数十颗小太阳，我不禁露岀一抹苦笑，也只能够在「临死」之前给同样待在现场的白夜送上一组寒冰箭，让她同样无法使出防御的招数，与我同归于尽。
轰隆隆！！！
轰轰隆隆轰轰！！！
轰隆隆轰轰轰隆隆轰！！！！
在一轮无情无义的狂轰滥炸之后，整个比赛场地顿时被雅各大师他打扫得乾乾净净，所有冰霜雪水全数一口气被蒸发得一滴不留，那层层叠叠的迷宫被漂亮地还原成为了一片空地，空地中有一只朱红色的大
乌龟，只见牠正威风八面地接受著观众们的欢呼。
只是！令人料不到的是！白夜她竟然在这场烈火中存活了下来——
不可思议地，自她身上，我感应到一股龙的气
息。
红色的战甲。
白夜妖女身上穿著一套由龙血制成的红色战甲。裁判！她犯规！
		
		
10.终局！传说的境界！（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
战术——存在而不存在。
由始至终，让我们走到这一步只有最基础的战斗意识。
德鲁伊雅各所展现出的战斗力是多么的霸道，但我们却仍然成功塑造出一对一的决胜局。
白夜小姐说得没错，ViVi她确实有做好自己的工作。
虽然仅仅只是一名黄金级的潜行者，但整场比赛的节奏差不多可以说是由她主导，凭藉的是一次又一次的奇策，一次又一次精准的随机应变。
起初，我以为她会是一名很难配合的队友。
但在号角声以后，我很快就注意到被配合的反而是执著于战术的我。
事实上，真正的战场瞬息万变，预先计划完善的战术在大多数时候往往是充满了漏洞，而冒险者之间的战斗变化更是千变万化，微妙而细腻，像是一开始的冰之迷宫，它的出现便成功一口气打乱了对方的所有计划与策略，让他们的步伐在比赛的初段出现了短
暂的停滞。
或者	.....
小丑之所以不参与战术讨论是因为连她自己也不清楚自己会能够为战斗带来怎样的影响。
假使结果无法预测，变数成千上万，那一切的战术便皆是空谈。
而到了此时此刻，我们其实早已完成了艾哈德会长她的期待。
白夜小姐在火炎轰炸中的奇迹生还已经一下子就赢得了全场观众的惊叹。
她身穿的龙血宝甲具有极强的魔法抗性，再加上她自身的魔法防御技能，要应付六阶左右的破坏魔法完全绰绰有馀，而接下来的问题则是，白夜小姐究竟要如何维持著漂亮的形象，以不相伯仲的姿态战败于德鲁伊大师的手下？
毕竟，她身上的龙血宝甲只挡得了魔法，在物理攻击之前，甚至比花瓣还要娇弱。
身为一名传说级的德鲁伊，生命树的雅各大师是博学的。
他清楚看出了龙血宝甲的底细，马上就把形态由
火属性的玄武转换成更善长物理攻击与魔法防御的大地魔熊，而我方才的迅速溃败也正正就是由这匹庞然大物一手造成的。
当时候，他一爪贯穿了我的塔盾，再把一爪拍在我的脑门，触发了场地的保护机制。
在短短数十秒的交锋当中，我完全没有还手的机

这就是传说的境界。
那名女性高等精灵、苏鲁特城主以及德鲁伊雅各的境界。
可是，在德鲁伊雅各面前，白夜小姐她仍是一派慵懒的态度。
吼	
在一声暴雷声似的咆哮之后，小山似的巨熊便往少女的方向冲锋而上！
对于已经战败了的我而言，这是一个无解的冲锋，于力量与速度方面，大地魔熊都占据了压倒性的优势，而我也非常肯定自己的十字大剑充其量只能够在他身上造成一点微不足道的小伤，除非现场有其他助力，否则我决计无法成为他的一合之敌。
<	10.终局！传说的境界！（拉芙坦）	。
而白夜却不一样。
她具有杀死雅各大师的能力。
死亡之指——集中全部黑暗元素，然后一点突破的强大魔法。
大地魔熊虽然行动迅速，但与那名高等精灵相比仍是差一筹，只见白夜小姐玉臂平举，纤指一伸，一束黑色的魔法便由她的指尖急射而出，而在此时当下，德鲁伊大师他也立刻意识到这道神秘光束的破坏力，便是一扭身子，摇身化作一匹通体墨黑的暗影猎豹。
德鲁伊的优势是变化。
可是，白夜小姐最擅长面对的就是不断变化的情况。
在以猎豹的姿势闪掉死亡之指后，暗影猎豹便以更快的速度扑向白夜小姐的方向一
快！快得目不暇及——
我只感觉眼前一花，暗影猎豹已经落到白夜小姐的背后位置，而白夜小姐的手上则多了一面留有恐怖爪痕的白骨盾牌，与大地魔熊不同，暗影猎豹的力量较弱，若然能够成功捕捉或预判他的移动轨迹，那白
夜小姐她也不是没有挡下这波攻势的可能性存在。
而且事实证明，白夜小姐她的确成功预判了雅各的动向。
白夜小姐的战斗方式是那么的凌厉而高明，只可惜，即使她在最正确的时候作出了最正确的行动，在刚才那波攻势中，被消耗的一方仍然是她这名亡灵法师，而单纯使用物理攻击的雅各则几乎是处于零消耗的状态，如此分析下来，直是高下立判。
此时，一击不中的暗影猎豹也没有停止动作，他反身就是一轮连续而没有间断的爪击，因为实在太快，所以我没有看个清楚，只听得玻璃碎裂的声音响了又响，空中不住飘下宛如蓝花谢落的护盾碎片，少女与豹子一进一退，脚步挪移间是最凶险的舞蹈。
「再这样子下去，白夜小姐会输。」
「她打算以这种姿态落败吗？」
我目不转睛地紧盯著战场，不敢轻易放过当中任何一点微细的变化，因为白夜小姐总是那么神乎其技，她具备的不只是技术与知识而已，还有化腐朽為神奇的创造力。
我期待著一个戏剧性的转振点。
然而，这一个转掖点并没有岀现。
在第七十五个奥术护盾破碎之后，雅各大师的豹爪终于还是落到了白夜小姐的头顶一
场地的保护机制被触发了。
我们被战败了？
一种强烈的违和感自我的胸中蔓延而出，总觉得我忽略了些什么重要的线索
「不该只有这样J	
「白夜小姐的话，不该只有这样的水平		
「仔细回想，仔细观察	.....j
在解说员激动万分的声响中，我沉著地凝视著白夜她们刚才战斗的位置，除了一堆散乱足印爪痕以外，他们两位没有再留下其他事物。
没理由。
白夜小姐不该只有这种程度		
而且以她的性格，她也绝不可能失手		
必须找出她所隐藏的企图		
作为一名战士，必须懂得阅读战场		
“不可能，一定还有什么是我看不见的。”
“那老妖女绝对没安好心！”
却不只有我自己一个人对战果感到疑虑，就连隔壁生命树的半龙人少年也与我一同驻足于战场之前，他看了我一眼，横蛮地喝道：“石头屋的！快把白夜妖女的阴谋告诉我！刚才她和大师他战斗的时候到底在佈署什么诡计！？我玄洵可不相信她会那么安份！”尽管半龙人的语气不佳，但因为白夜小姐而烦躁也确是一件可以体谅的事情。
我微头轻皱，平和地说道答道：“抱歉，在下也不清楚，我们在比赛之前没有特别制定详细的计划。但是，在下也同样成为白夜小姐她最后应该也是有著某种企图，若然意欲争胜，她没有理由只攻不守，除非她是打算刻意战败。”
“刻意战败？”玄洵咬牙切齿地咕嚷道：“妖女她竟然给我刻意战败？！”
这时候，白夜小姐她已经先一步离开了比赛场地，而狐女小丑她更早在熔岩火球的轰炸中失去了踪影，由于我们与生命树的比赛已经结束，为免妨碍到下一场比赛，竞技场人员已经远远向我送来了一个催促离幵了讯息，用的正正就是蓝农姑娘她的手语。
「或者我更应该直接去问白夜小姐。」
「但她会老实告诉我吗？」
苦恼的我捋了捋发鬓，便想要丢下隔壁的少年离去，可与此同时，那名将我一招击败的德鲁伊大师也朝著我们的方向走了过来，有鉴于看不出他是来找玄洵还是作为对手的我，因此我便先佯装作继续观察著战后的痕迹，默默等待著他的到临。
当他到步后，玄洵便向他急躁地问道：“大师！你不觉得刚才和那妖女的行为非常古怪吗？”
德鲁伊雅各微微颌首，略过聒嘈的半龙人，往我这边走了过来。
他礼貌地先送上一声问候：“你好，美丽的骑士小姐。”
我有点受宠若惊，连忙回道：“你好，大师。”
他满意地一点头，赞赏说道：“你的剑术和御盾术都不差，只是尚且年轻，至于你的光之兵士，如果可以做到召唤后也能够随心移动，那想必会成为更强的利器。”
“是的，谢谢大师指教。”
虽然大师说的提点略嫌有点废话，但我仍是尊敬
的一点头。
而如果我没有猜错的话，接下来的话儿才是重点。
顿了顿，雅各大师问道：“你知道那一个魔法阵图的内容吗？”
魔法阵图？
我不禁大感疑惑：“什么魔法阵图？”
雅各大师皱了皱眉头，指向刚才他和白夜战斗的地方，说道：“魔法盾的残渣。”
魔法盾的残渣？
我马上调动神识，读取白夜刚才经过的所有路径，只发现地上有著许多微弱的魔力残馀物，然而若是把这些魔力残馀当成魔法阵图的支点，然后再把它们互相连结，那便会形成一个完整的魔法阵图，而身为一名视死国冥界为宿敌的圣骑士，我自然是认得这一个经典的魔法阵图。
“这是最上级的死者苏生！”
闻言，雅各大师与少年玄洵的脸色皆是变了一变。
若然这场比赛不是比赛，而是真正的生死决斗的
话——
地上将会有著三具白金级冒险者的尸体。
换言之，我刚才所期待的转扌戾点也将会出现在雅各大师面前	
“哈哈，真是胜之不武呀。”
少顷，雅各大师朗声一笑，便拉起玄洵的手臂，转身走向那竞技场的出口。
而我也由另一边的出口，带著反思离开了战场。
11.开局，号角声响（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
生命树的旗帜升起，石头屋的旗帜降下。
白夜以极为理想的方式落败了。
在观众的喝采声中，石头屋得到了重视，而白夜她也赢取了双倍的赌金。
这是一个非常完美的结局。
咿	咿	咿	咿	咿	咿	咿	
咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿
——咿——咿——咿——咿	咿——咿——咿——咿——咿——
但就在下一场比赛即将上演的一瞬间，一阵令人头皮发麻的尖锐声音也贯彻了我们现场所有人的耳膜，这诡异的声音一下子使得吵闹的群众突兀地安静了下来！
「发生什么事情了？」我心想：「是会场的麦克风坏掉了吗？」
咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿一咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——咿——
然后在相隔一会儿后，锋锐的声音渐渐消去，取而代之则是一把来自于天空的男声。
男声的音量不大，但却准备地传到了所有人的耳内，音质清淅而明确。
『各位莫波里斯城的城民，各位冒险者、旅行者以及光明联盟的同胞们，诸位日安。』
这一把男声是耳熟的男声，他一幵始就列出了所有听众的身分，这恐怕是意味著他现在所讲的每一句说话已经在同一时间传遍了整个莫波里斯城，而若然想要做到这一种全城规模的广播，相信那背后一定是运用了某个非常规性的强力魔法。
只听男声徐徐说道：『我是莫波里斯城的最高领
导，城主苏鲁特-东尼，今天突然使用全城通讯是为了告知在座各位一个非常紧急的事态，那就是——自然之怒爆发了。』
伴随著苏鲁特城主口中的惊人之语，竞技场内顿时一片哗然。
『诸位，请维持自身的优雅与冷静，自然之怒虽然真的爆发了，但它也并非第一次爆发，无论是这座莫波里斯城或者是本城主自身皆具备对抗高等精灵的
丰富经验，我们军队非常有相信能够成功坚守这座不落的城池，也希望诸位也可以凭著信心与我们一起共渡时艰。』
『而由于自然之怒的缘故，以下有数十项紧急事项是必须宣布而实行的。』
『首先，自今日即时幵始实施无限期宵禁，每天晚上七时至翌日早上六时禁止平民于城内街道外出活动，宵禁的执行人员有权对违反宵禁规定的人予以扣留，直至宵禁结束；切记，我们军方有权对被扣留者的人身进行搜查，并对其携带的物品进行检查......』在竞技场一片凝重的气氛中，苏鲁特城主颁布著一条接一条的禁令，尽管远远闻不到战火的烟硝味，但这一些剥夺日常自由的禁令却是一层叠一层的加在我们的心头，让我们忍不住焦虑，也禁不住担忧著那空白未知的未来。
“骗人的吧？现在仍然是冬天，怎么可能会有自然之怒？」
沉郁中，不知是谁慌乱地喊了出声。
这声音马上就引发出更多的质疑与怒吼。
“对呀！不是说好冬天不会有自然之怒的吗？老
子明明打算在隆冬竞技结束之后就回老家跟臭婆娘享福去了！怎么硬是在这种时间点碰上这种破事？”
“我是由外地来看隆冬竞技的游客，请问现在是什
么情况？这一个自称是苏鲁特城主的男人是什么人？他可靠吗？他所讲的说话真的可以信任吗？他说的宵禁和禁止进出城镇该不会是连我们这些游客也要按照他的意思去做吧？他有那一个权力吗？！”
“我想死	.....我不想上战场	.....我要逃走对！	
偷渡！我还有偷渡这一个方法！”
“明明不是春天，怎么可能会有自然之怒？我看
呀！这一定是那个苏鲁特城主搞的鬼，他想把我们所有人全部困在莫波里斯城，然后满足他自己的不轨企图。”
“你们这些蠢材，可别胡乱中伤我们的苏鲁特城
主，要是没有他？我看这座城市早已经被高等精灵她们攻陷了！而你们这些危言耸听的废物呢？你们永远就只会看到自己的利益，至于其他人的生死荣辱你们根本就连也没想！”
一时间，各式各样的声音弥漫于整个观赏台上。
谁聪明，谁胆小，谁自私，此时此刻，一目明
瞭。
而这时的孟儿和海老她们则是安静得不能再安静，她们一动不动的坐在椅子上面，皱著眉头地把眼神停滞在一个没有意义的焦点，完全把周遭那一些纷杂而没有价值的争吵排除在外，只是专注用心于数百把声音当中寻觅出苏鲁特城主的宣布。
是的。
这时候已经容不下任何逃避的心理。
当群众尚在吵闹的时候，真正的上位者早已在收集可以利用的情报与资源。
而就在看台的情况快要失控的时候，一道雄厚的声音响彻了全场。
那是刚下了场不久的德鲁伊雅各。
“黄梅花恐怕已经幵过了，春天已经到了，高等精灵的侵袭正正就是看准我们以春天尚未降临莫波里斯城，而你们现在却也一如他们所愿，陷入了恐慌、猜疑、谩骂的旋涡，吾友苏鲁特是盟主玛格莉特钦点的大人，你们可以不相信他，但以后请不要后悔！”
德鲁伊大师的声线与威望一口气震慑了全场，原本菜市场一般的景况立刻变得雅雀无声，重新只剩下
苏鲁特城主的声音，也托赖于他老人家这么一吼，要不然以我这种听力，那是万万不可能像海老和孟儿她们这种有练过的冒险者一样听清楚广播的内容。
『以上是通用的守则，请各位市民在另有通告之前严加遵守。』
然而……
此时的我已经成了一名追不上语文聆听考试进度的考生......
而且是掉队掉了一整个单元的那种悲剧	.....
『而接下来，我将会特别解说一下针对于冒险者们的安排。』
不幸中的万幸，伟大的苏鲁特城主有给我幵放第二单元，让我们仍然有抢分求合格的机会。
『相信你们登记成为冒险者的时候都有签署一张文书，那份文书有记载著你们对于莫波里斯城所需要承担的一系列义务。当然，按照以往惯例，我们并不会强迫你们每一个都要成为对抗高等精灵的士兵，你们将不会受命于我的麾下，而是由你们各自的公会领导人来安排你们的战场任务。』
『为免某些不了解情况的新人白白赔上性命，我
将不厌其烦向各位讲解一次，所有冒险者必须服从于自己的公会，你们对于领导人的一切规条适用于银白骑士团的军规。换言之，我们严禁逃兵的出现，而公会的领导人也可以按照军规处罚自身公会旗下的冒险者。』
『而紧接下来的内容是最为重要的。』
『你们必须完成我们安排给你们的战场任务。』
『我们会有专人因应各个公会的情况而为你们安排不同类型的任务。一般而言，传说级的公会将被安排传说级的任务，白金级的公会也会被安排白金级的任务，如此类推。而为了让你们与我们的士兵有所不同，你们将可以自主选择属于自己公会的战场任务。』
『不过，若然你们无法完成任务，而我们又有理由相信你们没有尽力完成任务的话，那么在战争结束之后，我们的检讨委员会就会找上你们每一个人，把你们送上本地的军事法庭，控以逃兵罪！呵呵，请各位放心，我们法庭都是专业的恐龙法宫，基本上都会把所有叛国者判处死刑。』
『好了，战争的号角已经吹响了，本城主还有很
多事情要去忙，你们这些冒险者请给我安份一点，尽量不要给我增添额外的麻烦，至于有关于战场任务的详细内容，我们等会儿会派专人上门另行讲解，而如今当下，请你们稍作安顿，然后尽快回到自己所属的公会集合，听从领导的指示。』
『光明联盟487年12月110,苏鲁特-东尼，第一次自然之怒战争报告完毕。』
『祝诸位家宅平安，武运昌隆。』
话至此处，天空上的声音便完全中断了。
竞技场的氛围登时成了一片灰色的阴霾，许多冒险者们的眼睛充满了迷茫，他们互相询问彼此的意见，但又多少人真正心里有著答案，又有多少答案是正确的答案？
我是谁？从哪里来？要到哪里去？世界是怎么样的？
是战斗或者是逃避？
沉默中，一位披上黑色长袍的亡灵法师走了过来。
她站到孟儿身前，先是看了我一眼，然后把一个锦囊交到少女手上。
“约定的时候到了，我必须离开，乌鲁就交给你保护了。”
孟儿怔了一怔，疑问说道：“你要去哪里？”
闻言，白夜勾起唇儿，笑出了两弯月牙状的眼儿。
她没有再说半句话儿	.....
像以往的她不作多馀的解释	.....
只转身而去——
只转身前行——
迎著快步归来的拉芙坦，与她擦肩而过，没入至茫茫人海。
我们皆为此感到不解，而安妮却是若有所思，亦若有所知。
半精灵喃喃说道：“你们不觉得，白夜小姐她太过孤独了吗？”
我想了一想，接口说道：“孤独和寂寞是两种不同的感受。”
半精灵看了我一眼，说道：“或者，我们都把她看得太强壮了。”
		

曰07：52
12.恐慌（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
既然全城已经临时进入了最高级别的备战状态，那隆冬竞技自然也被主办单位中途腰斩。
而无论它腰斩不腰斩，在这一个敏感的关节眼上，我们一行人都必须马上赶回石头屋。
当我们回到石头屋时，整个冒险者公会的一楼皆已坐无虚席，当中有我们的员工，而更大部分的则是我们公会的冒险者们，可以预见的是，在未来的一段时间，我们这间石头屋将会经历最热闹的一段日子，所有待在城内的冒险者皆会回到公会集合。
此时此刻，那些刚好出了任务的冒险者是最幸运的。
没有当场听见广播的他们大可以装作不知情，在战争结束之前死也不回来莫波里斯城。
而凡事都是相对的，有幸福的人，那自然也有作为对照组的不幸者。
在回到石头屋之后，孟儿做的第一件事不是别的其他，就是把自主回到石头屋的冒险者们写成一份名册，根据海老的说法，按照惯例谁要是在七天之内没
有现身而未来又被发现在城内活动，那他们便将会马上被军方视为逃兵看待，可以即时判处绞刑。
然而，即使他们一幵始皆签署了《战争佣兵协议书》，但当战争像现在这般突然爆发时，他们大部分人却是未能够立刻接受现实，在与其他冒险者汇合之后，便是讨论纷纷，无形中渐渐对我们石头屋倒来过产生了不满、质疑，甚至是无理的敌意。
而当中最令人失望的说是那名猫控少年——路克。
在许多窥视的耳目中，他忽然一个人自己偷偷走近在大堂整理名册的会长小姐，他的脸上堆满了讨好的表情，再以微弱的声线与金发少女耳语一阵，看见这个状况，我光是膝盖想就知道他打的是什么愚蠢主意，便立即想要上前否决掉他那天真的想法。
可是，在我们石头屋内，耳朵灵敏的人却是不少。
仅见一名身穿皮甲的中年大汉站了起身。
大汉挤出貌似真诚的表情，大声说道：“对对对！跟这名少年一样，我其实原本也已经打算退休不干的了，不然你们可以查查看，我已经差不多一个月
没有接过冒险者任务，亦即是说，我的冒险者身份已经名存实亡，不应该在毫无得著的情况下去承担那一些战争义务！”
说话的人叫作艾富里，他是一名白银级斥候，亦是一个善于制造麻烦的人。
听见他的叫嚣，有小部分冒险者也跟著不满地抗
议了起来——
“说得没错！我本来就打算干完这一票就不做的
7!会长小姐，请帮我登记退休！”
“我也要！我也要！”
“晦气！老子是来做任务赚钱的！又不是什么军
人！我现在就要申请辞职！就算要付赔偿金，我也要辞职！我特么的可不要为了这间乌不生蛋的破烂公会卖命！”
“没错没错！谁要跟著一个乳臭未乾的婆娘去打仗
7?!”
“欵？老兄你说得有道理，跟著这么一个女人打
仗，那岂不是等同于送死吗？我也要退出！”
质疑的声音一下子上升到了一个极点，说到底所谓的佣兵大多数都是见利无义的一群，在没有第二次
机会的性命之前，他们平日□□声声叫嚣著的是非荣辱都比天上的浮云要轻要淡，眼下只是为了逃避职责，他们便不惜欺负孟儿年少，尝试把她推至悬崖绝壁的险恶境地。
「怎么办？怎么办！」
「再这样下去的话，我们的人手可是会跑光光
的！J
面对目前的状况，我心焦不已，但本来我就不是那一种善于□才的人，而在这么多自私愤怒的群众面前，像我这种萌物的说话又要如何控制得了这批横蛮无理的暴徒？
在成功获取群众的支持后，首先向孟儿叫板的艾富里便在一片起哄声中站到孟儿面前，他摆出一副无可奈何的嘴脸，装作客观似的说道：“艾哈德会长，情况你也看到了，我们大家的意见都非常一致，与其在此相骂，那倒不如好来好去，让我们这些不想留下的人离开？”
“说得好，放我们离幵！”
“现在就解约！现在就解约！”
在一片群情汹涌中，孟儿坐在桌椅上面沉默不
语，桌子是由厨房搬来大堂以应付大量文件的宽大长桌，然而此时此刻的这张桌子只把我们的会长小姐映衬得更加纤弱瘦小，弱小得让旁人错误地把她看待为一介弱质女流，而并非一名曾经接受过专业骑士训练的战士。
“说够了吗？说够了就换我说了，好吗？”
喧嚣的讨论声中，孟儿冷冷地说了一句。
只说了一句，一直站在旁边的拉芙坦小姐便懂得怎样配合，只见圣骑士毫无预兆地把挂腰间的制式长剑连鞘而出，炳然阻隔在艾富里与孟儿之间，也径直吓得前者踉跄后退两步，气急败坏地喝骂说道：“无缘无故出剑，你这是干什么？”
“战争已经幵始了，你再在这儿胡闹下去，只会害死大家。”拉芙坦严肃地说道。
与此同时，孟儿昂然站起身来，扬起朗声说
道：“人必须为自己作出的承诺负责任，在你们签署
《战争佣兵协议书》时，我已经按照规定向你们清楚说明了每项条文的意义，而如今若有任何人想要出尔反尔，我作为石头屋的会长以及军方的委托人便必将依循规举慎重处理。”
“绞刑以及服从，你们二择其一。”
只是寥寥数语，大堂内的反对声音便被仰止了下来，感觉情势已经逆转，艾富里在两声讪笑之后也急急脚的退了下去，然而有脑袋的人皆心里明白，这由始至终都是一场闹剧，作为联盟军方支持的一方，石头屋的立场根本无可动摇。
「战争真的令人头脑发热呢......」
「明明是那么容易处理的情况，我刚刚是在担心什么毛线？」
「乌鲁呀乌鲁，赶快调整好心态，不然你就真的只是剩下卖萌的作用了！」
我一边暗自检讨著自己少见多怪的差劲表现，一边跟随著艾哈德会长她们的步调进行著各式各样的工作，譬如说为那些没有公会住宿的冒险者安排房间，又譬说如与厨房的史特隆先生讨论我们现存的粮食数目，还有未来可以发生的粮食危机以及其他一系列应变措施。
因为战争的缘故，工作一下子多得做不完起来。
可就在这阵风云变色的浪潮中，我忽然领略到了联盟军方的险恶用心。
由今天开始，他们不仅禁止了冒险者出入城镇，也禁止了平民离幵这一座即将被战火摧残的城市，他们之所以这样子安排是因为即使在战争期间也仍然需要有其他人来执行其他工作，冒险者懂得战斗，但没有并不懂得烧柴煮饭，也不懂得打铁修补装备。
而我们这座莫波里斯城本身基本上就是一座为了战斗而准备的城市，除却可以供应保养武器与防具以外，我们还有一系列治疗单位。可如果想要保留这座边境城市的战争功能，那其实也要相对地留住本地的平民，所以军方才会完全封锁城门不让平民出入。
「把没有牺牲意愿的平民也卷入了这场战争......」
「这样子的做法真的是正确的吗？」
「这个所谓的光明联盟，行为处事的方式似乎也不怎么靠谱呀......」
「话说回来，咱也算是平民吧？那咱不也是被苏鲁特侏儒坑掉的受害者吗？！」
「要是莫波里斯城被攻破了，那些高等精灵会把B我宰掉的吧？」
我稍稍想像了一下战争的情景，但自小到大一直
生活在和平时代的我终究仍是没有对它产生多少真实感，也没有想到对此产生什么特殊的情绪，有的只是在不同的情景底下执行一名看板娘的工作，然后默默等待战争的到来，等待命运的安排。
「工作。」
「专心工作。」
我如此反覆暗示著自己——
“艾富里先生，请你过一过来，这是你们房间的钥匙，请你帮忙分给其馀的室友，因为是非常时候，所以无法为你们安排独立的房间，请你多多体谅。”
“噢，亲爱的蓝农小姐，可不要那样子说，我刚才也只是为了逃避契约的责任才一副咄咄逼人的表现，而现在既然事不可违了，我艾富里也不会记在心里，去做什么刻意给你们添乱的事情，更不希望再有任何人破坏公会的秩序，让大家的性命陷入危机当中。”
与方才于大堂时的态度不同，此时的艾富里大叔反而给我一种彬彬有礼的感觉，如此强烈的反差让我略微有点不太适应，只好敷衍的傻笑几声，随便与他寒暄数句，然后便由二楼回到一楼，准备为下一批登记完毕的冒险者安排他们的住所。
可是，当我再一次去到一楼大堂时，现场的气氛却是一片不自然的肃静。
肃静的源头不是别的，正正就是一支由二十馀名重装士兵组成的小型部队——
这队重装士兵拱卫著一名衣著华美的女性，沿著孟儿的办公桌左右分立出整齐的两行，我以鉴定术检测他们，只发现他们大部分都是黄金级别的战士，又有其中两名是鉴定不出任何级别，想来不是白金级的强者，便是传说级的人型怪物。
「科维纳小姐？」
令人愕然的是，那名衣著华美的女性竟是蛇屋的女主人——科维纳-凯撒。
	曰	
	
13.战争任务（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“诸君日安，阮乃科维纳-凯撒，法梅伦之子，也是由苏鲁特城主亲自委任的军略官，主要负责与各家冒险者公会联系，向你们传达有关于本次战争的各种资讯。”
风情万种地叼著一口烟枪，科维纳以妩媚的姿态与口吻表明了自己当下的身份，然而虽然她的美貌绝伦，但她那凯撒家的姓氏却是更加让人心惊，马上就引得现场众人议论纷纷，那些看向她的目光不止不敢带有任何觊觎之色，同时亦充斥著下位者对上位者的忌惮。
幵场白说毕以后，科维纳女士左右看了两眼现场的群众，与孟儿笑说：“这里人多嘴杂，似乎不太方便讲说话呢？艾哈德会长，请问需要闭门议事吗？”
大概是考虑到刚才的诚信危机，因此孟儿她没有接受科维纳的建议。
“尊贵的凯撒女士，谢谢你的好意，但如果阁下即将所说的内容不是机密事项的话，我们或许更适合在这个大堂内公开讨论，如此一来，既能够省下我把说话重覆一遍的时间，也可以马上听取在座各位的意见，集思广益，共同商讨对抗高等精灵的对策。”
“既然如此，那我们就直接在这里事情讲清楚好To”
对于孟儿的决定，科维纳女士也没有反对，她微微颔首，便由空间戒指内变幻出一个巨大的羊皮纸卷轴，并在法师之手的帮助下把它展开平铺于大堂的办公长桌之上。
看见羊皮纸卷轴的出现，四周围的冒险者顿时往著桌子缩了一圈，若不是现场尚有二十馀名卫兵帮忙维持秩序，只怕那一些满身大汗的粗鲁汉子便要当场把我们娇贵的科维纳女士团团围住，当场把我们石头屋的名声败坏得一乾二净，再为公会冠上一顶无礼野蛮的帽子。
所以说，大人物们带上护卫微服私访不是他们不够亲民，而是人民实在过于热情。
而科维纳拿出的羊皮纸则是一张色彩宾纷的地图。
地图绘图了我们莫波里斯城以及附近一带的地理位置，与此同时，地图上面还有许多没有注解的标示
图案，大概是一些需要具备专业战术知识才能够看懂的特珠符号。
「哎呀呀，看来战术地图学也是一名任务鉴定师需要涉猎的范畴呀——J
「但就算说是学海无涯，咱要学的也似乎有点太
多了吧？」
望著这张完全看不懂的地图，我不由得一阵压力山大。
在摆好战术地图后，科维纳柔美一笑，云淡风轻地说明道：“这份是我们莫波里斯城的地图，亦即是此次自然之怒的主要作战范围，嗯，大概是吧？一如既往，军方会担当对抗高等精灵的主力，而你们冒险者则要透过完成我们提供的战争任务，从而辅助我们赢得这次的战争。”
顿了一顿，科维纳坐下桌面，转身面向两旁及前方的冒险者们，直言笑说：“阮可以非常负责任地告诉你们，你们当中会有百分之五十会死在这场战争，幸运的话可以减少一点，倒霉起上来就是全灭，但参考以往的经验就是百分之五十这个平均数。”
纵然口中说著多么沉重的讯息，可科维纳仍是一
脸谈笑风生的表情，彷佛生命在她眼中没有多少重量，又或者她已经看淡了它的色彩。
隔了半晌，她嫣然笑说：“在此奉劝各位一句，假如没有传说级的实力，那就不要轻易去尝试逃离这一个城市，也要躲藏在这一个城市之内，因为我们一定可以把你们逐一找出，而为免你们想不幵去做傻事，阮现在会让你们看一个东西，看一个典型的反面教材。”
一语方毕，只见科维纳香袖一翻，一枚男性首级便凌空飘浮在大家面前！
看见男子的首级，尽然是看惯了生死的冒险者们也不禁纷纷倒抽了一口凉气——
根本用不著任何人说明，我和大家皆是一眼看岀了这名死者的身份，他是前一阵子新闻不断的【鬼影子】鲍里斯，此人出身于公会黑云天下，乃是他们公会最强的战斗力，亦是一名以隐密行动为强项的传说级强者，常常被赋予执行刺杀叛乱分子头目的任务。
然而......
他现在却是死了。
而死因估计就是这一场战争。
在瞧见我们吃惊的反应后，科维纳露出了满意的表情：“大家都是聪明人，哪一边是生路，哪一边是死路，阮不明说，你们也非常清楚，而现在阮要说的你们要详细听，听清楚，因为阮的时间非常宝贵，可不会为了你们多费一分一秒。”
不知为何，自登场到现在，科维纳女士的表现皆与我印象中的她有著微妙的差异，宛若她是故意说著那些令人皱眉生厌的说话，无形中把自己不断推到我们冒险者的对立面上，让我们把她视为左右自己生死的敌人，让我们的目光一起集中在她的身上。
战争令人迷茫，而仇恨却让人们有了渲泄的方向。
“呼——“
好整以暇地吐出了团烟雾，科维纳翻袖收起鲍里斯的首级，檀□再开：“战争任务的玩法非常简单，每两个星期，每间公会都必须完成一件我们分配给你们的战争任务，任务的类型有许多，你们会有选挥的权力，可基本上死伤者的出现会是必然的未来。”
此时，孟儿立刻有了一番计较：“两个星期完成一次任务，现在是十二月，高等精灵最晚会在五月上
旬的初夏呜金收兵，亦即是说最恶劣的情况是我们要在五个月内完成合共十次战争任务，乐观一点来看，自然之怒也有一个月就结束的先例。”
闻言，科维纳一挑黛眉，笑曰：“时间的长短其实并不重要，无论情景多么恶劣，强者总是能够一直存活下来，而且你们石头屋是黄金级的公会，分配给你们的任务都是黄金级的战争任务，可是根据阮对你们公会的认识，你们实际上似乎并没有多少黄金级的冒险者。”
孟儿立即打蛇随棍上，问道：“或者你们军方可以把更合适的任务分配给我们？与其让我们的人手白白牺牲，那倒不如降低要求，让我们可以为军队带来更多援助？”
噗嗤——
却见科维纳莞尔一笑，说话半点也不念旧情：“与高等精灵的战争是没有不危险的，所谓的白银任务更是少之有少，并非阮想要把你们推向死地，而是实在没有更安全的工作可以安排给你们石头屋。所以说，即使力不从心，为了自身的性命著想，也请你们尽力完成任务吧！”
听见科维纳此番论调，长期跟在海老身边学习分配任务的我心中直是如陷冰窟。
让一名冒险者去做超出能力范围的事情，那完全就是一件喪心病狂的事情！
即使是将军用兵，亦没有道理随便把麾下的士卒当成弃子使用——
「不，正确而言......」
「冒险者不是她们的士兵......」
「我们只是崇尚自由，而被现实所束缚的一
群......」
正因为冒险者不完全受到军方掌控，所以军方也
可以毫无保留地把我们送上最危险的地方，就像是把不属于自己的财产随意押在某个赌局上面，即使输了她们也没有损失，相反而言，只要一个不小心跑出了机率极细的胜利，那她们也就成功空手套白狼了。
在这一个情况之下，自由反而成为了把我们推向悬崖的助力。
思绪至此，我对于眼前的这一个科维纳已经信任尽失，就正如她刻意饰演的角色那般，此时的她已经不是那一位慈祥仁爱的长辈，而是真真正正一尾为了
目的而不择手段的毒蛇，由一幵始她就不断向我们传递著一个讯息——她并非是我们的盟友。
而这一个讯息也是她作为朋友对我们最大的回馈。
若然真是冷酷无情，她大可以利用我们的相任，在关键的时候再背叛我们。
可她并没有作出那么卑鄙的行径。
顿了一顿，科维纳接著笑说：“不过，既然形式上仍然是冒险者任务，我们军方自然也不会让你们做白工，我们安排的所有战争任务皆已经由冒险者联会的专业人员估价，只要你们能够完成任务，你们也将会获得对应的奖励，譬如说——上好的粮食和净水以及大量的金币？”
只可惜，纵然听见有任务奖励，在座的冒险者们仍是一脸兴趣缺缺。
毕竟，再多的奖励也没有自己的性命重要，更何况他们所有人只有百分之五十的生存率。
瞧见冒险者们仍是没有丝毫积极性，科维纳拿出一张羊皮纸，把它展示在众人眼前。
“拜托，别这么一副死气沉沉的样子好不好？”
她弯起一双蛇瞳，笑说：“其实我们的战争任务真的条件蛮不错的啊，像是这一个补给品破坏任务阮个人就非常推荐，只要成功烧毁高等精灵的粮车，你们就可以获得一共十万个金币的报酬，以你们公会六百人的规模，平均下来你们每个人可是能够获得将近一百七十个金币哟！”
因为科维纳的说辞，公会内的小部分冒险者终于有了不同的表情，其中主要是一些比较低下层的冒险者，以他们的实力，一百七十个金币可是辛苦工作一整年也未必可以储到的巨款，而见在只要成功完成任务，他们便可以马上发财致富！
只要有了一百七十个金币，他们大可以在联盟中部买田买地，晋身为一方土豪。
反正一定要上战场，这任务奖励不拿不白拿！
「生存率有百分之五十，我一定不会是倒霉的那一个！」
因为这样子的想法，冒险者们终于算是有了较高的积极性。
14.粮车烧毁任务（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“凯撒夫人，请问阁下可否为我们详细说说那一个有关于烧毁高等精灵粮车的任务吗？”
听了科维纳的推荐，孟儿冷静地问了相关的资讯。
相信在这一个时候，孟儿她也已经不会对科维纳她抱有任何出于私人感情的信任，而是只是单纯的公事公办，针对科维纳所提供的全部资讯条分理析、抽丝剥茧，一方面绝不轻信军方的片面之词，另一方面也权衡公会上下所有人的利益，作出最公平公平的决定。
“理论上必要的资料已经全数写在任务书上了。”
科维纳举著烟枪想了一想，笑说：“不过，阮私底下也不是不可以为你们讲解一下这个的任务内容，相信各位也知道烧毁粮车的目的是什么，而我们军方也已经一早打听好粮车出没的路径，作为任务执行者只需要负责破坏当中八成的补级品，那就算是完成了任务。”
“那如果粮车没有一如你们预期那样子出没在指
定的地点呢？”孟儿问道。
科维纳一挑秀眉，笑著回答说道：“如果粮车没有出现在限定的时间内出现于指定地点，那么这项战争任务就算作无条件完成，你们可以不费一兵一卒就拿下这批丰厚的报酬，也正因为有可能会出现这一种状态，阮才会特别推荐你们选择这项战争任务。”
闻言，孟儿以如临大敌的表情追问：“请问粮车出波的路径是——”
“这里——”
科维纳指著地图上的一条蓝色的虚线，徐徐开口说明道：“蓝色的虚线代表著高等精灵的补级输送路线，而这项任务则只需要攻击这一条位处于东北方盘龙之森侧边的补级路线，用高等精灵的思维去想就是森林会给予她们掩护，敌人将难以找出她们的车队。”
点点头表示明白，孟儿又指向地图上的一条实线，问出了我心中的疑问：“那么这一些墨绿色的粗箭头呢？这是代表高等精灵的行军路线吗？”
“这的确高等精灵们的行军路线，但也仅仅只是我们参照过往经验而推测的结果。”
一算当中路程所要花费的时间，便能知道分秒必争这个词儿并非夸大作假。
不过	
现在明显不是体恤别人辛劳的时候，我们石头屋自己的状况也十分困难。
在简约地检阅了任务清单的内容后，孟儿站到了一众冒险者面前，朗声说道：“相信大家对目前的情况都有了一个初步的了解，而有关于战争任务的选择，本会长将会与本会的任务鉴定师以及其他相关人员从长计议，至于在座各位，我希望大家能够养精蓄锐，准备迎接即到来的各种挑战。”
言下之意就是要来一场闭门会议，其他不重要的杂鱼就该干什么就什么去吧——
然而对于会长小姐如此的安排，一直诸多挑剔的冒险者们皆是罕有的没有太多意见，仅仅只是简单地问了几个没有攻击性也没有建设性的问题，他们便非常合作地于大堂解散，毕竟因为这一场突然其来的战争，他们多少也有点私事需要自行处理一下。
于是乎，趁著这段时间，我们也执拾好桌面上的资料，协助孟儿把会议的地点由大堂转移到她在二楼那一间安静而没有闲杂人等的会长室内。
会长室没有非常大，容不下太多人。
绝大部分看板娘都被孟儿请了出去，其中甚至包括了伯兰妮和古山。
看板娘中，只有我和安妮例外，被她留了下来。
除了我们之外，被允许参加这次密议的就只有海老和拉芙坦两人，若然她白夜没有擅自离去的话，现场便应该能够再多一个智囊。虽然说海老他们不是不可靠，但似是战争任务这种生死大事仅仅只是单凭五个人的想法来定夺，我是怎么想怎么觉得没有信心。
可是即使再没有信心，事情已经烧在眉睫了，我们也不得不放胆去尝试。
而且海老和安妮在我们这里也算是有经验的人。
他们大半生一直都待在莫波里斯城内，据说已经在将近十次的自然之怒中存活了下来。
而说到挑选任务，那当然是我们海老的强项。
在沉重的气氛中，海老一个人棒著科维纳的任务清单读了将近十五分钟，然后才抬起他的一双皱纹满布的老眼，冷冷地说道：“科维纳的建议有一半是对的，也有一半是错的。”
“怎么说？”圣骑士小姐问道。
海老指著战略地图上的红色路线讲解道：“高等精灵不是笨蛋，又怎么不会好好看顾自己一方的粮草？纵然看守粮草的部队不是主力，但那数量也不会少，而以高等精灵那优越的天资，随行的护卫至少也会是由白银级至黄金级的战士组合，甚至还可能会有白金级和传说级的菁英。”
此时候，我乘机拿起海老放下的任务清单端详细看。
随意翻了几页，我抛砖引玉，提出了自己的意见：“海老你们觉得这一个高等精灵讨伐的任务怎么样？虽然说目标是四百名高等精灵，但也没有具体要求说是哪一个等级的高等精灵，也就是说我们可以专挑那些软橘子吃，不是吗？”
“臭丫头，你跟在老朽身边这么久，究竟是在学什么的啊！”
一听见我的发言，海老便立刻一掌巴在我的后脑门，训道：“现在可是战争时期！高等精灵们可不会像是平时那些魔物一样分散活动，他们会把强者和弱者混和在不同的队伍里面，一旦发生了战斗，讲的就
是整体战斗力，而不是个人战斗力。”
拉芙坦也是点头附和，在给我受伤的心脏补了一箭：“而且高等精灵之间的配合度一定会比我们公会的人马要高上许多，讲白了，我们公会目前的情况完全可以用乌合之众来形容，到时候临阵指挥起上来，他们听不听得懂命令也是一个问题。”
这时候，有著高级骑士学历的孟儿也凑起热闹来，直把我的自信心彻底粉碎：“让六百名乌合之众去挑战四百名高等精灵，那简直就是以卵击石，光是脚指头想也知道这不会只有黄金级的难易度，冒险者联会那群鉴定术是收了军方的钱才给我们这样子分类的吗？”
海老挤出一个不屑的表情，冷哼一声，说道：“冒险者联会方面自然是有问题的，老朽看完了一整本任务清单，当中适合我们公会的任务就只有这么两个，第一个是科维纳她的建议，粮草破坏任务，而第二个则是鲁鲁加村的守备支援任务。”
“鲁鲁加村的守备支援任务？”孟儿疑问道。
海老进一步说明道：“所谓的守备任务就是将我们的冒险者士兵化，转变成一支独立的作战小队，然
后听从当地战场指挥官的命令执行各式各样的战略任务，以鲁鲁加村的任务为例，我们服务时间是一个星期，而报酬则是九万个金币。”
吃瘪的我当即挑剔问道：“海老！我有问题！既然军方都是一些黑得不能再黑的家伙，那我们又怎么能够确定那名战场指挥官不会把我们的冒险者全数拿起当炮灰？”
于是乎，我一下子又再次陷入了三方受敌的局面。
海老首先开了第一炮：“作身一名战场指挥官，他们当然是希望手下的士兵愈多愈好，除非在必要的时候，他们也不会把我们当作炮灰送出，而一旦我们发现自己被当作了炮灰，我们也可以临时申请退出，缴付小量违约金，转而去完成其他战争任务——”
拉芙坦以婉转的状态开了第二炮：“其实我们光明联盟的中层军官大多数都是非常有荣誉感的大骑士，在下相信那些大骑士是打死在也不会作出背叛他人善意的恶行，而假使他们真的作出了那样子的恶行，他们麾下的士气也会因此而大大降低，甚至会出现质疑的声音。”
孟儿丫头也笑眯眯地补下一刀：“其实小蓝呀，我让你留下这里的原因是让你观摩学习，你要是故意再问些行外人的问题，我等会儿很可能会为了节省时间而把你轰出去的哟！”
“	"
话至此处，我只好乖乖闭嘴。
「系统小姐，为毛这些原住民土著都这么强势呀？说好的穿越者外挂呢？」
		
		
15.Griffit（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
情况非常糟糕。
由科维纳的态度可以看岀，战争是真的要在这一个冬天提前爆发。
我们公会正面临著极为巨大的危机，姑匆最多十次的战争任务，就算只是一个战争任务也是非常严肃的决定，一个搞不好就是全军覆没，而纵然没有全灭，一旦第一次的结果不尽人意，那我这名过份年轻的会长也将会面临领导力受到质疑的情况。
“海老，关于那两个任务，说说你的看法。”
在石头屋中，海老是最熟悉自然之怒的人，他是这一方面的专业。
与最初的印象不同，他是一个可以托以重负的能人。
对于我的疑问，他很快就有了条理分析：“简言
之，这是一个取舍。”
“科维纳的粮车烧毁任务会为我们带来最理想的结局，那就是粮车在限定时间内一直都没有出现，我们不用触发任何战斗直接通过这次任务，并且获取巨额的赏金。而与此同时，即使粮车真的出现了，我们仍然有机会采取某些策略，以较低的伤亡成功达成任务目标。”
拉芙坦插口说道：“这一定非常不容易，高等精灵不是哥布林，不会没有防备的手段。”
我也深感认同：“在我们去算计她们时，她们也很有可能在算计我们。”
海老不温不火地接道：“而与它相比，鲁鲁加村的守备支援任务就是一个伤亡人数比较稳定而可以接受的选择，在过去十年的自然之怒中，鲁鲁加村都会受到高等精灵的分部队袭击，原因它是一个有利于区域控制的地点，算是必攻而不急于攻下的战略位置。”
这是一个两难的局面。
前者是可以拯救所有人而具有更大风险的门径，后者是稳定保守却一定会出现伤亡的方法，因为没有具体的数据参考，所以也无法用小蓝所讲的那种期待值去计算两者的效率，但我必须作出选择，犹疑不决最后只会害死一整个公会。
根据任务书所提供的情报，大约五天后，高等精
灵的大军就会出现于我们境内。
换言之，如果我能够在此时此刻在下决定，我们便将有五天时间去准备我们的任务。
“拉芙坦，你认为两者之间，哪一个才是我们最理想的选择？”我请教问道。
“在下认为战争不会在短时间内结束，必须确保在第一战后，我们仍然保有足以指挥冒险者的领导信用，后者的守备支援任务会是一个安全的做法。”圣骑士小姐一针见血地回答道。
起初我的第一个想法就是拉芙坦的想法，但当我真正想要作出决定的时候，就活像是有颗大鸡蛋一样顶在我的咽喉，让我说不出话儿，让我意识到自己的犹疑。
虽然理论上大家在签署《战争佣兵契约书》后皆是已经视生死于度外，但战斗与人命又不全然是一场冷漠的数字游戏，他们更加丰富而细腻，让我一个也不愿意舍弃，让我的目光逐渐锁定在补给品销毁任务的一页，想要在危险中寻求最完美的结局。
海老熟悉我，也懂得我的想法，他笑说：“看来大小姐已经有了最后的决定？”
我茫茫然地点点头，喃喃说道：“我希望所有人都能够活著回来。”
“我就知道你会作出这样子的决定，你的身体淌流著冒险者的血液。”
海老摇头轻笑，眼神带著严厉的警告：“但这当中绝不会是一件容易的事，运气不会始终都站在你们这一面，你必须作好心理准备以迎接失败的后果，你或者会背负最恶的骂名，你或者会失去大部分追随你的人马，你甚至可能会失去一整个石头屋。”
我坚定地回答说道：“不敢赌的赌徒始终不会赢。”
海老舔了舔下唇，挤出一个贪婪的笑容：“All or Nothing.
紧接下来，我们便针对盘龙之森的烧粮任务作出了详细的讨论。
由于整个任务流程只会持续一至两个星期，故此布我们仅仅只需要依仗空间戒指的储存位置就可以带上充足的补充品，从而省却了许多有关补充方面的讨论，可以集中商讨具体的行军路线以及烧毁粮食的作战方案，透过不徐不疾的理性讨论，当晚我们就有了
一个相当接近完整的战略。
“好了，今晚的战前讨论就有此为止吧。”
待安妮把讨论的流程详细记下以后，我合上任务清单，安排说道：“大家先回房间休息，整理一下自己的事情，明天早上我会再去把今晚的讨论结果向众人交代，到时候相信还有冒出一点质疑的声音，必要时，我会让拉芙坦你们帮忙说明。”
“你太客气了，艾哈德会长。”“没问题，反正老朽就是给大小姐你打工的。”
寒喧数句之后，拉芙坦和海老她们便陆续幵始离开了我的会长室，在等到安妮姐姐她也踏出房门时，我忽尔想起了一件事情，便急忙叫住最后的小蓝。
“等等，小蓝，你留下来，我有话要跟你说。”
“怎么了？孟儿。”
不知从何时幵始，这丫头对我的称谓已经由孟儿姐降级成为孟儿了。
难不成是好感度下降了吗？那可真糟糕。
“叫孟儿姐，知道吗？”我扯著她的两边脸颊训道。
“孟——伊——子——”她口齿不清地说道。
我满意地一点头，放幵她的脸颊，好好端详此时的黑发女孩，只感觉眼前的她仍是一如既往的呆萌，丝毫也没有因为战争的到来而产生改变。
我叹了口气，问道：“小蓝，你知道战争的意义吗？”
小姑娘她转了转眼睛，摇头笑说：“我又没有经历过战争，怎么可能会知道。”
看见她这一抹明媚的笑容，我不由得更为担忧。
我重重地按住她的肩膀，以严肃的口吻说道：“战争会有人死去，它会带走那一些平日生活在你周遭的人们，所有人都可能会死，甚至是我也有可能会死。”
“孟儿姐？”
感觉到我的异样，小姑娘向我投来了疑惑的目光。
我长长呼出一口气，带著觉悟说道：“你刚才也在场，应该也知道我会亲出和拉芙坦她们一同执行这一项战争任务，亦即是说，我会踏上那一个瞬息万变的战场，我会与那些高等精灵战斗，我可能会杀敌归来，也可能会战死沙场，所以我必须为石头屋的未来
作岀某些安排。”
没错。
我让小蓝留下是为了提前准备自己的身后事。
“孟儿姐，我......”
意识到我的用意，小蓝她表现得有点茫然，但最后也是成熟的一点小脑袋，郑重答应道：“好吧好吧，你有什么要交代的就一次过吧。到时候我会帮你转达给所有人知道的，当然最好还是白纸黑字写下一份文书，免得届时我空口说白话，没有半个人相信。”
“遗嘱写好以后我会藏到衣柜的最底层。”我笑
说。
“欵？那不是你放那个的地方吗？”她当即脸色一红。
“呵呵，正好能够让你有机会睹物思人，不是
吗？”
“你还真是打算死了也要调戏我呀......”
摸了摸小姑娘的黑发，我收起玩笑的表情，认真说道：“若然我不幸阵亡，届时的石头屋必然大乱，而即使有著拉芙坦、白夜和海老他们的辅助，没有武
艺的伯兰妮恐怕也是没法获得那班麻烦鬼的信任，想必很快就会被他们架空，失去大部分的指挥权。”
“那么，孟儿姐你打算怎么安排？”她皱起小眉头问道。
我狠下心肠，咬牙答道：“假设发生了上述的情况，你们就直接把石头屋的控制权暂时移交给蛇屋的科维纳，然后再全力去寻找我的爷爷葛里菲兹回来主持大局，假使真的找不到爷爷他，那你们也要等到战争结束才著手石头屋的重建工作。”
“好的，我明白了。”
她认真地答应了下来，然后问道：“可为什么是我呢？为什么孟儿你不把这件事情托负给海老或者安妮她们？相信她们一定会比我更适合处理这件事情。”
我伸手抓向挂在小姑娘胸口的骷髅吊堕，解释说道：“这件事情我并不希望有太多人知道，而你则有著白夜她的保护，也就是说你是最不可能出意外的那一个人。当然，为了以防万一，我会设下双重保险，这件事情我也会通知海老，他老人家会和你们一起留守石头屋。”
看著小蓝这呆萌某萌的小脸儿，我禁不住为了长久以来的一已之私而歉疚。
此时此刻，我总算明白为何ViVi和白夜总是说我是对小蓝最危险的那一个人了。
若非我的缘故，这名小姑娘也许就不会一直留在莫波里斯城内，她可能会留在联盟境内的其他地方，到多姿多采的学园上课，过著那一种快乐而安全的生活，而非以年幼之姿去见证即将发生的战争与残酷，甚至是把自己的性命也陷入危机，为那高等精灵的屠刀而命悬一线。
醒悟的我不舍地向女孩说道：
“小蓝，如果你想的话，在这次战争之后，你是可以离开这座城市生活的。”
却见那女孩怔了一怔，继而勾起一抹微笑：
“傻瓜，你是什么时候产生了我不是自愿留下的错觉？”
对于她的回覆，我无以言语，只得把她拥入怀中，让她聆听我的心跳。
无论如何，我真的太感谢她这数个月以来的陪伴。

E）07：56
16.尺素之情（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
安妮和小蓝被留在了会长室内。
而我作为她的义妹却是被拒诸于门外。
战争到临了，我懂得战争的味道，它会让我们的生活少去许多熟悉的人。
——尤其是我们这一座城市。
莫波里斯城是一座为了对抗高等精灵而存在的城市，因为临近野外，魔物资源丰富，所以十分有利于吸引大量精锐的冒险者，但每当战争爆发，这批没有觉悟的冒险者就会被迫成为对抗高等精灵的助力，而纵观过往的历史，有许多次自然之怒正正就是因为这些冒险者才能抵御下来的。
然而，纵然身陷于这一场战争，我却没有任何力量站上战场。
孟儿姐姐她不希望我牵涉其中，就如同父母亲当年一样，只把我留在最安全的位置。
我只能够留在那最安全的位置，以免她们额外为我而担忧。
上一次自然之怒是在十一年前。
当时候，我三岁。
当时候，我尚未遇上父亲与母亲。
当时候，我有著另一个可以依靠的背影。
时间渐渐让我忘记了那一个背景，而战争让我来到了石头屋。
伯兰妮是我过去的名字，而艾哈德是我们的姓氏。
如我此时这般，战争会让人想起那些以往我们所忽视而珍重的人们。
我问了巡逻的士兵，他们说会有专门替居民免费运送信件的服务。
因此，于史特隆先生的帮忙下，我在公会的大堂设立了一个邮箱，帮忙公会的职员以及冒险者整理信件，一次过把它们送到邻近的邮局。一如我的预想，在看见邮箱的出现后，大家便纷纷开始撰写著各自的信件，只是一个下午，邮箱已经被塞爆了两次，估计至少收集了二百多封信。
而在即将踏入六时宵禁时间的前一刹那，外出的史特隆和可洛洛也一起准时归来了。
在知道战争爆发后，他们就一起回家确认状况去
了。
“有找到伯父伯母了吗？”我问道。
闻言，史特隆流露出一个喜悦的笑容：“托赖可洛洛那一对爱旅行的父母，吾父吾母他们接受了邀请，早两天出门到帝都旅行去了，按照行程估算，他们应该仍在距离我们十万百千里远的地方游玩，甚至可能还不知道我们这一边的消息。”
接著，同是满脸笑容的可洛洛掏出了两封信：“史特隆的父亲在帝都有一座房产，相信她们四老在最近一段时间都会在那儿待著，这是我们的信件，拜托你了，伯兰妮。”
“我会把它们和其他信件一并处理的。”我说道。
“那就劳烦你了。”
放下心头大石后，可洛洛便往邮箱投下信件，然后挽著史特隆的手臂走往厨房的方向。
作为石头屋的主厨以及副主厨，他们两人在未来可是要肩负著供应六百人三餐館食的重责大任，他们必须要运用有限的食材烹调出好吃而温饱的饭菜，否则那些精神紧张的冒险者们肯定会搞出一些不愉快的事情——
像是白天的时候，孟儿姐姐她就差点让艾富里他们联手逼宫成功了。
「战争，好无聊啊。」
我百无聊赖地在信箱旁边待著，一名叫作奥多的狮人往著我这一边走了过来。
他站到了我面前，但没有幵口说话。
“寄信吗？”我问道。
他有点难以启齿地说道：“我	.....我不懂得写字，请问伯兰妮小姐可以帮我写一封信吗？”
原来是想要找人代笔写信的啊一
虽然说联盟设有义务教育，但其实并没有硬性执行，许多家庭有时候会因为某些特殊情况而没有让小孩子去上学，从而造就出一些不认字的文盲，而在莫波里斯城内，自然是有著更多专注用武艺而忽视了学业的冒险者，似是眼前的奥多先生恐怕就是其中之
“可以的，请坐。”
我在信箱旁边寻了桌椅坐下，也让狮人奥多坐到了我对面的位置。
坐下后，奥多先生解释说道：“我是想要给故乡
的人们交代一些事情。”
我自包包中拿出纸和笔，表示理解：“所以才特别找我这一个不认识的人？”
狮人奥多一点头，坦承说道：“让她们写这种信件，她们会不高兴的，而且一个木讷的人突然变得多愁善感会非常古怪，在她们面前，我有许多说话都讲不出口。”
信件的起首是地址。
我问道：“请问阁下的家乡是——”
“西非里亚的洛夫草原。”
毛耸耸的狮人脸庞挤出了一个怀缅的微笑：“那是属于兽人们最理想的土地，有著完全没有被煤炭污染过的空气，绿油油适合奔跑的植被，一年四季都是狩猎的季节，在矮人们在西非里亚建立自己的城镇时，我们就是过著那么简单的生活。”
“你的意思是矮人的工业破坏了你们原来的生活吗？”
狮人奥多摇了摇头，感慨说道：“其实也怪不得固执的矮人朋友，仅仅只是上苍安排给我们的土地太少，要怪就怪高等精灵她们的阻拦，假若她们没有管
制我们的土地扩张，兽人也用不著和矮人一起压榨土地的生命，从而让土地有更长的休息时间。”
奥多的话儿让我对西菲里亚这片土地生出了好奇。
有许多事情是无法透过书本认识的。
人与人之间短短的一席话，有时候反而比学者们的专书更令人获益良多。
至少，由狮人奥多那粗犷的表情中，我清楚地看见了西菲里亚的美好。
我暗自按下那对异国土地的神往，回到自己的工作，问道：“请问信中要写什么呢？”
“算是一些遗言吧？”
狮人奥多自嘲一笑，然后幵始一字一句的把想要向家乡人们转达的话语说出，他要撰写的信不少，有给父母的道别，有给村庄族长的建言，也有给弟兄姊妹的温馨叮咛，字字句句尽是一些令人伤心的话儿，是将死之人最后的善言与遗憾。
说著说著，奥多先生却是悲难自禁，狮颔滴泪，声音咽哽。
“抱歉，让伯兰妮小姐见笑了。”他抹著眼泪讪笑
说道。
我装作没有看见泪水，问道：“你是为了复兴部落才到石头屋的？”
狮人奥多谦虚地摇头笑说：“其实也谈不上什么复兴部落，只是想要赚点钱寄回去老家，投资他们和矮人们做点生意，不然他们一整天和矮人们对著干也不是一个办法——”
我若有所思地一点头，再把奥多先生的信件放入信封，并且逐一为这些私密的内容盖上一层封蜡印章，做好了所有步骤后，我让奥多亲自检查了一下,最后才把它们投入信箱之内。
“谢谢你，伯兰妮小姐。”
“举手之劳而已。”
草草客套了数句，奥多先生便离幵做自己的事情去了。
而在奥多先生离去之后，便马上有下一位冒险者前来请我代笔写信。
有了第一位、第二位，然后又有了第三位、第四
渐渐地，石头屋的冒险者们似乎把我误会成为无
条件帮忙写信的员工。
前来找我帮忙的不仅只有那一些不懂得文字的文盲，甚至还多了一些嫌奔自己文笔粗劣的冒险者朋友，纵然大家同样身处于战争的氛围之下，但各人的精神面态也是千姿百态，有消极者也有积极者，有悲伤的慨叹也有壮阔的豪言壮语。
我写著他们的信件，读者他们的故事，心中情绪激荡不已。
纵然不是有名的诗人，但此时此刻，他们的一言一语皆是由自己方法所精鍊过的文字，更不是那一些无病呻吟的伤春悲秋，而是人类到了最后时刻的真情剖白。
「好悲伤......」
「但也好喜欢	」
「好喜欢这一些在战火纷飞的人事与文字......」
红油漆邮箱的小口吃下一封接一封的信件，今夜的鹅毛笔写了再多的墨水也不觉得疲憊，尽然是读遍了伊莎贝拉老师给我的经典，也不曾有文字给我此刻这般的悸动，是我的经历与性情与它们有所共呜，是我生命与墨水有著冒险者的脉搏——
觅见了。
迷茫了许久的我终于觅见了	.....
我的使命......
父亲生前总说，每有人都有著自己活著的使
命	
而我的使命就在此时当下。
“我亲爱的小姑娘，战争开启了，方便我到你们公会打扰吗？”
正当我志满胸怀之时，一个不该出现在石头屋的人却是出现了在我的面前。
我顿时被急得笔直地站了起身——
我以冰冷的口气质问著眼前的老人：“伊莎贝拉老师，你为什么会在我们这里？”
老妪笑吟吟说道：“老身还得要教你和怜儿读书呀。”
已经快打仗了！还读什么书呀！
没好气的我以不温不火而其实心里很火的复杂口吻说道：“在战争时期，我们冒险者公会是高等精灵们第二优先的攻击目标，在伯兰妮看来，伊莎贝拉老师你的钟楼会是一个非常安全的地方，因此请你老人
<	16.尺素之情（伯兰妮）
家在明天早上赶紧回家，不要留在这一个是非之地
了。"
伊莎贝拉老师说道：“事实上，老身的钟楼已经暂时租给被生命树她们了。”
我连忙问道：“怎么一回事？”
伊莎贝拉老师浑然不在意地笑说：“怎么一回事你不用多管，反正就是现在老身已经无家可归，若然连伯兰妮你们也不收留老身的话，老身也不知道要往哪里去了。”
“但我们的客房已经满了......”
她双手合十，温婉问道：“那老身可以和伯兰妮一起睡吗？”
和伊莎贝拉老师一起睡？！
我犹疑了一下，在古怪的心理下嗯了一声，答应了下来。
“太好了，那老身刚才搬到你房间的床被就不用搬'B
出来了......”
有时候，伊莎贝拉老师也是蛮令人无言的呢。
	
16.尺素之情（伯兰妮）

ED 07：57
100%

17.战前的预备（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
在莫大的危机当中，我反而睡得香甜。
焦躁、不安、疑虑、愤恨、恐惧、期待	.....
这各式各样的情绪在我的内心中被搅拌成混浊的一团，然而又是意外的一片平静。
就算表面上和公会里面的捣蛋鬼吵得脸红耳赤，心里头仍是有条不紊的节奏，凭藉脑袋中那平静的思路，计划也一步接一步自我的脑袋出现轮廊，然后渐渐深化细化，再演变成为我的行动，而因为这一份由心而发的平静，我亦看见了更多以往看不见的细节。
譬如说	.....
科维纳的善意与恶意	.....
海老的自我定位	.....
艾富里那一种既是挑战也是鉴别的眼神	.....
这一切就好像是以第三者的目光去看待我的自身与周遭，也像是身边的所有事物纷纷缓慢了下来，而我的思路却是跑得飞快，就算是放空著心神，也自然而然地有许多思绪跑入我的脑海，这是一种玄之又玄的状态，似是患了重感冒的那一种晃忽。
从前，我偶然也会进入这一种绝佳的状态，而如今这种状态却是久久没有消散。
托赖于这一种奇妙的状态，我才能够像是过往指挥其他见习骑士一样去指挥麾下的冒险者，就算是面对再刻薄的质疑与耻笑我当下也可以对答如流，而不是等到事情过后，才后悔不已地想起那些能够痛击对方的说辞，错失反驳辩解的唯一良机。
说起来，这一种状态是由与拉芙坦战斗时所产生的。
产生的原因不得而知，但我确是十分享受于目前的状态。
在与科维纳会面的翌日清晨，我作出了一个大刀宽斧的决定——出兵。
在高等精灵即将来袭的前提下，我们没有理由继续待在莫波里斯城内。
首先，如果我们要烧毁敌方的粮草，那么偷袭便将会是属于我们最理想的行动方式，而一旦高等精灵已经兵临城下，那么别说是烧毁盘龙之森的粮草，事实上我们很可能连城门也出不了，即使幸运出得了城门，也不能保证附近一带的高等精灵不会发现我的行
踪。
若然被敌方发现了，偷袭行动便将无法成立。
因此，根据昨日的讨论结果，我们最好还是要比高等精灵早一步抵达盘龙之森。
同时，我们也要想出一个办法来躲避高等精灵的耳目，使得他们无法发现盘龙之森的我们。
但无论如何，单单依凭科维纳的地图，我们也难以作出准备的预测，也唯有亲身去到盘龙之森那儿，我们方能够因应现场的环境而制定实际的策略。
当天中午，我们便收拾好行装，拿到了通行证，出了东城门。
前往盘龙之森的路途并不远，只需要一天的行程。
想当初，我就是在盘龙之森捡到小蓝的。
不过，科维纳在地图上所绘画的路线却是位处于盘龙之森的深处，具体的位置需要一共两天才能够抵达，而为防中途遇上高等精灵的伏击，我也不敢把行军的速度放得太快，在行至林影茂密的森林之后，我只依循著斥候的侦察，步步为营地带队前行。
在出发的第一个白天，我们并没有遇上高等精
灵。
在入夜之后，我让大家在森林内驻扎营地。
由于我们的人数众多，所以基本上不用害怕晚间有魔兽袭击我们，而事实上，相比起我们这些冒险者，魔兽其实才是更加感到害怕的一方，就成本效益的角度而言，我们冒险者绝非牠们理想中的猎物，平日攻击民众的行为，更多是出于自卫的本能。
晚餐时间，我和拉芙坦两个人单独在坐到一个小篝火旁。
现阶段而言，我并不希望与其他冒险者过度亲密，因为就算彼此之间的关系再好，在关键的时候她们还是有可能会因为自身的利益而与我产生矛盾的局面，到时候，友情与义理便会成为我下达指令的障碍，让那些人有了攻击我的藉口。
所谓的公私分明既是优点，也是一个变相的缺点。
在众多熟悉的冒险者当中，也只有拉芙坦较为令我放心。
我相信即使把金山银山放在她面前，她也不会为了利欲而背叛我的信任。
简单地吃了一些难吃的军粮饼乾后，我一边思索著明天的行程安排，一边向身旁的圣骑士随口问道：“拉芙坦，我记得你是为了故乡的领土而来当冒险者的吧？”
她细细咀嚼著军粮，答道：“没错，在下是为了索菲她的领土而来到莫波里斯城的。”
“现在，你觉得后悔吗？”我问道。
“在下会凯旋归去的。”她以莫大的决心回答道。
我对她的乐观不置可否，问道：“你相信军方的预测会是正确的吗？”
圣骑士小姐客观分析说道：“在下认为军方的预测十之八九都会是正确的，就算支持著这一场战争的是一整个光明联盟，她们也断然不可能任由十万个金币的白白浪费，再者，盘龙之森的地点隐密，对于高等精灵的军队而言，确是一条理想的粮食运输路线。”
我沉著颔首点头，把那地图拿出，旧调重弹。
“假设我们真的遇上了高等精灵的粮车，也假设我们成功完成偷袭行动，但粮车只会出现于军队的后方，若然我们销毁了这一批补级品，那前方的敌方军队也会有所动作，故此我们必须要有一条正确的撤退路线，让我们避幵敌方的追击，安全回到莫波里斯城。”
闻言，拉芙坦指向地图上的一条萤光黄线
这一条线是地图上原来没有的线条，是我们昨日讨论时画上去的。
“这是海老先生画给我们的撤退路线。”圣骑士说道。
“你觉得怎么样？”我问道。
“路线穿梭于高等精灵的军势之中，虽然看似自投罗网，但凶险之馀却又符合兵学，是通过反推而猜测出敌方的兵力分布位置，运用我们兵力精简灵活的优点，行走于森林与河流之间，即使回到了莫波里斯城，也可以起到疲敌作用，甚至能够不战而屈人之兵。”
对于我们的海老，拉芙坦脸上尽是激赏之色。
时至今日，我倒也对那色老头刮目相看，他也实在太会装了。
然而，即使海老再怎么深谋远虑，他也无法预知未来，事前洞悉出战场的格局。
我严肃著脸孔说道：“除非未来的战场与科维纳的地图别无二致，否则海老昨日绘画的撤退路线我们大概是用不著的，但作为战略的重点，海老所提出的撤退方针也非常清晰，那就是透过迂回的险恶的路线来达至疲敌的效果，但问题是——”
拉芙坦默契地接口说道：“虽然说小部队行军要比大部队行军更为灵活，但在拖垮敌方的追击部队之前，以我方队伍的水平，仍然非常有可能先一步被险恶的地势留住。”
沼泽、丛林、急流、冰原	.....
在冬天的盘龙之森一带，有著许多加以利用的地势，这一些地势平日闲游时逛逛倒是不会感觉怎么样，可若然用于逃亡中的急行军，那就很有可能会平生出一些令人始料不及的情况，如非真的不幸被敌方发现，我想必是不会领军带著自己的麾下走向这些九死之地。
“唉......”
我轻叹了长长的一声，指向地图上的红线，中止这场没有结论的讨论：“算了，我们在这儿空口说白话也没有什么意思，一切还是等到明天到了指定地点
才另作打算吧。”
“嗯......”
拉芙坦患得患失地应了一声，闲聊性质地问道：“对了，艾哈德会长，请问ViVi呢？自从在竞技场见了她最后一面之后，在下就没有再看见她了。”
“她有自己的打算，留下来我也管不住她。”
拉芙坦不放心地问道：“可是她不是我们公会的冒险者吗？如果她在外面溜达瞎搞，保不准会被军队发现她没有覆行冒险者的责任，然后把她捉回来石头屋。”
闻言，我扬了扬手，轻松说道：“安啦安啦，我没有把她和白夜的名字写上逃亡者名单上面，只要她没有想著逃出莫波里斯城，那她就不会出事，但关于她们两个独行侠的事情，你可记得不要和其他人说去，免得底下的人说我以公谋私。”
拉芙坦正直地批评道：“其实这样子的安排也确实是对其他冒险者有点不公。”
拉芙坦的批评是合理的，没有理由在大家为著战争任务而卖命时，白夜和狐女小丑她们却可以自由自在的去做自己想做的事情，然而终归究底，白夜和狐
女小丑都不是那一种可以用常理规范的亡命之徒，要是硬把她们留下来，我真心觉得烦恼的会是我自己罢了。
面对拉芙坦的批抨，我只得无奈说道：“要是拉芙坦你能想得岀一个可以制住白夜和ViVi的好方法，那让我马上就派人去把她们两个叫回来又如何？可是，你真能够想出那一个方法吗？或者说，那一个方法真的存在于这个世界上吗？”
拉芙坦沉思片刻，脸上多了一个无比纠结的表情：“白夜小姐的话兴许还有一点商量的馀地，但另一只野狐狸是百分百无法无天的主儿，我们逼著她去做某些事情，她九成九只会给我们恶作剧添乱。相反，如果我们放生她自己行动，她或者还可以有点建树。”
“所以，你已经明白我完全把她忘掉的理由了吗？”
“我会保守这一个秘密的。”拉芙坦正色说道。
	
18.战争的影子（路克）
（路克）
在无可奈何的情况下，我被逼跟随艾哈德会长参与石头屋的战争任务。
如果当初我没有贪图那剩馀几天合约的福利，现在我也用不著来到了这一个危险的盘龙之森。
在岀发的第二天，我们的队伍已经顺利抵达至目标地点。
而这一个预定将会有补给车队通过的地方则只有一条凹凸不平的林间小路，用艾哈德会长的话来形容就是一个非常适合偷袭的地点。我们可以埋伏在道路的两旁，设下一些不显眼的陷阱，然后对通过此地的车队发动各式各样猥瑣的攻击。
但生活不是本子，就算是偷袭成功，我们也未必打得过高等精灵。
不是我自夸，我完全已经作好了冲锋时躲在最后面的准备。
当我们到达埋伏点的时候是中午，由于没有发现高等精灵的行踪，所以艾哈德会长便把我们带到附近一个地理位置非常隐密的幽谷，幽谷叫作盘龙谷，我
们在谷内建立营地，以便在粮车抵达此地之前躲避敌方先行部队的侦察，防止暴露行踪，导致遭受攻击。
在我们在建立临时营地的时候，我们的斥候包括堤娜小姐也在谷外巡逻。
对于我们石头屋而言，最理想的状况就是什么也没有发现，一直等待渐渐时间过去，等到那任务书上约定的日子过去，那才是我们最大的胜利，毕竟就算我再怎么喜欢这座莫波里斯城，那也并不代表我有著为它付出性命的觉悟，我给自己的定位可是妥妥的非战斗人员！
「我要努力活下去！」
「然后开一间猫娘咖啡店！」
「在完成梦想之前，我才不会轻易倒下！」
在我搭好自己的帐篷时，作为首批侦察小队之一的堤娜也回到了本阵，她和同僚们先向艾哈德会长报告了侦查的结果，然后才笑**地回到我和狮人奥多这儿。
正蹲在篝火旁烤鸡腿的奥多沉著地问道：“如何？有发现敌人吗？”
仍见堤娜俏皮一笑，摊手说道：“发现了一大堆不寻常的脚印，粗略估计对方差不多有上千人左右，不过以这些行动轨迹看来，这批人马应该尚未发现待在同一个森林里面的我们，也幸好我们来的时间较早，要不然就很可能会和她们的部队碰个正著。”
一千人名高等精灵？
我心头不禁寒了半截。
我回吃地问道：“艾艾哈德会长怎么讲？”	
“别紧张??别紧张??”
堤娜一脸轻松地坐到奥多的膝盖上面，笑说：“艾哈德会长她什么都没有交代，不过那一千人的出现也正好证明了我们躲入盘龙谷的决定是正确的，而且任务书上不是已经写明了吗？开战的日期是大约三天后，现在我们在盘龙之森发现到敌方的先行部队也是不足为奇。”
“那就是说，我们已经陷入了腹背受敌的局
面？”我心慌慌地问道。
“正解??”
堤娜可爱地笑了笑，便抢走了奥多刚炸好的鸡腿：“在外面满森林跑了一整天，咱肚子可是快要饿坏了，这只鸡腿咱先吃了！奥多你自己再烤一只！”
被野蛮自家女友抢走了鸡腿的狮人只好默不作声地再烤一只。
而此刻的我已是无心再去吐槽她们公然放闪：“堤娜你们就不觉得不妥当的吗？我们目前的状况非常有可能是正置身于敌人军队的腹地，一旦被人发现行踪，咱们可是绝对会被高等精灵的大军辗压过去，甚至连卖国投降这一个选项都没有！”
堤娜啃著鸡腿，啜著手指，悠然笑说：“被敌人发现了的话，那就把碍事的她们全部做掉，只要杀的数目够多，我们甚至还可以顺便完成其中一两个战争任务，到时候我们便可以好好休息一段时间，去吃一些好吃的，去玩一些有趣的，再来一场愉快的**。”
「火文	J
我看了看行为亲密的堤娜与奥多，再看了看陪伴了我十九年的右手。
“那倒不如让我和高等精灵死战一场好了——”我发表了消极的感言。
见状，堤娜色气满满地舔了舔鸡腿骨，以灵活的'B猫舌把上面的肉沫刮了一个乾净，带著似是而非的口吻调笑说道：“路克，其实床伴什么的真的一点也不难的！以路克你的条件，其实只要用对方法也可以轻?松把那些身材妖焼的猫娘弄上Motel的大床哟——”
以我的条件也可以？
为了下半身的幸福，我连忙问道：“真的有方法吗？”
貌似丰有经验的堤娜摇了摇手指头，当著自己男朋友面前出作出了极度无节操的暗示：“这一个世界没有金钱解决的问题，如果有，那就追加更多的金币！我有许多朋友都有兴趣偶尔和不认识的异性切磋交流，以路克你的财政状况，购买两次包月服务应该是不成问题的！”
听了堤娜的推销广告，我只是一阵心寒：“你的意思是我努力赚回来幵咖啡店的血汗钱放在你那些朋友面前就只值两个月的价钱？有没有这么贵呀？她们的那里是金雕玉砌的呀？！我完全不敢相信竟然会那么多蠢男人把自己的身家大把大把的花到她们上面！”
在我的吐槽声中，堤娜又竖起手指头，以清爽的声线向我提供了最近行情：“顺带一提，以路克你的条件，只要被人包月两个月，你应该就可以赚到三间
咖啡店的创业金，但刚刚入行的你可能会欠缺一点门路。不过！我可以替你介绍客人，有鉴于过往友谊，我只收取你两成的仲介费哟！”
我无言说道：“我怎么不知道你连扯皮条的工作也做？”
堤娜一反白眼，耸肩说道：“反正又不是偷不是抢，既不是迫良为娼，大家你情我愿，既可以满足客人们的性趣，又可以解决当时人的经济需求，完全就是你好我好大家好的三赢局面，这么富有意义的工作，我不入地狱谁入地狱？”
闻言，奥多顿时一巴他女朋友的脑袋。
“别听她胡说，她这只是单纯的诡辩罢了，而且她也不干这一行很久了。”
然后堤娜立即剽悍地一爪子巴了回去，直把奥多的狮脸抓出血来：“什么叫作老娘不干这一行很久了！说得老娘不是商人而是被交易的货物一样！而且你丫的别给我装清高喔！若不是我是干那一行的，你当初哪里有机会遇上我这一种身材超好的大美人！”
“说了多少次，那次我只是陪朋友而已。”
只可惜，奥多一脸无奈的辩解只成功换来再一下
爪击。
前后两下合并下来，那六条爪痕倒是有了一点对称的美感。
不过，像是这种娇蛮任性又带点施虐癖的行为,那也不失为猫系女朋友的特色之一，仅仅只是试著去幻想一下那猫爪子刮过皮肤的火辣感，我便不禁点有点儿把持不住了。
「真的好想养只猫娘呀J	
「好想被她当成奴才看待呀J	
蓦地，正当我望著她们两口子耍情趣的时候，一股难以言喻的心悸感却是笼罩在我的心头。
从现场的情况看来，恐怕也不只是我有出现这一种徵状。
包括堤娜和奥多在内，四周一众冒险者的脸色俱是一变，许多对迷惑的眼睛不住朝著自己的周遭寻找那心悸感的来源，而在我们当中则有著一只半精灵表现最为强烈。
她痛苦地跪在地下，喃喃说道：“来了一”
“它要来了一"
“那恐怖而无可抵御的力量——”
“但愿它的目标不是我们吧？！”
“若然被它盯上的话——”
却是未待我们把半精灵的说话听个明白，谷内竟是忽然一阵狂风大作，原本平静无波的蔚蓝天空也是白云急涌，彷佛是连空气本身也害怕著在后面所追赶它们的存在，纷纷朝著同一个方向逃窜，而我们这一些站在大地上的凡人则只能够默默见证著它的来临
呼——
呼——
渐渐地，一阵似号角声的声音传入了谷内。
我们六百多双眼睛一同警戒著那片渗透著危险气息的天空。
寂静。
警戒中是良久的寂静。
但就算只是风吹草动，我们也无法把眼睛由天空中移开。
我们笃信著有什么一定会到来。
而它也的确到来了。
那是一抹眨眼即逝的漆黑身影。
不是因为那身影本身是黑色而所以看上去漆黑一片，而是因为那存在过于巨大，以至于太阳的光线无法照亮它的下方，从而无法为我们反射出它本身的颜色一
那是什么？
没有人问。
因为问了也是明知故问。
能够飞翔在万丈高空也仍然照不出影子的还能有什么呢?
“堤娜，你说我们真的能够在这场战争中存活下来吗？”战栗不已的我喃喃问道。
与我不同，看见巨影飞远以后，性感猫娘便顺手抄起了奥多刚烤好的第二只鸡腿：“别瞎想太多了，那种程度的敌人轮不到我们这些炮灰来对付，我们的话只管烧毁高等精灵的粮食以及我们面前的野味，要是真的被吓到了的话，那就让奥多给你多烧两只鸡翅膀定定惊吧。”
闻言，我低头望向地上那被肢解得只剩两只羽翼的山鸡一
「完全和巨龙的规模没得比啊——J
「对巨龙而言，我们才是这一只山**?J
我心中充满了绝望，整天吃不下咽，惡梦连连。
	
	
E>07：57
19.第二张战术地图（小藍）
（乌鲁一蓝农）
時光荏苒，孟儿她们已经出门了四天了，她们带走了石头屋绝大部分的冒险者，使得我们这些看板娘好像空巢老人一样，一整个三层高的公会之内除了我们这些员工，便仅仅只是剩下十馀名被留下来待命的冒险者，搞得石头屋又再一次回到我刚来到时的冷清景况。
然后就是这几天我真的非常闲。
公会上下完全没有需要我帮忙处理的事情。
除了看书和练习鉴定术外，我就是待在大堂打盹笙消自
2/闩心、o
“那个——有人吗？”
在冬风凛洌的下午，一名女性兽族卫兵出现在公会大堂门口。
我迎了上去：“你好，我是这里的看板娘，请问有什么事情？”
女卫兵抖了抖她的狗耳朵，把一个巨大的卷轴递到我面前：“俺是来送文件的，请问贵公会的会长在吗？因为是机密文件，必须要有她的章印签署才能完
成交收。”
我拿出一张文书以及一个章印，笑说：“艾哈德会长她本人出门去了，但这些文件你可以直接交给我，不信你看！这是艾哈德会长亲笔书写的委托信以及另外雕刻的副印章。”
“委托信呀......”
看见我手中的委托信，犬女小姐露出了一副讨厌麻烦的样子：“看你的样子也不像是坏人，像是身份证之类的东西俺就不费时检查了。接好，这是最新版本的战术地图，弄丢了我们是不会免费补发的，对了，以后俺应该还会有机会再来，请多多指教，再见。”
“呃。请多多指教，一路好走。”
与不知名的犬女卫兵点头拜别以后，我的手中就多了一个两米长的羊皮卷轴。
因为卷轴是货身价实的由羊皮制作，所以长有两米的它也具备有两米长的重量。
而在另一方面，此时此刻的我只有一米五的身高，使得一整个画面就是一个小大人拿著一根长长的平衡杆，然后因为重心偏然的缘故，所以每当我踏出
<	19.第二张战术地图（小藍）	。
一步，平衡杆就会往著另一侧偏移，搞到最后，原本应该有著平衡作用的「平衡杆」反而成为了我的负累
“蓝农小姐，你一个人拿著这么重的东西呀？需要我的帮忙吗？”
一名好心的女性冒险者向我伸出了援手。
但当下的我已经彻底和这根羊皮卷轴卯上劲儿
7o
我严肃地拒绝了她：“不用！这是机密资料，我必须亲身把它送达会长室！”
于是我便左晃一下，右摆一下，走著华丽丽的S型路线，踏著危险的步伐，以战战竞竞的态度把手中的羊皮卷轴成功送到了二楼的会长室内。
“海老，最新版本的地图来了。呀！累死咱了。”
我向会长室内的老人喊了一声，然后径直把地图丢到地上。
「总感觉肌肉已经完全超出了负荷......」
「今天之内估计已经再也举不起比筷子更重的东西了......」
而与搬个十公斤重物的我不同，海老只需要动动
嘴巴，就能用法师之手将地面的卷轴搬到办公桌上，然后用非常流畅的手法把它由右往左展开，变成一副美丽的山水图画。
“几天前才有了第一幅地图，今天怎么又送来第二幅了？”我好奇问道。
海老没有回答我的疑问，只专注地检视著面前的地图。
我老实地站在他旁边，沿顺著他的目光看往地图上的各项标记，终是没能看出什么门道。
良久，老人淡淡地说道：“大小姐她们有危险了，来把信纸给我。”
闻言，我当即一个激灵，便把信纸递给海老，急问道：“怎么回事？”
海老一边书写著信件，一边冷冷地解释说道：“与第一版地图不同，军方更改了防线收缩的节奏，原本是军方是打算开战后二十天才由盘龙之森一带后撤，但现在却是决定每七天就往莫波里斯城撤退三百里，在这种情况下，即便大小姐她们得了手，她们也回不了城。”
我思索著海老的话说，再看向战术地图，当即心
头狂震。
这	.....
如果军方真的是以每七天三百里的速度后撤，那么即使十四天内粮车都没有出现，可等到孟儿姐她们要离幵的时候，盘龙之森的方圆六百里便恐怕已经只剩下高等精灵的部队，在没有我方军队帮忙牵制的情况下，孟儿姐她们根本就没有任何脱岀的机会！
“海老，你觉得科维纳她是一早就知道第二张地图的吗？”我心寒地问道。
海老指向盘龙之森的右侧，一边书写一边说明道：“老身不清楚科维纳知不知道，但可以肯定的是，如果盘龙之森的补给部队要是出了事情，攻击这一个地点的高等精灵一般都会停止追击，转而优先处理本阵内部的异军，也就是说，孟儿她们将会代替联盟的士兵死去。”
“可是	.....由会长她们出阵至今不是已经第四天了吗？！”
我不禁大为吃惊：“而且根据任务书的内容以及这幅新地图的相关情报，幵战的日期有九成九都将会是明天上午！如今，即使我们立刻派人出城，也未必
来得及在两军交锋之前把资讯传达给会长她们。更何况，若然现在才浪奔了销毁粮车的任务，那她们又该要怎样完成战争任务的条件？”
听见我的疑问，海老给鹅毛笔补上一点墨水，继续书写说道：“如果高等精灵的部队尚未抵达盘龙之森，那么鲁鲁加村的守备支援任务仍是一个可行的选项。相反，假使高等精灵的部队已经出现了的话，大小姐她们最优先的问题可便不是什么战争任务了——”
海老此言甚是。
如果军方的推算是在五天后烧起战火，那如今的高等精灵想必已经来到莫波里斯城附近。
亦即是说，孟儿她们已经身陷重围。
我分析说道：“她们突围的最佳机会是军方与高等精灵交战的当下。”
海老在指尖上燃点起魔法火苗，小心翼翼地烘乾墨水，皱眉说道：“只可惜，大小姐她们一行人位处于森林低地，又缺少善于侦查的好手，只恐怕无法有效掌握战局的走向，就算是两军已经对垒，她们也不能把握为数不多的时机，再走向正确的方位。”
“那么，你写了什么给会长她们？”我毫无头绪地问道。
海老为信件烙上火漆，沉著地说道：“彼此相隔千里在外，我们能给大小姐她们的提示不多，老夫刚才和你说的，大小姐她们只要看到新地图的复本自然也会明白，所以，这一封信件并不是写的大小姐她们的，而是写给另一个可以接应大小姐她们的人。”
“有那么一个人吗？是谁？”
海老说明道：“正确而言，它不是一个人。”
我半猜半疑地问道：“你该不会是想要寻求其他公会的帮助吧？水世界？”
海老一挑老眉，赞赏笑说：“总算是一有点儿进步，水世界是我们最忠实的盟友之一，在上回的自然之怒中，她们还欠著我们一个大人情，原本老夫还打算把它留在更重要的事情上使用，但事到如今却是已经轮不到我们选择，大小姐她们需要关键的援军。”
“一个大人情？维多拉阿姨欠咱们什么人情？”我问道。
海老回忆说道：“在十年前，我们石头屋的实力还没有那么衰微，即使军方仍是一如既往的坑爹，但
在大小姐父亲的带领下，我们的运气一直非常不错，其中一次任务我们恰好遇上了落难的水世界冒险者，而当其时，前会长冒著极大的风险向她们伸岀了援手，救下了她们。”
前会长？
我好奇问道：“照你们平日的讲法，前会长听上去似乎是一个非常棒的人呀？”
海老却是不屑一笑：“没有，他是一个大烂人，尽是作出一堆笨到极点的决定，只是大部分时候运气都十分好，算是傻人有傻福，现在你的会长也是像极了她的死鬼父亲，如果不是身边一直有人愿意帮她收拾烂摊子，这间石头屋其实早就没有了。”
“是是是。”我耻笑说道：“你就继续耍傲娇吧??海老爷爷??”
被戏谑的海老顿时一张老脸通红，沉喝道：“臭丫头，你说什么？！”
望著这个前后两度被艾哈德俘虏忠诚的老头子，我贼贼一笑，转幵话题：“没有没有，我什么都没有说过，对了，海老，既然会长她们很有可能已经身陷重围，那我们要派谁去把新版本地图交给她们？那可
会是一件简单的事情啊！”
话至此处，海老也是皱眉深锁。
“总而言之，楼下那几个预备役都不会是可以指望的废物。”他老人家狠批说道。
“要不，我们到水世界请人帮忙？”我提议说道。
“那不就变成我们多欠了水世界的人情吗？”海老看向会长室的角落说道。
“那该怎么办好呀——”我心焦说道。
海老杵著竹杖，走至那角落，敲了数下地板，往著空气疑问道：“对呀，那该怎么办好呢？”
此时，我终于注意到海老他的异样，便一同看向那房间的角落。
然后只见那角落上的空气一阵扭曲变幻，一只蓝毛狐狸捧著羞报的表情，以蚊子大的声线低头说道：“老爷爷，可不要这样子目不转睛的看著人家嘛??人家会害羞的??”
一只野生的ViVi出现了。


20.咱是外交官！（小藍）
（乌鲁一蓝农）
『石头屋还需要老夫坐阵，这封信的事情就全数交给你了，臭丫头。』
因为海老打著呵欠所讲的一句说话，我便踏著黄昏色的阳光，去到了同盟的水世界。
曾听说，人倒霉时的面相其实大致一样。
而如今看来，战争中的冒险者公会也是差不多的相同。
纵是过去歌舞不断，琼浆无绝，在号角声中，此刻的水世界也是一片沉寂。
在郁闷的纷围中，在众多警惕的视线中，我抱著缝合犬小斑，找上了一名水世界的看板娘。
“那个，不好意思，请问你们的会长在吗？我是来自石头屋的信使。”
“石头屋的信使？呃，好的，请稍等。梅里，你马上去会长室通报。”
过了一会儿，等到那一名前往通报看板娘回来后，我就被她们带到了水世界的会长室，跟孟儿的房间不同，维多拉阿姨的办公地点十分宽阔，即便容纳
六七十人也绰绰有馀，而在我来到这个房间的时候，里面已经一早坐著二十馀名冒险者以及维多拉阿姨本人。
“啊啦，小蓝你怎么突然自己来了？”看见我的出现，维多拉阿姨笑眯眯地问道。
“海老让我来送信，那个......”
语末，我犹疑地看往周遭的其他人。
维多拉阿姨笑说：“不要紧，请直接把信让我一观。”
于是乎，我便把海老的信径直交到了维多拉阿姨手里。
虽然不知道海老在信中写了些什么，但在看完信以后，维多拉阿姨便立即没有了笑脸，全身上下散发出一股凛冽的威严，并向在座的其他幕僚郑重说道：“各位，我有事情要单独与这位小姑娘商量，请麻烦你们暂时在门外等候一会儿，谢谢。”
簌的一声，房间内的二十名相貌气质各异的冒险者同时站了起身，然后安静而富有秩序地出了会长室门，相较于这一种齐整如士兵的节奏，我们石头屋的
纪律甚至连动物大迁徙中的非洲水牛也比不上，只是一艘充斥著尔虞我乍的罗亚方舟。
“孟儿她们的情况海老已经在信中说了一个大概了，请你回报海老说是我会派人处理这一件事情，但现在已经夜深了，在这段宵禁的日子里面放著你一个女孩子在外面趴趴走也不是个事儿，这样子吧！你今夜就先在水世界住下来，明天早上再回去吧。”
简单的吩咐完毕，维多拉阿姨便把一根钥匙交到了我的手上。
她笑吟吟地说道：“房间的号码就写在钥匙上面，明白吗？"
“喔，好的！谢谢你，维多拉阿姨。”
尽管我对于维多拉阿姨的打算怀有许多疑问，但碍于她们方才也似乎有著其他重要的事情需要讨论，故此我不敢多作打扰，便在收下钥匙之后便离开了水世界的会长室，然后根据钥匙上面的号码找到了房间，带著小班一同来到了我们此夜的栖身之所。
房间内是水蓝色一片的装潢，四周的摆设丰有曲线感以及古典美，从插花用瓶子到飘飞著淡淡花香的床单无一不是世间珍品，而令我大伤的脑筋的是，自
那梳妆台上被用到一半而随便丢在桌面上的口红以及那被胡乱丢在地上的蕾丝睡衣看来，这一个房间明显是香闺有主的。
「总觉得去到不同女性的房间欣赏她们的寝室风格已经成为了我的日常之一......」
「不过，为什么维多拉阿姨安排给我房间会是有人居住的？」
「难道是维多拉阿姨她不小心给错钥匙吗？」
「还是说因为住宿状况比较紧张，所以让我暂时和别人合住？」
疑惑的我放目巡视，只在房间内觅见一张大床。
总感觉情况不太妙啊——
按照这个节奏走下去，只怕又会被某个女色魔揩油。
而目前的重点是——
「这一个房间是谁的房间？」
为了维护自身的贞操，我幵始对房间展幵了初步的搜查。
非常残念地，我没有在房间内找到任何一幅相片。
同时，我也没有找到任何写有房间主人名字的文书。
当然，假如我能够厚颜无耻地去打幵别人房间里面翻箱倒柜，那相信一定可以找出一点什么蛛丝马迹来，可问题是我现在的身份只是一位客人，胡乱侵犯个人私隐是古山那只蠢萝莉才干得出的事情，像我这种深谙世事的成年人才不会犯下这种低级的社交错误。
因此，搜查证物的程序变得格外困难。
然而，我是什么人？
我可是堂堂一只迷之妖精！未来将会成为名侦探的女人！
这种程度的疑团以我智慧又怎么可能破解不
了？！
首先，凡事都不可以单看表现，就算只发现了有限的证物，可只要我们看得深入一点，有时候却未尝不能够发现真理与事实为我们偷偷留下的启示。
而且，如果你懂得鉴定术或者真理之眼的话，那事情就简单得多了。
【人鱼后裔的宝石梳子】：一把比较贵的梳子，
人鱼女士喜爱的日常用品之一。
【大海蓝蕾丝睡衣】：没有什么保暖作用，但非常贵的睡衣一件，玛菲露娜时装店出品。
【海后的三叉戟（贋品）】：放著让人偷的贋
品，没有什么特别的用途，便宜货。
【葛里菲兹的头发】：一根出自于葛里菲兹身上的头发。
【女子的毛发】：一名女子的耻毛，有著湖水绿的色彩。
就以上三只证物的资讯看来，房间主人的种族应
该是一只人鱼的后裔，而且还是一名非常有钱的富豪，另外，除了令人为之诧异财富外，她也具备著一定的武力值，至于那两条毛发则是一同在房间的床上
找到的，其中葛里菲兹的毛发是白中带灰的颜色。
「葛里菲兹?..???葛里菲兹」	
「总觉得这一个名字非常耳熟呀......」
「究竟是在什么地方听见的呢？」
在我拿著两根毛发思索不断的同时，房间的门也喀擦一声被人打了幵来。
“小蓝，你在干什么？”
一听见后背生出声响，我立即转身面向门口，把握在指尖的两根毛发丢到地上。
开门的人是维多拉阿姨。
“呃，我在想为什么你给我的钥匙会是这一个房间的钥匙。”我心虚地回答道。
“因为我们比较缺房间，所以就让你住在我的房间而已。”
维多拉阿姨行至梳妆台旁脱下头上后冠，让她的一头青发失去拘束，如瀑布般自由散落。
顿了顿，她扭头向我，狐疑问道：“小蓝，你的脸色为什么红通通的？是身体不舒服吗？”
被她如此一说，我的脸蛋禁不住热得滚烫一
「拜托！J
「阿姨你这一个问题我真的没有办法回答啊
	J
「如果我告诉你，我脸红的原因是因为在床上捡到你的耻毛，而且还在等待鉴定术CD完毕之前曾经几度好奇将它放到鼻子闻嗅的话，你会原谅我吗？」
「会被宰掉吧？绝对会被宰掉的吧？！」
我努力挤出可爱小萝莉天真无邪的笑容，握住两
个小拳头，避重就轻地答道：“没事没事！只是觉得阿姨你的房间十分有女人味，害得我的心脏噗通噗通的跳个不停。对了，阿姨你们公会的事情已经全部处理好了吗？怎么这么快回来？”
只可惜，这回我似乎装得太过幼齿了	.....
听见我那略带奉承的回答，本来就有点萝莉控特质的维多拉阿姨顿时就乐得坐到床上，然后伸手把我拉入自己怀里，让我坐到她一双玉腿上面，咯咯笑说：“那自然是因为太过想念你这只小可爱，所以特别提早结束会议回来看你呀！”
历史总是那么惊人的相似。
结果我仍然是被女色魔给揩油了。
逐渐幵始被上下其手的我扭著发痒的身子，马上尝试转移女色魔的注意力：“多维拉阿姨，话说回来，你们公会也要执行战争任务对不对？那是怎么样的任务？”
维多拉阿姨笑言：“像是我们这些白金公会，任务的难易度差不多就是讨伐一两只战争古树程度的魔物吧？其实只要没有出现什么意外或者说军方没有故意给坑我们踩，战争任务其实也不算是非常难以完成
的目标，在战争中，可是会有著更多更可怕的状况出现——”
只是稍加想像，我也明白维多拉阿姨口中那更可怕的状况是什么。
莫波里斯城的陷落——
国破家亡	
担忧的心情似乌云压在我的心上，我探听问道：“维多拉阿姨，你说孟儿她们会没事吗？”
“安啦安啦。”
维多拉阿姨盈盈一笑，一边伸手解我胸前的钮扣，一边表示说道：“我已经让最适合的人选去帮忙你们家的小会长了，如果孟儿她们真的如同海老所说那般成功走到了一步，那一个奥援自然会有办法把她们安然无恙的带回来莫波里斯城。”
闻言，我无言地按住维多拉阿姨的手：“为毛要脱我的衣服。”
维多拉阿姨捧起我的脸庞，用理所当然的口吻说道：“难得有一只资质上佳的萝莉看板娘出现了，而且她的监护人也刚好不在，难道我不是非常应该让她试穿一下我们水世界的制服吗？”
套路。
全部都是套路。
为毛这个世界的女人总是要把我当成洋娃娃一样
玩换衣游戏呀？
有这么好玩吗？
就算是正值战争时期也要玩？
虽然我自己也觉得蛮好玩就是了？！
此夜，寄人离下的我暂时由石头屋的看板娘转职成了水世界的看板娘，破天荒的第一回做好了斟茶递水的基础服务，也一如既往地完美做好了健全版的暖床服务，从而使得维多拉阿姨的床上又多出了另一个人身上的毛发。
唔？
等等？
葛里菲兹是一名男性的名字吧？
究竟怎么样的情况，一名男性的毛发才会留在一名异性的床上啊？
是夜，与水世界会长大被同眠的我由不得一阵浮想联翩。
春了一个梦。	

21.误会大了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
自那匹巨龙在上空飞过的三天内，我们这一个任务团的日子倒是一片风平浪静。
既没有敌人岀没的消息，亦没有出现其他状况。本来为了躲避敌方侦查队而修建的临时营地也逐渐多出了一些由冒险者为了舒适生活而自制的用具，像是竹编的枕头、石头材质的杯子以及休息时候用来消遣娱乐的鹅卵石棋子，备战中的大家都无聊得紧。
然而尽管无聊，我们却是没有任何一个人愿意看见粮车的出现。
没有人希望要去战斗，没有人希望出現傷亡。
我们在出城之前，每個人的颈背皆被军方焙下了一个魔法记号，凭著这一个记号，军方将可以随时随地确认我们的位置，也是藉由这种方式来防止我们这些出了城外的冒险者一去没回头，然后等到战争结束以后才在军事法庭上面用各式各样的借口推搪。
不过，贪生怕死是人之常情，我自己其實蛮讨厌这种麻煩的军旅生活。
出门在外，连清洁身体也特别困難——特別是女
生。
時至今日，我们才在盘龙谷内挖到了井水，井水帶來的充足水源让我们不用再承受外出取水的风险，同时也使得我终于有机会清洗自己的一身臭汗。
说来惭愧，我这倒也真是娇生惯养久了，仅是数个月没有出任务而已，我就变得开始难以接受身体肮脏的感觉，非得要清洁乾净才能完全集中精神。
当天深夜，我独自在营帐内以毛巾拭擦著自己的身子。
营帐门外，刚才已经洗好了的拉芙坦小姐替我把守著。
由于打来的井水不多，因此我只能珍惜著每一滴的它们，慢慢仔细地用毛巾把肌肤逐寸逐寸的洗净，犹记得上一次用到这种洗澡方法的时候已经是十年前的事情，那时候仍未有水龙头，城市的水利工程尚未完工，一旦碰上旱灾，咱们也是好几天才洗一次澡。
但现在不同了，地精的发明便利了生活，让大家只要扭开水龙头就能喝到乾净的水。
「果然平时洗澡一定要用淋浴才爽啊——J
「如果能够再多一只看板娘帮我擦背的话，那简
直就是最完美不过——J
「唔？等等？谁在帮老娘擦背？」
一个激灵之下，我立时挥拳往后！
噬！
只听得一声猛响，空气中渐渐显现出一只狐女的身影。
“发生什么事情了？！”
这时候，听见巨响声的拉芙坦小姐也冲了入来。
“咳咳！圣骑士小姐你别紧张，咱只是在帮会长小姐擦背而已，你先出去等等，咱们完事了以后自然会再叫你入来，还是说，你想要加入我们？”
拉芙坦小姐左右打量了我和无面小丑一眼，竟是听信了小丑的谗言，红著脸色转身过去，以非常不淡定的语气说道：“抱抱歉！在下会替你们到外面守	著，你们两位尽兴！”
“拉芙坦！等等！你给我回来！”
“会长，在下明白的，每个人都有自己的生理需
求，在下会保守秘密的。”
“等等，我真的和她没有任何一点那方面的关系！”
“会长不用解释了，在下真的明白，在下是绝对不会告诉伯兰妮小姐她们知道的！”
如此这般，任凭我喊破了喉咙，拉芙坦小姐仍是半点也没有把我的辩解听入耳中，只像是那初次接触本子的少女一样含羞冲了出门口，而此时的我却是苦于赤身**,纵是想要马上把这只破事解释清楚也是力不从心，只好把一腔怒火转向那始作俑者。
如果只是简单的擦背，拉芙坦自然是不会有所误
错就错在此时蓝毛狐女身上竟然也是不著片缕,而且还满身粉红色的草莓。
我不禁哑然问道：“你这一身吻痕是哪里搞来的
狐女小丑一边把玩自己的狐狸尾巴，一边笑说：“谁叫我是个没人爱的讨厌鬼呢??所以只能够自己吻自己吻著玩，对了对了，会长小姐你先别动，奴婢来帮你洗白白，跟一般的水属魔法师不同，由我们天空狐狸弄出来的水可是和天上面滴下來的雨水别无二致哟！”
狐女小丑这些说话讲得旖旎无比，可实际上的行
动却是一点也不温柔。
水球术！水球术！水球术！水球术！水球术！
“哈哈哈！会长小姐！你不乖乖站好，那奴家要怎么替你洗身体呀？”
“嘤——会长小姐，你真坏！竟然拿水泼我！”
在一连串水球炮弹的轰炸中，我顿时只被逼得似
是猴子一样上跳下跃，虽然只是伤不了人的初阶魔法，但要是被这些被小丑刻意缩小成丸子大小的水炮命中，那除了很痛以外，还一定会被它们还会被留下一些红色的印痕，让不知情的人看了，妥妥的会被误认为是纯洁的草莓。
说时迟那时快，一个脚滑的瞬间，我便已身中了
数十个小水球。
“呜啊！臭狐狸！你玩够了吗？！”
“来捉奴家呀！捉到的话，你想怎么玩都可以?
，，
“你可不要后悔！”
“来呀，来让奴家升天呀！哈哈哈哈！”
当下，我果断放弃掉闪避水球的策略，毅然以最直接的方式去捕捉作乱的狐狸，虽然这只野狐狸脚步
灵活巧妙，但我的速度也是不慢，逐追间，她很快就?失去了发射水球术的馀裕，再加上我最近那一种六感空灵的状态，最终我在五分钟后成功把她制服在地。
为了防止滑溜的她逃脱，我以骑乘位的十字绞加强了对她的压制。
“会长，温柔点，这是奴家的第一次。”她羞答答地捂住自己的平胸说道。
“说！你为什么会在这里？！”我威胁问道。
狐狸小丑嘻嘻一笑，抛出了一个条件：“如果会长小姐你答应让我和你家妹妹交朋友，那奴家就把自己的意图告诉你，当然呐，你也可以不接受奴家的条件，但你很可能会因此而错过一些非常重要、极为重要、乃至于超级重要的情报??”
情报？
以我们目前这种资讯封闭的形势，我实在难以拒绝任何人所带来的情报。
我皱了皱眉，暂不让出主动权：“你先告诉我，你是怎样找到我们这里来的？”
闻言，无面小丑顽皮地以尾巴扫在我的耻骨，极其下流地说道：“你现在不是也看见了吗？不就是把
衣服脱光光，再骑在一匹壮硕的色狼上面，然后降低声量，继而当著高等精灵耳目做著上下起伏的激烈运动，最后	1 came for yo!啊啦，会长意外的敏感
呢！竟然已经湿了。”
刚洗完澡不是湿的，难道还可以是乾的吗？
我没好气地一反白眼，任由那尾巴拨弄在我的屁股，心中想道：「野狐狸估计是以潜行的方式通过高等精灵的军势，而她既然能够找到盘龙谷来，那大概是海老主动告知她的，这同时也代表事情已经到了不得不动用野狐狸这一个危险因子的地步——J
我退一步问道：“你真的只是单纯想要和伯兰妮做
朋友吗？没有其他不良企图？”
狐狸小丑贼贼笑问：“会长小姐你也只是想要和伯
兰妮当姐妹吗？没有其他不良的企图？”
我眯起眼睛，冷声低吼：“信不信我现在就把你就地正法！”
她睬起狐眸，大声呻吟：“Come on!Baby!
Come on!”
我连忙捂住她的嘴巴：“笨蛋！等会儿让拉芙坦听
见了怎么办！”
“呜啦啦妈他他。”	B
她咕嚷著一段我听不懂的话语。
有鉴于我还需要她所带来的情报，我只好挪开她嘴巴上的手。
她有恃无恐地问道：“所以说，你要答应我的要求吗？”
掌管著六百人姓命的我只好长叹一声。
我凶巴巴地警告说道：“好好好，我答应你可以在我容许的范围内接近舍妹伯兰妮，但是！我不会给予你任何超过于朋友的特权，所以请你小心把握恶作剧的程度，如果你让我知道你弄哭了伯兰妮，那就算让我和白夜同流合污，我也绝对不会让你感觉好过！”
“恶作剧的程度？”狐女小丑眨著水灵灵的大眼睛问道：“那是指怎么样的程度？”
我想了一想，郑重地回答道：“至少不可以不犯法，不可以伤害到别人。”
话音方落，狐女小丑的脸上便绽放出一个令我不寒而栗的笑容。
在一丝松懈之下，狐女小丑一下子突破了我的防
御，硬是把我的嘴巴按到了她胸前的一枚小樱桃之上，然后又听她往外面大吼叫道：“拉芙坦小姐！救命！有刺客！不对！有蟬螂——”
一听见有刺客出现，守备在外头的圣骑士极其称职地立刻冲了入帐篷，而她入來以后自然是看不见半个刺客，亦瞧不见半只蟬螂，而仅仅只是看见自家会长正以骑乘位的方式把公会旗下的一名冒险者压制在地，上下其手之馀，又贪婪地把嘴巴含在少女的柔软之处。
“拉——“
我马上想要解释，但狐女小丑的反应却是更快。
“哎呀！蟬螂被吓跑了！拉芙坦小姐，这里没有你的事情了，你可以出去咯??”
闻言，满脸通红的拉芙坦小姐立时夺门而出，全然不为我留下片刻自辩的时间。
该死的恶作剧狐狸！
	
22.狐狸和骑士和谈判（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
真是让人始料不及。
没想到会长小姐和狐女小丑之间竟然会有著那么亲密的特别关系一
“拉芙坦小姐，请你千万不要误会，我和她之间真的不是那一种关系！”
“艾哈德会长，在下明白的。ViVi她今天只是来送新版地图给我们，而因为她对你做了一些恶作剧，所以你才会把她压制在地上，至于你们各自身上的吻痕，那全部都是皮肤敏感的徵状，总而言之，在下方才所看到的全部都是误会一场。”
在完事了后，洗完鸳鸯浴的艾哈德会长便第一时间召开了紧急会议，而为免脸皮子薄的她一直耿耿于怀，我只好信誓旦旦地再次作出保证，表明自己会把一切当作误会。
在听见我的保证后，装载整齐的会长小姐总算是松了一口气。
然后她便吃恼地瞪了身旁的蓝毛狐女一眼，像是一名妻子般呼喝著自家的无赖丈夫，厉声命令喊
道：“野狐狸，还不速速把你口中所讲的新版地图拿出了？”
“嗨嗨，别急嘛，马上就好??马上就好??”
蓝毛狐狸由空间戒指中变幻出一个羊皮卷轴，把它在帐篷的地面上铺展幵来——
由于地上已经铺上了竹席子，故此我们三人大可以舒适地席地而坐，不用让刚刚才洗乾净的身体衣服马上又重新沾到泥土与湿气。
按照狐女小丑的说法，这一幅地图是由军方送过
来的第二版战术地图。
与我们曾经看过的第一版战术地图不同，这一版本作出了许多新的修订。
全是一些糟糕的修订。
军方把我们全部接受了销毁粮草任务的冒险者当
成了弃子！
在第一个版本的地图上，全数敌人的补给路线皆是同样坐处于高等精灵的腹地，而相信只要是承接了销毁粮草任务的，十间有九间公会都会采取与我们相同的策略——让偷窃补给队伍的人马一早去到目标地点附近守株待兔，然后再趁著两军对垒时的混乱脱离
战斗区域。	
可是！
若然依照第二版地图的防线收缩方式，那么得手后的我们便将要全凭著自己的实力回到莫波里斯城，但与此同时，我们这一些伏兵放在高等精灵眼中则会成为背上芒刺，为防遭受内外夹击，高等精灵她们定然会以歼灭伏兵作为首要任务！
如此一来，我们势必成为众矢之的，也就是军方上佳的挡箭板！
“艾哈德会长，请问阁下有何打算？”我凝重地问道。
“ViVi，除了这一副地图，海老有没有让你帮忙带话？”艾哈德向狐女问道。
狐女小丑抓著地上的黑蚂蚁，一边把它们当成零食塞入嘴巴，一边回答说道：“没有哦，老头子他只是让我把地图拿过来给你们而已，除此之外他就什么都没有交代了，不过我有听说他叫小蓝去找水世界帮忙，大概多少会给你们带来一点援军吧？”
你们。
狐女小丑说的是你们。
这意味著，她独来独往的这一点是不会改变的。我向骑士少女问道：“会长，局势想必你也清楚，请问你有所打算？”
“请容我思考片刻。”
艾哈德抱著双臂，望著地图沉思了起来。
半晌，她指著地图说道：“无论如何，我们都必须要离幵这一座森林，如果不尽早离开的话，我们随身携带的粮食早晚会被消耗怠尽，再加上战争任务的规则，要是我们在一个月内没有回返莫波里斯城，那我们便会被军方视为逃兵处置。”
末了，艾哈德毫不客气地狐女小丑问道：“喂，野狐狸，你来的时候应该有遇上高等精灵的军队吧？他们在哪一些位置？给我把他们全部标示出来。”
兴许是因为与会长小姐有著说不清道不明的特殊关系，小丑狐女她破天荒地没有在这件正经的事情上面搞怪，而是径直拿起地上的小石子，依据它们的大小来代表高等精灵的军队，逐一将前往盘龙之森时沿途所见标示出来。
“大概就是这个样子，两军的部队已经在前线有了初步的交锋，这次的高等精灵似乎没有预料到光明
联盟已经一早作好准备，所以在第一轮的交战当中并没有占到上风，而由于突袭失败的缘故，所以高等精灵的先锋已经缓了下来，暂时退到了后方等候大部队的增援。”
ViVi以专业的口吻为我们上演著一场战术方析：“而对于你们来说，先锋部队的败退却不是一件好事，败退后的精灵先锋正守在盘龙之森外面的荒土平原，现在只要你们自盘龙之森探出半个脑袋，那些杀人不眨眼的屠夫想必马上就会过来招呼你们的了。”
艾哈德沉稳地凝视著地图，冷静地分析道：“的确，我们能够突破盘龙之森的时机只有两军交战的当下，不过，情况并没有非常恶劣，因为我们只要等到高等精灵的大部队出现，战事便会重新展开，亦即是说，那突破的时机会最终还是会再度降临在我们面前。”
“可是，我们要怎样才能够知道两军交战的时间？”我提问道。
“假如这只野狐狸愿意帮助我们的话，那事情就简单得多了。”
艾哈德侧目看往ViVio
只见狐女小丑牵起一抹绮媚的浅笑，伸指戳在骑士少女的胸部上面打圈，骚气满满地说道：“想要让一只狐狸帮忙，那不是非常简单的一件事情吗？只要你给我合理的价钱，那我自然会为你献身服务，所谓的冒险者生活不就是由这些交易而构成的吗？”
「价钱？献身？」
「艾哈德会长，你究竟透过怎样的方式把这只狐狸弄上床的啊？」
非常惭愧，在这种严肃的场合，我的思路仍是不小心飘到那不乾净的地方去了。
闻言，艾哈德会长忽尔邪然一笑，然后霸道地抬起小丑的下巴，与她对视说道：“依照契约书的条文，你必须服从我的命令，刚才给你的福利已经是我最大的让步，别在那边给我讨价还价，要不然我现在就把你军法处置。”
“军法处置？哇??人家好怕呀??”
狐女小丑掩嘴媚笑，半阖上眼睛说道：“要奴家帮你们打探请报也不是不可以，但是会长小姐呀，请问在完成任务之后，任务的报酬你又打算怎样分配？
你仔细想想看，像是咱这种黄金级的冒险者，怎么也不可能和白银级和黑铁级拿相同的薪水吧？”
虽说语气不怎么正经，然而狐女小丑倒确是提出了一个重要的命题。
谈到钱，总是伤感情的。
就算狐女小丑现在不提出这一个问题，会长她早晚也要为此有个交代。
“我会依照每名冒险者的阶级分配任务的报
酬。”艾哈德会长回答道。
“耶——只是这样子吗？”
狐女小丑捉著自己的尾巴发出了失望的叫声：“那也就是说，如果我能够为公会带来更多好处，公会也不会因此而对我有所回报吗？哎呀呀，只是一味想著如何安稳地完成任务，而不是尝试在这场战斗中赢得十辈子也花不完的奖金，这样子也叫作冒险者吗？”
艾哈德会长皱眉问道：“ViVi，你究竟想要说什么？”
蓝毛狐女小狗似地扑到艾哈德会长身上，一边用脑袋蹭著她的胸部，一边以略帯邪气的语调说
道：“我呀，觉得这场战争是最好的舞台，会长小姐你要我表演不是不可以，但不可妥协的是，我只会表演我想要的表演，但同时我也要收到与它价值相称的回报。”
会长小姐猜测问道：“你想要我论功行赏？”
狐女小丑嘻嘻一笑：“我想要让冒险者公会的事情回归到冒险者的做法，能够完成任务的人获得奖赏，任务失败的人则是什么也没有。当然如果会长你觉得这样的准则对于弱者而言太过残忍的话，那可以只特别用在我这名自愿者的身上。”
会长小姐戒备地问道：“你想要怎样？”
狐女小丑自骑士少女身上爬了下来，提向地图上的红色线路，笑说：“我可以替你打听战况，而作为代价，我要你把这一整个任务销毁粮车的任务转交到我一个人身上。”
会长小姐认真地警告说道：“你的意思是你要独自收下一整个战争任务的义务与奖赏？你知道如果你自己无法完成任务会发生什么事情吗？你可是必須支付一千个金币的罚金！那就算是对我们一整个公会来说也不会是一个小数目。”
<	22.狐狸和骑士和谈判（拉芙坦）	。
闻言，狐女小丑仍是一脸轻松的样子。
“只是一千个金币而已吗？我还以为会是更多呢
“你真以为粮车不会来吗？”骑士少女一脸不放心地提醒说道：“即使军方有意把我们陷于死无葬身之地，但地图上的补充路线的确是有所根据的预测。”
只可惜会长小姐的一片好意只是热脸贴冷屁股，ViVi她一副表情只像是受不了老妈子唠叨的青少年一样：“总而言之，任务给我，我帮你们完成它，到时候你们不单止有战争任务交差，而且也不用缴交那一些罚款，我真不明白这当中到底有什么好犹疑的？”
「亲爱的狐女小姐......」
「艾哈德会长那不是关心你，不忍心让你独自背负大额债务才那样子说的吗？」
「你怎么就是不懂得她的用心良苦呢？」
我默默为著某人身在福中不知福而有所叹息，而艾哈德会长对顽皮的小丑也全然失去了耐心，她揉了揉太阳穴，答允说道：“算了算了，既然你有那一个自信，那我亦只能答应你的请求，只要你能够准时给我送上两军战垒的消息，那这个战争任务就是你一个

<
人的了。”

O 08：01
100%

23.时机以至（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
人与人之间总是充满著算计。
像是军方欺瞒著我们一样，我和艾哈德也没有向麾下的冒险者说明我们的想法。
因为居于下位的我们总是一些被逼害妄想症病患，纵然我们的言论与行为如何正直诚实，被管理的下位者却仍是会被刺激出大故事家的潜质，一个二个都能成为了三题作文的专家，不用一天时间，他们就能够把石头、杂草、女孩脑补为一个毁灭世界的史诗级故事。
既然目前军心稳定，那我们自然没有必要自己去动摇军心。
我们只需要在绝境降临时去把绝境告诉她们，然后绝境便会把她们逼得无法不依照我们所安排的剧本而行动，也唯有藉由这种工于心计的做法，习惯趋利避害的冒险者们才会一齐专注于完成同一件事，而并非一盘散沙似的各自为战。
可惜，他们不是我的部下，否则我绝对要教会她们何谓真正的团结。
真正的团结是同心同德的互相配合，而不是单纯的利益一致，若然只一味利用人们趋利避害的特性去玩弄权术，被权术左右的人们也会渐渐堕落成以利害为食的恶鬼。
恶鬼与恶鬼之间只会互相猜忌，又如何谈得上真诚的合作？
团结之所以是美德是因为团结只会发生在人与人身上。
团结是作为人的一种证明。
然而战争是多么的残酷，残酷得让人间逐渐成了炼狱。
“拉芙坦，该起行了。”
蓝毛狐女走后第十三日，也是战事开始后的第十三日，我们终于等到了小丑的消息。
“明日黎明时分开战吗？”
读著小丑刻在树叶上那七扭八歪的字迹，我向艾哈德会长问道：“最后确认一次，计划仍是那一个计划吗？说实在，如果会长你所说的情况没有出现的话，那等待我们的便将会是全军覆没的结局，其实假如依照在下所说的那一条路径——”
我话未说完，会长小姐已是决然打断说道：“拉芙坦小姐，请相信我与海老之间的默契，我们会在最关键的时候等到最需要的奥援，然后一起凯旋而归。”在我看来，会长小姐她制定的计划是不靠谱的。由于是第二张地图的出现，我们起初所承接的粮车销毁任务已经成了一个未知之数，也因为这一个意外的状况，我们除了要自盘龙之森突围而出之外，同时间还必须要去找寻其他可以完成战争任务的契机，可会长她则是把目光锁定在鲁鲁加村的守备支援任务上面。
鲁鲁加村位处于盘龙之森东南偏南九百公里处，由盘龙之森出发需要一天的路程，若然以新版地图的撤军时间推算，当我们出发的时候，联盟的军队也即将展开第二轮的防线收缩，届时，原本居于二线的鲁鲁加村便将会成为一线的战场。
而艾哈德会长的想法就是在回程的时候与镇守鲁鲁加村的士兵对村外的高等精灵展开一次内外夹击的奇袭，期望藉由这一次奇袭回到我方的势力范围，并且来收集二百个高等精灵的首级以完成另一个战争任
务的条件。
实话实说，这是一个出色的谋略，前提是我们真的具备著战胜高等精灵的实力。
而面对我的质疑，艾哈德会长则提出了一个不知真假的预测。
她说海老会为我们安排增援。
可实际上，海老根本不曾向她传达有安排任何援军的讯息。
犹记得上战术课时，老师第一堂教的就是『战场三大错觉』。
一草丛没人、我能反杀、一切尽在不言中。
而我们的艾哈德会长却是一次犯满了三项，不止先假设盘龙之森里面没有高等精灵的眼线，也认为落单的自己有可能背刺敌方队伍，然后打出反杀，而更糟糕的是，在没有妥善沟通的情况下，她还先入为主地以为自己的队友会配合自己转守为攻。
但任凭我怎么吐槽，最后仍是统帅说了的算。
中午时分，待命了半个多月的冒险者们终于收到了第二项行动指令。
毫无悬念，在听了会长小姐的说明以后，他们皆
是表现得无法接受突如其来的转变。
“会长！只差一天而已！只要再等一天，如果高等精灵的补给队伍没有来的话，我们就可以无损离开这一个森林了！就算你口中的新地图是真的，那也不代表我们一定要急著去突围，再等一天！再等一天才去突围不是也同样可以吗？！”
质疑的声音不是无理的声音，他们说的都有著自己的道理。
但是，这一种侥幸的心理却是致命的。
在高等精灵的攻势中，可鲁鲁村未必可以撑到一天。
一旦可鲁鲁村不幸陷落，联盟的防线将会再一步收缩，同时也代表著高等精灵的进攻面也会跟著收窄，兵力会趋向密集发展，亦即是说，我们需要突围的每一寸土地将会有著更多敌人阻碍我们的归途，甚至会令我们遇到上级强者的机会大大增加。
可是，以上的理由却是断然无法说服这里的所有人。
言语是薄弱的，解释得愈多，反而破绽愈多。
“这是命令。”
“我们不是你的士兵！”
“你们现在只是佣兵，而服从我则是你们的义务。”
面对冒险者们的质疑，艾哈德会长只是摆出坚决不动摇的立场，虽然底下的人们颇有微词，但手握军权的会长小姐始终掌握著罗盘的方向，在我们的监督之下，冒险者们幵始匆忙地收拾行装，作好踏出盘龙谷乃至于盘龙之森的事前准备。
在得悉全新的行动方针后，一整个团队的气氛明显消沉了许多。
与销毁粮草的任务不同，此次的行动是与高等精灵正面作战，也意味著我们这一方必然会出现伤亡，而目前的气氛也正正证明了我们早前十二天的隐瞒是一个正确的决定，要是让这种气氛有足够的时候发酵，这个团队非常可能会在战斗之前就自己分崩离析。
说来倒是讽刺，相比起这一些看似正常的冒险者，如今的我反而可能更加相信那一只玩世不恭的狐女小丑，至少善于伪装的她不曾在我们面前伪装自己的缺点，而这批即将要与我并肩作战的佣兵则是满脸
充满著陌生感的社交表情。
尽管我愿意无条件相信他们，但是，他们会同样无条件相信我的善意吗？
遗憾地，我没有自他们身上觅见那一种精神状态。
吁	
我闷闷不乐地跨上座骑，守在队伍的最后方，望著他们缓缓朝著东南方移动。
接下来，我们会连续行军十二个小时。
在这十二个小时内，孤军深入的我们随时随点都有可能会遭受高等精灵的攻击，基本上就是遇到一攻击就会被当场全灭的局面，但值得庆幸的是，我们公会的冒险者全数都有著自己的座骑，换言之，除非是敌方派出骑兵之类的高机动力兵种，否则我们都可以借助速度上的优势逃掉。
遥遥远望著在前方领军的骑士少女，我忽尔想到了一个可怕的假设。
假设军方的策士是真是那么的算无遗策，那她是否自一开始就会想得到我们会行至如此的一步，正因为她预想到艾哈德会长与海老先生会有著这么的一个
抉择，所以她才会在最初的时候把我们算计到盘龙之森里面，然后再在四天后把第二版的地图奉上。
或许由始至终军方都没有指望我们真的去攻击敌方的补给队伍，毕竟高等精灵走的是精兵策略，在粮草供应方面少了一两队补品一般都不会制造出太大的问题，而实际上，一直以来阻止高等精灵最有效的方式就只有令他们的生理机能完全停止运作而已。
杀敌！
军方由始至终的目标都是让我们冒险者帮助他们上阵杀敌！
不单止是上阵杀敌而已！军方甚至还要迫出我们所有底牌来对付高等精灵！
尽管军方声称是让我们自由选择，但全数任务的结果皆只是把我们逼到战场之上，如果我们尝试从中挣扎，欲以最少的伤亡换取最大的回报，那最后引致的结果恐怕只会是付出更多的筹码以换取军方更大的利益，而到头来，各个冒险者公会甚至有可能连一毛钱也拿不到——
巧合......
自从那名自称科维纳的女子出现，太多情报都来
得过于巧合。
表现上是我们不断思考著解决方法，而事实上对方已经老早算到了更遥远的未来，由当其时的情况看来，那名凯撒女士应该是海老与会长的旧识，如此一来，懂得会长小姐性情的她自然可以预判出她会在战争任务上面作出怎么样的抉择。
从一幵始她就知道我们会挑选销毁粮草的任务!
甚至——她还知道狐女小丑的存在！知道我们会有人可以自由在战场上传递情报!
棋子!
当我们以为自己在下棋的时候，其实我们只是一只会思考的棋子罢了。
而令人更绝望的是
如果我们放弃了思考，那我们便会连成为棋子的价值也没有。
看著地平线上的暮色云霞，我的心已是寒得没有了温度。
「四百年前的君士坦万娜-凯撒，四百年后的科维纳一凯撒。」
「法洛林的皇室都是怪物吗？」
嘎！
我一夹马腹，奔得更快，反求诸已。
或者，我才是那擅自编造史诗的大故事家。
或者，我不该去质疑自己的同胞。
	回	
	
24.走向荆棘的決心（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
大家都质疑著我的决定。
有些人总是认为我会把他们走向灭亡。
在晚上凌晨时分，我们的队伍已经平安无恙的抵达至鲁鲁加村旁边的一个森林。
历经差不多连续十二小时的急行军，冒险者们都呈现出疲惫的姿态，因此我先让他们暂时在森林里面稍作休整，亦趁著这一个空挡派出斥候确认敌军的位置。
以猫女堤娜为首，我一共往三个不同的方位派出了六名斥候。
“东方十五公里远的地方有军队驻扎的火光，目测大约三百人。”
“南方二十公里处也有高等精灵的军队驻扎！恐怕也有三百人！”
“东南方二十五公里左右似乎有五百名高等精灵的样子??”
听著堤娜小姐汇报的结果，我心中的担忧总算是放下了一半，毕竟相比起发现敌人的行踪，我更加害
怕找不著地图上该有的敌人，那若非是意味著鲁鲁加村已经早一步陷落，便是军方所给我们的地图完全预判错误——我们一直在依据错误的情报而行动。
不过......	
敌人的数目比我预想中还要多出不少。
假如算上那一些没有被斥候发现的部队，高等精灵的数目大概会有一千六百人至二千五百人左右，对只有六百人的战斗力的我们而言，无疑是一个绝不可能单独攻下的军势。
因此，我们必须联合守在鲁鲁加村的兵士。
在经过两次防线收窄之后，鲁鲁加村内的兵力应该不会太少，保守估计军方为了抵御眼前那二千多名高等精灵，至少会在村内设置三千名以上训练有素的守备军，在这一个情况底下，只要我们成功串联村内的守军，那便非常有可能打出漂亮的一记突袭！
但是......
内外夹击虽然厉害，可是作为被孤单在外的一方，我们的兵力损耗恐怕也会很大。
所以，除了村内的守备军以外，我们还需要更多更强大的援军。
<	24.走向荆棘的決心（艾哈德）	。
唯有把高等精灵打得没了军心，我们冒险者才能够创造岀最完美的突破机会。
我希望带上最多的人回家。
临战前的一晚，我望著凛冬的月光，彻夜无眠，反覆思量著自己有否遗漏。
在漫长的思索中，远方的山岭徐徐冒出了黎明的曙光。
此时，负责守夜的冒险者开始叫醒身边的同伴
醒来以后的大家草草吃了一点乾粮和水，便在沉重的气氛中上了马。
他们都清楚明白，在这场战斗过后，我们这一个冒险团恐怕不会再有六百多人。
由于公会内的冒险者不全是接受过军事训练士兵，因此我无法在短短二十天内将作战的阵型教授给他们，而即使我学了他们，到了实际的战场上，他们亦未必可以把阵型与战法运用自如，甚至还可能因为拘泥于形式，反而失去了他们特有的灵性。
带领乌合之众必须使用适合乌合之众的方式。
严肃的纪律是属于正规军队的共识，而冒险者最
大的利器则是对自由的向往。
冒险者自己有自己的一套。
唯有给予她们最大限度的自由，我们才能取得最大限度的结果。
因此，在阵型排布上面，我只是由冒险团中挑选了九十名善于兵刃战的冒险者交予拉芙坦领队调配，如无意外，在未来的战斗中，我们至少会发动一次或以上的骑兵冲锋，而这九十名战士与拉芙坦小姐则会成为骑兵冲锋的箭头。
只要箭头锋利不钝，我们便能够以相对较低的伤亡贯穿敌阵。
至于其他人——
他们既然爱玩小圈子，那就乾脆让他们维持著自己的小圈子。
凡事都有两面，小圈子有时候固然会影响团结，但小圈子之所以是小圈子，那是因为他们存在著一套只有自己人才懂得的语言，唯有透过那一种独特的语言，他们才能取得最舒适自在的沟通环境，从而产生出最强大的力量与拚劲。
除了骑兵冲锋的箭头以外，我只规定她们去维持
一个简单的长蛇阵。
在这样子的指示下，甚至用不著我亲自分组，他们立刻便各自找上了自己最熟悉的伙伴，按照目前的情况看来，尽管他们无法做到全即之一的团结，但也勉强可以构筑小圈子式的团结，以非正规军来说，这种行军状态已经是非常不错的了。
在起行后一小时后，我们的马匹也终于追到了敌人的尾巴。
当我们抵达战场的边上时，战场上的彼端已经上演著一齣小巧而经典的攻防战！
透过堤娜为我加持的鹰眼术，我清楚目堵了前方的战况。
与昨晚斥候回报的情报不相上下，敌方的人数目测大概有著一千九百人左右，整个军势主要是由一些徒步兵种组成，他们没有飞行单位，但有著魔法弩炮之类的强大攻城武器，也因为这一些攻城器具，鲁鲁加村的防守方也明显陷入了一片颓势。
轰！
轰隆！
魔法弩炮和魔法投弹机不断在鲁鲁加村内引发出
一声声可怕的爆炸声响，由于他们本来就是以屠杀为目标，因此他们也无需顾忌村内的平民，故而可以往著土堡内侧的区域展开无差别的轰炸，直把里面的守军打得血泪与哀呜并出。
若然可以，我真想要无视掉这一场战斗。
只可惜，眼前的鲁鲁加村是我们回返莫波里斯城的必经之路。
仅仅只是回家并没有意义，我们还必须完成任务方能继续存活下去。
然而，以目前的状况看来，守城军只是单方面捱打而已，那些控制著弩炮和投弹机的高等精灵根本还没有作出冲锋的动作，而依照这一个进攻节奏，他们也确实没有必要急于抢攻村庄的土堡，完全可以等到土堡被彻底瓦解之后再乘胜追击。
「不行，在这种情况之下根本无法突围。」
「快点出现吧！两军对攻的情况！」
「将军大人呀，你一味当缩头乌龟可是早晚会被全灭的啊！」
我威风凛凛地置身于六百名冒险者的尖锋，但就在每一个人都以我为马首是瞻的当下，那守村子的统领先生竟然给我作出如此被动窝囊的打法，难不成他是认为魔法弩炮会像是地精们的机械弩炮一样被弹药吗？拜托，人家用的是大自然的可再生能源耶！
“艾哈德会长？我们真的要冲吗？”
“高等精灵的兵力也太多了吧？至少有我们的四倍吧？”
“会死的！冲上去绝对会死的！”
“妈妈，我想回家——”
“闭嘴！我才想回家——”
在我伫足犹疑的时候，我的手下也在敌方庞大的军势面前渐渐滋生怯色，在战场上有胆怯的情绪是非常致命的，尤其是作为骑兵的时候，我们就更加要仰赖于一股作气的热血，任何形式的犹疑只会让我们的手脚变慢，发挥不出自身所具备的战斗力。
「一定要让城内的守军配合我们才行！」
「如果ViVi和白夜有任何一个在的话——j
「算了，不会在的人就是不会在。」
「但我们公会里面还有其他可以解决这一个困局的人吗？」
我回头望向自己的冒险团，内心满满就是无可用
之兵的苦涩，在这一个莫波里斯城内，大抵就只有我这么一个当会长的这么苦逼，不止是上级冒险者本身人数就比其他公会少，甚至连想要用到她们的时候，她们也一次过给我跑掉了三分之二。
「还是拉芙坦可靠呀！果然当骑士的都是信心保证！」
「光明神教万岁！万岁！」
正当我苦无算计，正打算硬著头皮以不变应当变之时，远方的战场忽尔传来一阵鼓声雷呜，只见方始破晓的苍空之上飞来了数行狮鹫，村落的土堡大门也往外敞开，然后伴随著一阵杀声，土堡内的兵士如浪似海般汹涌而出，奋勇杀向高等精灵的阵型！
「来了！我们要的冲锋——J
「但是，单凭十五名狮鹫骑士也未必救得了场
面。」
眼看著冲锋中的步兵们被高等精灵的弩炮与弓箭不住射倒击飞，纵然没有看见海老安排的奥援，我已是难以继续压抑投入战场为国杀敌的热血冲动，便是高举战斧以作旌旗，勒紧手中缰绳让战马嘶呜，往著背后那一群趋利避害的佣兵振声呐喊一
“石头屋萍水相逢的各位——”
“纵然我们起点并不相同，纵然我们的信仰互相违背，但此时此刻，我们回家的路途是同一个方向的！我们的剑与盾！我们的骨肉与灵魂都有著同一个最大的敌人！我不期望我们可以团结，只期望你们拚尽自己的所有以取得属于自己的救赎！”
“而现在，抉择的时候到了——”
我没有准备太多鼓舞士气的台词，而我也不善于虚伪的言语，我只说出了自己的肺腑之言，接著便使劲挥动长鞭，迎著敌人的阵势冲锋而去一
我不知道是否所有人都会受到号召而跟上	.....
我也不知道自己能否在这一次冲锋存活下去		
但我明白骑兵冲锋最重要的是箭头！
一马当先者是为军心！
如果没有被木头磨钝的觉悟，斧头是怎么也砍不入树木	
如果没有亡命之徒的理念，冒险也不成冒险，冲锋也不成冲锋。
因此，我忘了背后，只往著敌阵彼端看去！
「就把他们杀一个对穿吧。」
E)08：03
15
100%

25.卒子（路克）
（路克）
站上战场的人有两种。
一种是有觉悟的人，一种是没有觉悟的人。
我明白	.....
我是属于没有觉悟的那一种人	.....
我根本没有任何踏上战场的心理准备	.....
然而，像是这样子的我却仍然被艾哈德会长选为II了冲锋的箭头之一，而且位置还惨无人道地被排到了拉芙坦小姐隔壁的第一顺位，被选中的原因大概是因为我在回答会长的问题时太过老实，竟然一下子就供出了自己除了武器外，我还带上了一柄重装长枪。
于是，我便得到了以下的指令。
『冲锋的时候，你什么也不要管，平举长枪往前冲就对了。』
『照著我的说法去做，便有机会活下来——』
纵然艾哈德会长告诉我会有存活的机会，但即使是远远听见前方战场的撕杀声，我的内心已是充满了弱者的绝望，任凭我怎么努力，我也只是区区一个黑铜级而已，像是我这种没用的人，要是碰上了那些视
人命如草介的高等精灵，恐怕连一个照面的时间也撑不下去吧？
我不想死。
明明已经做好了迎接幸福人生的准备，为什么我
还要踏上这一个危险的战场？
我用努力灌溉了我的农地，为何战争要践踏我的收成？
我不想死，但是艾哈德会长高举了突击的战斧。
她说：“现在，抉择的时候到了——”
为了生存，我必须作出抉择。
而事实上，生活轮不到我有所抉择。
即使我没有去拉缰绳，我跨下的坐骑也自作主张地追随上领头马的轨迹，在这幵始冲锋的一刹那，我的脑袋顿时成了一片空白，眼前是密密麻麻数之不量的大军，耳边前后则溢满了马踏与呐喊的杀声，我瞪直了眸子，然而又似乎什么也瞧不见。
敌人的身影渐渐自我的眼中放大一
由远远的一个整体，我慢慢能够看清楚她们单独的相貌。
她们是高等精灵，长有尖尖的耳朵，白晳的皮
肤，身材高挑均称而富含力量。
她们是全世界最优秀的种族。
她们的弓箭手向我们拉满了弓，射出了销天盖地的箭矢。
“准备！小心箭雨！”
“自己想办法挡下它们吧！”
“护住要害！护住要害！哇啊！”
可怕的箭雨夹带著尖锐的破风声淋打在我们的队伍，我从未被教导过如何应付这一个情况，在外出冒险的时候，我也鲜少会遇上使用弓箭的敌人，大部分时候都是以一些弱小魔物为目标，为数不多会遇上箭矢的情况就只有执行哥布林的讨伐任务。
哥布林的箭矢与高等精灵的箭矢完全是两个不同的概念。
我望向即将降临的箭矢，脑海中仍是艾哈德会长的那一句说话。
『冲锋的时候，你什么也不要管，平举长枪往前冲就对了。』
于是，我平举著长枪，放空了一切。
簌簌簌簌！簌簌簌簌！
簌簌簌簌！
簌簌簌簌！簌簌簌簌！
一连三波的箭雨倾盘落尽，我的肩膀与大腿都**满了箭矢，与此同时，我也听见了有人坠马惨叫的声音，若然在这种冲锋中跌落地上，那几乎是百分百会被后面的马匹在胡乱中活活踩死，为了不成为下一个坠马的不幸者，大家都只能够踏著前人的尸体继续前进——
“拔除身上的箭矢，在下会治愈你们的伤口！”
“不会再有下一波的箭雨了！准备迎接冲击！”在箭雨过后，拉芙坦小姐高举著手中的十字大剑，大剑不断折射出太阳的光芒，光芒化作羽毛般的飘絮轻轻地落到我们所有人身上，让我们的身体缓缓得到了丝丝舒适与安稳的感觉，而在我拔除了箭矢之后，那些冒血的伤口也幵始以肉眼可以的速度癒合。
然而我的心并没有因此而得到了平安。
高等精灵已经近在咫尺，近得我能够看清楚她们此时脸上的表情，从她们的装备不难看出，她们都是列队于后方的弓兵队，身上除了弓箭以外，就只有一把制式长剑。
在这一个瞬间，我目睹了自己未曾想过我的景
象。
置身于我们面前的高等精灵竟然纷纷露出了害怕
的表情。
作为侵略者，他们竟然也有害怕的感情？
不可思议	
明明当自身生命受到威胁时也会感到害怕，为何她们还要坚持侵略我们的家园？
难道神的旨意真的有那么重要吗？
“为了世界永恒的未来！！！”
轻装软甲的高等精灵在面临我们的冲击之前发出了狂热的呐喊，他们各自拔出了刻有华丽花纹的长剑徒步往著我们这一边反冲了过来，那齐整宏大的杀声与气势顿时把我吓得心惊胆跳，然而更多的则是迷茫与不解的感觉——
「为何，我们必须要有这一场战争？」
没有人回答我，答案似乎离我们都太过遥远。
引领我们的艾哈德会长已经把作为棋帜的战斧横在了半空——
斩！
她手刃了第一个敌人，有鲜血飞洒到我的脸上。
那鲜血的温度战栗了我的每一个毛孔。
不做点什么的话，那鲜血的主人便会是我自己本身。
「平举长枪往前冲......」
「平举长枪往前冲......」
「平举长枪往前冲！！！」
我不住朝著自己的内心呐喊，长枪平举在马匹的R右方，前方的艾哈德会长十分勇猛，总有敌人怯畏于她的锋茫而漏到了我这一边，我也不必瞄准去刺任何人，马匹与长枪的惯性自己就会在战场中挑起我的敌人，而我要做的就是把他们的尸体丢回地上，任马匹踩踏。
敌人也不尽是弱小的敌人，也会有懂得还击的敌人，当我们的冲锋穿透了外围的弓兵队之后，敌人的强度也愈来愈明显，不知何时，前方的艾哈德会长已经浑身浴血，无论是她自己本身或者是她的坐骑都不断承受著不同程度的伤势，而在受伤之后，护卫左右的拉芙坦小姐便会立即把她的伤势治癒，只要会长她尚存意识，圣骑士就能让她继续冲锋下去。
可是	
强者虽然可以背负很多......
但强者始终无法背负所有	.....
在冲锋的半途，一只由乱军中投掷而出的闪电长矛贯穿了艾哈德会长的腹部，身中长矛的艾哈德会长当即往左倾倒下去，危急间，却是拉芙坦小姐伸手捉住会长小姐的盔甲，把她单臂拽到了自己的马上，再用缰绳把她固定在马鞍上面。
在艾哈德会长的倒下以后，我与拉芙坦登时就成了骑兵队的尖锋。
在失去带领者的同时，我也无法退缩到队伍的后
方，一旦我刻意把速度降低，后面的另一名冒险者就
会把我撞上，到时候我们便会一起完蛋。
我只能够继续往前冲锋......
我只能够平举著长枪继续往前锋	.....
一个接一个敌人不断出现在我的前方，我挑倒了一个两个三个四个许多个，疼痛与治愈的感觉也不住在我的身上交杂涌现，虽然看似单枪匹马，但真正来到了这一个位置的时候，我立时便明白到刚才支持艾哈德会长屹立不倒的其实并非是她自己的力量。
要不然，我是绝对无法不断战胜眼前这一些接踵而至的敌人。
「平举长枪往前冲！」
冲锋！不断的冲锋！冲锋的每一寸路程是那么的难熬，原来单单只是平举著长枪也是困难得想要让人放弃的一件事情，肌肉的疲劳以及因为大量失血而昏沉的脑袋不住向我传达著放弃的讯号，但还好我是一个足够固执的人，总是会死死记住自己的承诺。
「平举长枪往前冲！」
任务非常简单，活下去的方法非常简单，只要全神贯注就能做好这一件事，那就算是我这种没有觉悟的平凡人也会有著在地狱中获得救渎的可能性一
簌簌簌——
又有箭矢命中了我的大腿。
我伸手把它们拔出——
但治愈的感觉没有像往常那般传来一
血涓涓的流出，意思愈渐模糊。
我迷惑地往著自己的左方看了一眼，我没有看见圣骑士拉芙坦。
是我冲错了方向，不小心掉队了吗?
不对	
我的身后还响著急切的马踏声	.....
我的长枪仍然不住刺穿著阻碍我们回家的高等精灵......
「究竟还有多长的路啊？」
「究竟还有多少敌人啊？」
「我已经坚持了多久了？」
我的心中充满了疑惑，挡在前方的敌人全是相似的脸孔，教我彷佛陷入至一个无尽的迷宫里头，然而却有一道粗壮的闪电自天上划落到地上，霸道地似画笔在白纸上面肆意挥洒，战场上也立时传来了血肉与头发烧焦的臭味一
「闪电是敌人吗？还是我们的盟友？」
没有人可以回答我的疑问。
无论是艾哈德或者是拉芙坦都已经不在了。
由到了下下签的我只被吩咐了一项任务：「平举长枪往前冲——J
我只是藉藉无名的路克，一名平凡如同黑铁的弱者，像是这种简单不复杂的任务可谓是最适合我不过，这个任务无关于高等精灵也无关于前方那如群蛇
乱舞的闪电——
任务是平举长枪往前冲。
做完了这一个任务，我就可以回家。
家里有温暖的大床，有我存了许多的金币与保险柜。
我会幵一家咖啡店，让堤娜当店里的看板娘，叫奥多大哥当最英伟的执事。
「是的。」
「我就是那没有觉悟的一个人。」
26.落单（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
战场。
这是我首次踏入千人以上的战场。
亢奋、紧张感、混乱。
在这种规模的战场上，自己彷佛都要变得不再是自己，每一次挥剑，每一次受伤，每一次感受到生命的凋零，每一次都好像有刀割在我的心脏。
慈悲的剑，好难。
艾哈德会长带领著我们冲出了好远的距离，差不多把敌方的阵营贯穿了五分之三，但在最后的五分之二，我们终是遇上了敌阵当中的强者，其中好几名都是白金级的，但依仗著骑兵冲锋的气势，咱们还是成功把他们逐一拿下了。
唯独是那一名雷系魔法师没有。
她的闪电矛太快，快得我完全来不及为会长她展幵圣盾术。
于是，会长她倒下了。
虽然我有成功把她救到自己的马上，并完成了紧急治疗，可她仍然是昏迷不醒。
她已经尽力了，身上的战铠没有一处是完好无缺的。
剩下来的五分之二，该由我来代表她的职责。
然而，那在乱军中偷放冷战的魔法师再一次盯上了我们。
『骑兵冲锋最重要的箭头。』
无论是我和艾哈德会长或者是这一名魔法师都懂得这一个道理，就算箭矢飞得再好再有劲力，只要磨钝了箭头，那它便无法刺穿坚硬的铠甲。
必须要有人去牵制这一个狙击手。
可是敌方估计至少也是白金级的强者，我们军中只有一名能够与她匹配的战士。
「可恶！我应该更早发现她的！」
我侧目看向隔壁那名苍白了脸孔的少年，心里不禁充满了自责与挣扎，一旦少了我在旁支持，他那千疮百孔躯体只怕是撑不到我回来，但事到如今，情势已容不得我多作犹疑，也唯有狠心把他独自留下，转了一个方向，往著那放冷箭的魔法师杀去一
一脱离骑兵冲锋的阵势，我所承受的压力便徒然多了好几倍。
刀来剑往之间，高等精灵的卓越战斗力首次在我的心中有了一个较为鲜明的印象。
白银级，她们每一个至少都有白银级的强度。
一刀！
对付每一名敌人我几乎都只有一刀的机会。
若然一刀不中，那我就要付出代价。
「可恶！按照这一个状况下去，我还没有找到那放冷箭的法师，自己就要被这些小兵给围死了！怎么办才好！怎么办才好？！难不成真的要用那一招吗？」
「不行！不可以用那一招，艾哈德会长还在我的马上，那一种状态非常有可能会连她也波及在内，必须另辟蹊徑，找到突破到那魔法师身边的方——可恶又来了！」
滋！
砍下敌首的一刹那，那偷袭艾哈德会长的闪电矛又一次射了过来，与一般常见的闪电矛不同，这闪电矛的威力没有特别强，但就是特别的快，快得我们意识到它的存在时，它已经来到我们的身边，然后在我们惊愕的反应下迅速贯穿我们的身体。
还好，我的圣盾术只需要一动念就能够发动。
滋的一声，圣盾术恰好挡住了一整个闪电矛的威力。
但当我沿循著闪电矛的轨迹看去，那名偷袭者也已经失去了影踪。
「真麻烦，这一种游击的手法。」
「不过，以对方能够追上我们骑兵队的速度看
来，她应该是有骑著坐骑的。」
「骑马的魔法师留意骑马的魔法师......」	
我勉力把一心二用，一边应付著排山倒海而来的精锐士兵，一边寻找著那名骑著马的魔法师，高等精灵的军队以步兵为主，骑兵的数目并不多，我很快就把目光锁定到一名手持长剑的骑士身上，而她也把目光与毫不退让地迎上了我的视线。
与其他高等精灵骑士不同，那名高等精灵身上穿戴着更为华美的装饰品，手里虽然没有持有传统的魔法杖，但一口长剑细长而精致，雪白而没有染上半滴鲜血，若非是她没有杀过半个敌人，那就是她杀人的手段并非是透过剑上的锋刃。
前一刻，我们视线对上了。
下一刻，她又把身影隐入了混乱的战场。
而在此时，天空上面忽尔一阵雷呜电闪，大气中的魔法元素也疯狂地往著天空的汇集而去，半空中隐隐约约就是一个巨大的魔法阵图，这第一时间让我联想到了德鲁伊雅各当初在竞技场所使出的闪电魔法,但是，此时的天空中却没有看见暴风鸟的身姿。
「难不成，这是那名偷袭者的手笔？」
「这种程度的大型魔法，要是我军被命中了的话，那绝对会逆转形势！」
望见天上的魔法阵图，我的心都紧张得提到嗓子眼儿去了。
但无奈地，乱军把那名魔法师掩饰得很好，任凭我如何焦急，我仍旧是无法主动找出她的位置，只能够默默看著天空中的魔法阵图被吟唱完成一
「来了。」
蓦地，万赖皆静。
四周无论敌我都不约而同地感受到有强大的力量将要降临，在那一个可怕的瞬间，我们纷纷停止了攻击与防止的念头，仅是同样地为那阵由心而发的战栗
感而停止了生死交锋。
轰！轰隆！轰！轰隆！
滋！滋滋滋滋——
白光。
我的双眼被强烈白光刺痛得难以睁眼，无数闪电不断打落在我的周遭，它们准确地命中了与我交战中的高等精灵，闪电的高温把她们的身体劈得焦黑发臭，头发燃烧的味道把我呛得噁心欲吐，原本还纷纷扰扰的人群此时却是东歪西倒似是暴风雨后的灾后树林	
「这种准确的闪电魔法，并不是雅各大师他的手笔。」
「但无论如何，这个魔法的使用者肯定是属于我方的助力。」
「会是海老他为我们安排的助力吗？」
这阵声势浩大的雷电也没有持续太久，当我暗自纳闷的时，雷电的攻击已经歇止停息，于我方圆二十米内的范围终是被雷电净空出了一个空洞得可怕的区域——
我孤身骑在马上，四周的高等精灵皆向我投来了
怯畏的视线。
因为方才的雷电，她们已经彻底战败了。
即使再战斗下去，那也只是在临死前多拉几条人命陪葬罢了。
“啊——“
沉寂声中，围观的其中一名高等精灵向落单的我发起了冲锋。
其他的高等精灵都没有配合他的行动一
他们只是呆滞地看著我们两人，似是看著斗技场中决斗的两人。
我高举起十字大剑，一剑劈下，那冲锋的高等精灵便被当场一分为二。
「可惜了......」
看著那高等精灵俊秀的脸庞，我叹了口气。
这种形式的死亡，壮烈得总教人唏嘘。
呜！
呜呜呜！呜——
雷电声响罢，号角声响起。
这是来自于高等精灵的撤退讯号，在听见这一个讯号之后，围在我四周的高等精灵也纷纷转身而去，
钢盔碎片掉到了地上，她往我看了过来，眼神非常的混浊。
精灵法师一步一步地往著我的方向踽踽行来，血液自发丝的末梢点点滴落在她曾经走过的路上，一口魔法长剑无力地拖在地上，随著她飘浮的步伐在泥土上划出了一条淡淡细线一
「她想干什么？」
「她还想要战斗吗？」
我警惕地把十字大剑高举于空中，作好下劈反击的前置准备。
“你		
在来到我的剑尖前的一步，她停下了脚步，缓缓将她摇摇欲堕的身体放下重心。
她竟然向我下跪了？
讶异中，她以庄严空灵的声线说道：“主人，请下
「什么跟什么？这只高等精灵是被电坏了脑子吗？」
我哭笑不得地回答兖：“在下不是你的主人。”
她重重咳了两声，再以轻屑的眼神看了我一眼，冰冷地说道：“你当然不是我的主人，我海洛伊丝-史宾赛可是天下间最有天分的魔法剑士，你这只血统不纯的杂种野蛮人又怎么可能会是我的主人？嗯！？你对我的主人做了些什么？为什么她会像是尸体一样昏迷不醒？”
「你的主人？艾哈德会长？」
「什么跟什么呀？」
「我该告诉她，她是高等精灵，我们是她的敌人吗？」
我低头望向怀中的骑士小姐，又看往一身重伤的精灵法师，不由得一阵头昏脑脈。
我抓了抓脸颊，坦言说道：“艾哈德她是一名人类，而你是一名高等精灵，你觉得自己作为一只高等精灵真的会效忠于一名人类吗？”
闻言，自称海洛伊丝的高等精灵流露出疑惑的目光。
“你说一我是高等精灵？拜托！我明明是一只哥布林好不好！”
此时，我陷入了更深的沉默。
「绝对是被电坏了脑子了！」
	
	
27.守护骑士？（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
“那边的牛头人你给老子住手，那些高等精灵的脑袋可是我们石头屋的！”
“大夥们！快点割耳朵！只要割右耳就好！”
“尸体上的其他战利品是军方的！你们可不要贪心！被捉到可是要上绞刑架的！”
“喂喂喂！你们别一个二个只顾著战利品，还记得要注意有没有其他幸存者！”
在高等精灵撤退以过，我在鲁鲁加村的另一端找到了已方的队伍。
得益于在突如其来的那一阵霸道的闪电，我们的骑兵队顺利地冲到了敌阵的彼端，只以极少数的伤亡就成功与守备军汇合，在安置好昏迷的艾哈德会长以后，我草草清点了一下剩馀的人数，便发现我们此回差不多失去了三四十位同伴，又有一百名重伤者。
以我们的战斗力来说，这已经是非常理想的结果。
而人心是坦率得可怕的，在成功跨越了危难之后，幸存者们的气氛也被提升到了一个极点，他们唱
起了庆祝的歌，按照我的吩咐幵始自行组识搜检战利品的行动。
按照战争任务清单上面的写法，我们只要取得四百个高等精灵的右耳，那便等同于完成了一次高等精灵讨伐任务，经过我与守备军统领的协议，我们将可以取得现场都有高等精灵的首级，即亦是将可以获得至少八百个高等精灵的右耳。
有了这一些右耳，我们在未来这一个月内将不必冒险再赴战场。
「嗯，这边应该是没有问题的了。」
「来去看会长小姐吧？」
一想到艾哈德会长，我便由不得一阵头大。
怎么会发生那种事情呢？
一只高等精灵被雷劈中把自己当成哥布林，天下间有比这更蠢的事情吗？
可既然对方已经失忆了，那我也自然无法把她当成敌人处置。
托赖于石头屋的大家基本上都是脸盲，虽然一同出生入死，但实际上交流不多的他们还是有点认不得彼此，在给自称海洛伊丝的高等精灵戴上我的头盔
后，我倒是真的成功瞒天过海，把她混到了我们的阵营当中，与艾哈德会长一起安置在村外的临时帐篷里面。
“在下回来了。”
翻开帐篷的门帘，我便看见艾哈德与海洛伊丝她们，随即一阵胃痛。
胃痛的原因无他，就是这位叫作海洛伊丝的高等精灵似乎真的把艾哈德视为自己所服从的主人，不单止没有攻击她，甚至还像是护崽的母鸡一样死守在艾哈德身边，可为了安全起见，刚才我仍是为重伤的她扣上禁魔手铐才出去安排其他冒险者的事务。
因为我发出的声音，伏在会长小姐腹肚上面睡觉的海洛伊丝迷糊著眼睛转醒过来，纵是带上了手铐，她看待我的眼神仍是那般的高傲：“你回来了？有找到医治主人的方法吗？”
「拜托，你主人就是被你自己用闪电矛插到昏迷的好吗？」
我无言地抽了抽嘴角，一边不动声色地观察著她的神态，一边说明道：“艾哈德的情况并没有大碍，相反你的伤势比她还要更加严重，而由于你之前对我
方曾经作出攻击性的行为，因此在下必须封锁你的魔力，然后才能为你给予基本的人道治疗。”
她没有在意自己的伤势，只皱著眉头喃喃说道：“主人的名字叫作艾哈德？我怎么不记得呢？嗯？等等，人类不是应该有名字和姓氏吗？艾哈德是主人的名字？”
“艾哈德是会长她的名字。”
我耐著性子回答，并开始为她治疗伤势。
她又凝望著艾哈德会长的睡容问道：“你说我是高
等精灵，不是哥布林，那是真的吗？”
我不著痕迹地观察著她的表情，答道：“是的，你的确是一名高等精灵，而我们是光明联盟的人类，理论上我们互相是敌人，你的职责是要杀死我们，但你的记忆似乎因为之前的战斗而出现了损伤，对自我的认知产生了严重的偏差。”
“胡说。”海洛伊丝质疑道：“如果我是你们的敌
人，你干麻要救我？”
我抬头直视她的眼睛，意欲由她的碧色眼睛中觅见一点伪装的破绽：“没有敌意就不是敌人，但如果你找回了自己的记忆与信念，那在下自然是不会手下
<
留情。”
沐浴在圣光当中的她渐渐回复著伤势，也在伤势恢复了八成的此时，她的双手忽然互相交叉转换了一下，接著那禁魔手铐便神奇地被她卸了下来。
她以一根手指旋转著手铐，挑起下巴，扬扬自得地说道：“你真以为这样一个破烂手铐可以困得住咱这名大哥布林吗？哼哼，你错了！历史早已证明了，我们哥布林一直都是脱逃的专家，像是这种落伍的手铐，简直就是对我们的侮辱！”
「	j
「好好一位貌美如花的高等精灵，为何总是要自称哥布林啊？」
我叹了一口气，暂时放下针对高等精灵的质疑，继而自空间戒指内找出了一颗药丸，这颗药丸是白夜小姐给我旁身用的，说是如果遇上了净化术解决不了的状况，那就可以用这药丸试试看，反正副作用并不大，就算吃错药也顶多只是暂时性尿濒而已。
我让昏迷不醒的会长和著水吞了一颗药丸。
药丸的效果十分良好，会长苍白的脸上马上就红润了起来，发出懒洋洋的呻吟声。
“唔??伯兰妮，不要打我了，我知道错了。”
听著艾哈德会长可爱的梦吃，我偷偷瞄了一眼高等精灵小姐。
高等精灵小姐不知从哪里掏出了一本笔记，认真地向我问道：“伯兰妮是谁？”
我回答道：“她是会长的妹妹。”
她又问道：“你为什么总是叫主人作会长？”
“艾哈德她是一间冒险者公会的会长，我们的领导者。”
“原来如此，主人不愧是我的主人。”
高等精灵了然于胸地点了点头，在笔记本上写划了起来。
虽然非常好奇，但我仍是守著节操，没有去偷看。
半晌，咱们爱赖床的会长小姐终于醒了过来。
“嘎！”
找回意识的她似乎回想起了方才的战场，一睁幵眼睛，她就往著自己的腰间摸去，猛地拔出了自己的制式长剑，然后往著床边的海洛伊丝砍去一
我连忙伸手拉住骑士少女的动作。
“住手！战斗已经结束了！”
“欵？那——她是？”
刚睡醒的骑士少女指著高等精灵，俏脸上全是迷糊的表情。
就在我正在思考如何解释状况时，海洛伊丝已是抢先答道：“回主人，我是海洛伊丝-史宾赛，如你所见，只是区区一名哥布林而已。”
少女上下打量了海洛伊丝两眼，摸著自己的不住点头，然后迅速重新倒头睡去。
“这一定是我还在做梦！哪里会有哥布林长得这么像高等精灵！”
“或者我只是高等精灵和哥布林的混血儿而已。”
“究竟是哪一位高等精灵那么重口味啊！”
听著海洛伊丝那不靠谱的发言，逃避现实的会长小姐顿时睡不下去，猛地弹起身来大声吐槽，又扭头向我问道：“拉芙坦，请问我是在做梦吗？我绝对是在做梦吧？！”
于是乎，我只好把具体的情况由头至尾给会长小姐解释了一遍。
经过我的解说之后，艾哈德会长的情绪总算是淡
定了一点。
“原来如此，被雷劈了，所以就失忆了呀。”
然而，她似乎表现得有点过于淡定了一
只见骑士少女异常熟练地幵始安抚身旁的高等精灵。
“海洛伊丝对吧？尽管说失忆是一件很可怕的事情，但该怎么说好呢，相信只要你能够抱持著积极向上的态度，事情便一定会慢慢有所改善，算就恢复不了记忆，也可以快乐过日子，像是咱们石头屋就有一只失忆的看板娘萝莉，她现在可是每一天都有在努力卖萌呢！”
在蓝农小姐看不见的地方，她家会长笑吟吟的黑了她一把。
海洛伊丝拿著鹅毛笔，认真八百的问道：“请问那名失忆人士是——”
“她叫做乌鲁-蓝农，待你和我们回到莫波里斯城，你就可以看见她本人了。”
一语说毕，好色的艾哈德会长竟是习惯性地把手伸到海洛伊丝的脑袋之上，并且作出了极其失礼的举动：“这就是高等精灵的发质和手感吗？好松软??
好顺滑??”
“谢......谢。”
被摸头的海洛伊丝娇羞著脸蛋应了一声。
「天呀......」
「这究竟是什么情况......」
「人类和高等精灵竟然在战争时期相亲相爱？」
「God,Are yo kidding me?j
「不过	」
「艾哈德会长刚才是不是说了要带海洛伊丝回莫波里斯城？」
「会被当成叛国者看待的吧？如果被发现了的话，绝对会被当成叛国者看待的吧？！」
我铁青著脸色看著眼前这满满违和感的一幕，胃痛的感觉不止没有因为艾哈德会长的苏醒而有所减轻，甚至连大姨妈也一起跟著捣乱了起来，但相信骑士少女的决定一定是有著她自己的考量，我现在作为她的副手，与其质疑，倒不如帮忙想想解决的方法。
决定了！如果有卫兵问到，那就回答他们一
「这只是一只长得比较像高等精灵的哥布林而已！J
「呃，这样子回答的话，还是会被当成叛国者的
吧？」
我凝望亲切与高等精灵交流著的艾哈德会长，心
里疲惫的感觉甚至要比方才的冲杀浓烈十倍。
	
	
28.另一端的战役（白夜）
（白夜）
「孟儿丫头还真的命大呢，竟然这样子也给她活下去了。」
「亏我已经作好为她另外找人打理石头屋的心理准备的说——j
透过死鸦知悉另一端战斗结果的我兴味索然地打了一个呵欠，翻手便把记载了十万七千项魔法的法师笔记自空间戒指内变幻出来，利索地将刚才的闪电魔法记录了下来。
由于闪电魔法本身的结构良好，因此我也毋须加以改动，可以直接写入魔法书内。
「不过，雷系的传说级魔法师？呵呵......」
「艾哈德家原来也不是没人的啊——j
为那闪电魔法随便登记了一个L7777的编号后，我R缓缓打开法师笔记中的另一页，这里有一个魔法是我还没有彻底完善的，毕竟发动的条件太过苛刻，完全没有实验尝试的机会，仅仅只能够单纯依赖脑补的方式去改良设计以及预测它的效果。
「真没想到连我也会有创作灵感匮乏的一天。」
隔了半晌，我自法师笔记中拂开目光，将数天未眠的视线看向天边，天边是箭矢与魔法飞舞的景色，我正身处于雪狼关内的一个瞭望塔，塔顶有著很好的风景，唯一的缺点就是常常会有流弹落到这一边来，然后又三不五时会有讨厌的侏儒大叔来访。
“美丽的白夜小姐，你最近日子过得还好吗？”他踏著绅士的脚步登楼问道。
“你们呢？在这场可以避免的战争中，睡得安好吗？”我微笑反问他。
“别那样说——”
他露出无奈的笑容：“你也应该明白的，反正战争早晚要幵始，那倒不如在可以预测的时候让它发生，目前的做法是最能够减少伤亡的做法，而玛格丽特盟主之所以任命我为莫波里斯城的城主，也是因为我具备著最适合执行这项任务的条件。”
连亡灵法师也敢威胁，他倒是真的懂得作死。
不置可否地浅浅一笑，我伸手向他索要：“上回我已经清楚说过了，如果你们拿不出交易的条件就不要来这里寻求我的协助，而现在，你的筹码到了吗？”
苏鲁特城主自怀中取出一个小盒子，轻挑地把它抛了抛，问道：“我真不明白你究竟需要这一个东西来干什么？假如我没有猜错，你的目标应该是肉体与灵魂两者的永生没错，可是你现在要的这一个线索又和你的永生有著什么关系——”
我挥动法师之手，将半空中的小盒子挑到我的面前：“与其揣测我，你倒不如多花点精力去对付高等精灵，那才是你智力范围之内的事情，嗯？”
噗嗤！
在我拿到小盒子时，盒子忽然炸出了一团粉末。然后我便发现自己的头上长了一对短小的鹿角。
“和狐狸同样程度的无聊把戏，别浪费我的时间好吗？”
苏鲁特侏儒摸著下巴戏谑说道：“鹿角对你来说果然太可爱了一点，下次还是给你准备些猫耳朵之类的礼物比较适合，对了白夜小姐，你真的不要当我一个星期的情人吗？抚心自问，本城主除了矮了一点以外，其他各方面的条件都十分优厚呀！”
“单单只是求爱一个星期这点就非常奇怪好不好？”
我白了他一眼，再次伸手说道：“最后一次机会，如果我再拿不到约定的东西，那这场交易就乾脆取消掉吧！反正我已经有了肉体上的永生，在时间方面绝对比你们这些长寿种充裕许多，这东西要是我愿意多花一两年时间，那肯定也是会有办法弄到的。”
“白夜小姐真没有情趣呢??
懂得已经到达底线的侏儒无耻一笑，再把第二个小盒子抛了过来。
我狠狠刮了他一眼，把自由落体中的小盒子接好，当著他面前打幵检察。
盒子里面放著一枚夜明珠，若然真实之眼仔看，便可以清楚看见夜明珠内中隐若运行著一个小巧精致的魔法阵图——那是一个通讯与追踪用的魔法阵图。
“你确定这就是她的线索吗？”我疑问道。
“那就是另一个线索了。”
侏儒城主狡滑一笑，不死心地问道：“如果把寻找华勒丝-纳斯农的意图说出，那我未尝不可以和你分享一下我自身对她所认知的一切。嗯嗯，或者这样子讲会更加合适一点，我曾经见过华勒丝她本人，甚至和她有过一段不长不短的交流。”
“譬如说，你当过她一星期的情人？”我打趣说道。
“拜托，她是建立百合文化的始祖好不好？！”
谈及此处，无耻侏儒城主似乎想到了某些不好的回忆，他挤出了一个牙疼的表情，询问道：“一句到尾，Deal or no deal?"
作为四百年前生存到现在的不死者，有关于华勒丝的资讯太多太杂，若只透过翻阅典籍钻研她的生平却未免会与现实出现巨大的偏差	.....
准确的情报将会对我与华勒丝在未来的会面有著决定性的作用。
因此，侏儒城主的第一手情报是十分重要的。
“说说你知道的吧？”我说道。
“你想知道哪一部分的？”他问道。
“她的全部！”
我用力回答道：“她的为人、她的生平、她的感情生活等等一系列的资料。”
城主讶异地看了我一眼：“她似乎对你十分重
要？，，
我淡然笑说，没有否认：“一名亡灵法师做的任
何事情都十分重要，废话不要多说好吗？”
侏儒城主微微颔首，回忆说道：“华勒丝是时流的明镜，有著一双商人的眼睛，绝色无双，身上会以各种形式绑有一条血红的头巾，会把没有用石子变成发亮的宝石，她有两位妻子，一位是家传户晓的贵妇人，另一位是低调而神秘的奇女子。”
我笑说：“你的语气怎么听起上来酸溜溜的？”
侏儒城主的绅士脸顿时红了一红，自辩说道：“往事不堪回首，那都是年轻时所犯下的错误，她的美貌和风度本来就是非常容易令人一见钟情的类型，纵然她惯于隐姓埋名，但喜欢上她的人还是多不胜数，天生就是一副潇洒的风流命。”
我挑细节探问：“但你说她只有两位妻子？”
苏鲁特城主于此輾然一笑：“华勒丝似乎十分惧内，就算和许多女子有暧昧也不敢再增加家庭成员，但值得注意的是，与传闻相同，她真的对一切美丽的事物具有非常强烈的占有欲，在某条界线之前，她会千方百计把想要的东西要到自己手上。”
“听上去她是一个有点怪癖的好人？”
苏鲁特赞赏有嘉地说道：“她是一个好人没错，
她有足够强大的力量让她自身的行为一直光明磊落，还记得亡灵天灾时的那些故事吗？她有两口具有不同作用的剑，左剑遵从生与死之道，右剑通明自由与束缚的命运，她一个人晓得两种法则的力量。”
生与死	.....
自由与束缚	.....
华勒丝她所掌握的这两种力量正是我想要去寻找的原因之一。
兴许她可以用她的方式来完成我的愿望。
但问题是	
听苏鲁特的口气，她未必会对一名亡灵法师抱有好感，甚至乎她当年就是对抗亡灵天灾的主力之一，死在她手上面的亡灵多不胜数，就连血统纯正的第一代吸血鬼亲王也被她削去牙齿来作为永生化的素材，要是她一照面就看我不爽的话	.....
「被她一剑给劈了的情况也不是不可能发生。」
一转念，我不动声色地打听问道：“她和她的两位
夫人有什么喜好？”
苏鲁特侏儒挑眉笑说：“怎么了，想要贿赂人家
吗？”
我冷声说道：“罗嗦什么？问你就答！”
于是，他没趣的摸了摸鼻子，悠然说道：“刚才已经说过了，华勒丝她喜欢一切美丽的事物，至于她的两位妻子，我只和她的正妻卡萝女士有过比较多的交流，卡萝女士是一位健谈和善的女士，如果你能够带有一颗真诚的心与她相处，她会为之感到愉悦。”
纳斯农商会的卡萝夫人，听说是一位攻于心计的女性。
虽然说讨好她的方法非常简单，但由我实行起来却是有著非一般的难度。
「攻于心计的女人和攻于心计的女人之间可是非常难相处的啊——J
我咀嚼了一下侏儒的说法，追问道：“听你的语气，华勒丝夫人的另一位妻子似乎是一位比较沉默内敛的女士？她有什么特别之处？”
苏鲁特城主指往自己的眸子，流露出一抹由衷的笑意：“伊白妮夫人不是卡萝夫人那般典型的大美人，但她有著一双平静而温婉的碧色眸子，话不多，但不会让人感觉无聊，在那她们相处较多的时间，伊白妮夫人总是爱到不同的地方听说书人的故事。”
伊白妮夫人......
与华勒丝和卡萝不同，这名叫作伊白妮的女子在历史上没有留下鲜明的事迹，基本上就只有她是华勒丝的侧室这一个情报，可是，根据过往的经验，华勒丝身边的每一个人都是一些有故事的人，更何况，她也是一名被吸血鬼化的永生者。
「美丽、真诚与故事吗？」
握著装有夜明珠的盒子，我愈发开始期待著与她们三位的会面。
那一定会非常有趣。
看见我的沉默，苏鲁特城主笑说：“好了，你要问的都应该问完了吧？现在，差不多也该轮到你来说明自己打探华勒丝的意图了？”
闻言，我不由勾起一抹玩味的笑意。
“我什么时候答应过你要把目标告诉你了？刚才的那些情报都只是你一厢情愿要说给我听而已，再说，你当初把我出卖的事情，我一直都还没有跟你算帐，现在这一丁点儿情报就姑且当是利息，至于本金，我改天会再向你讨回。”
语毕，我便径直在小侏儒铁青的脸色中离幵了瞭
望塔。
我需要提前准备一点东西，以兑现换取夜明珠的诺言。
「自然呀，你们应该明白，死亡是你们的一部分吧？」
	


29.最艰险的战场（白夜）
（白夜）
雪狼关的战场是本次自然之怒最重要的战场之
O
此地汇通陆路与水路，两旁有高山作为屏障，乃是一处易守难攻的关口。
在了占据这一个有利位置，光明联盟与高等精灵皆是在此地安排了重兵驻守。
在高等精灵方面，仅是我所知悉的就有三千人的剑舞者军团、二千人的独角马骑兵团、五百名大德鲁伊，以及六千名作为核心主力的精灵弓箭手。
而应付这一万一千五百名高等精灵的则是由苏鲁特城主亲自率领的山巨人军势，整个军势由三万人组合，其中包括了一万五千人的精英射击部队、四千人的野蛮人狼骑兵团、四千人的维多莉亚骑士团、七千人的自由意志魔法团、二千人的解放者特殊部队。
然而即使军力差不多有著高等精灵的三倍，但苏鲁特城主仍是在此陷入了苦战的局面，其中的主因是由于高等精灵的兵力质量远远优于光明联盟，只是幵战后的第一周，山巨人军势已经折损了一整团野蛮人
狼骑兵以及逾半的维多莉亚高级骑士。
相反，高等精灵一方只是死了数百人而已。
「笨蛋侏儒呀??笨蛋侏儒??虽然你要对付的
都是精锐，但从帐面的数据看来，我们家的会长小姐
似乎还要比你们管用啊！不过		
「这战况还真的非常状观啊——J
就在我准备完必要的道具后，雪狼关外已经战得
不可开交，满天空都是火球、闪电、矢箭以及其他各
式各样令人眼花缭乱的飞行武器，双方的地上近战部
队也已经排布好兵阵，只要长官打令攻击，训练精良
的他们便会立刻奋力往前方冲杀。
「不过，还是会再次出现的吧？」
「那些大蜥蜴——J
我站在城楼上，紧盯著远方的地平线，默然等
待。
早在一个星期前，这座雪狼关已经一度遭受精灵
龙的袭击，精灵龙的力量非常强大，足以憾动万物,
那逾半的维多莉亚骑士就是死于巨龙的龙息之下，而对于精灵龙的出现，苏鲁特城主与蛇屋主人则是打出
了她们最大的底牌之	黑蛟龙。
那是一尾被科维纳饲养在莫波里斯城地底熔岩内的蛟龙，凭籍著凯撒家的黑蛟龙，苏鲁特城主总算是以赔上一整团野蛮人狼骑兵的代替成功将精灵龙击杀于雪狼关前，然而在此战之后，那黑蛟龙也受到了重创，已经躲回了牠的地底世界，恐怕是要花上不少时间养伤。
于失去了黑蛟龙后，苏鲁特城主军中已是彻底丧失了对付巨龙的手段。
而高等精灵们却恐怕不只一匹的精灵龙一
~|7C I
根据间碟的说法，高等精灵似乎为了这次自然之怒召唤了三匹精灵龙。
以往联盟应付精灵龙一般都是依靠龙岛上的龙族，但聘用龙族除了价值不菲之外，龙族长老为了维持一整个龙族的永续传承，牠们对于战斗力出口有著严格的管制，在龙口低于某个水平时，牠们便会全面禁止族人介入岛外的战争。
而在上两回的自然之怒当中，龙族似乎已经由易危物种升级成为了濒危物种。
因此，科维纳她们才会需要我这名亵渎者的存
在。
吼——
两军酣战中，一匹通体海蓝的精灵龙自地平线上
飞来，精灵龙是除了有著压倒性的体魄以及可以烧熔
万物的龙息之外，牠还是世上最善长使用龙语魔法的
龙族，在牠登场的同时，现场的高等精灵也受到了牠
的祝福，整体作战能力都有了大幅的上升。
所谓的大幅上升究竟是怎么样的一个概念?
就是让拉芙坦的战斗力由一点五个艾哈德直接提
升至三个艾哈德的程度。
两倍的战斗力!
若然放著这只精灵龙不管的话，这座雪狼关只要
一个小时不到就会被攻陷。
所以，作为精灵龙的回应，关内也飞出了二十名
皇家翼人自卫队。
这二十名翼人由两名传说级的强者以及十八名白
金级翼人组成，是由西方光明圣国耶路所培养出来的
精锐特种部队，平时主要负责保护圣城普罗米修斯,
而在自然之怒时候，皇家翼人自卫队将会拨出五成左
右的兵力到前线抵御高等精灵。
根据以往纪录，皇家翼人自卫队的阵亡率在自然之怒的阵亡率是百分之一百。
他们往往会被派去牵制精灵龙，也顶多只能起到牵制的作用。
他们的任务等同于自杀，更是宗教狂热中的殉道行为。
「那么，趁著他们还活著有战力，我也该要有所行动了	J
看罢战况，城楼上的我心念一转，将一枚上级魔晶插到地上的魔法阵图上面，接著便是一阵微弱的七彩光芒闪烁在纷乱的战场当中，黑暗剥夺了我的视力。
再睁眼时，我已经置身于关外的一座山峰之上。
这座山峰位处于战场之内又不属于战场的一部分，由于附近一带地势险要，故此它无法透过一般的步行方式抵达，此时又正值下午三时，日光受到更高的山壁阻碍，照不到山峰中身穿黑袍的我，简直就是
一个浑然之天成的犯罪地点!
「今天的我可是来维护世界和平的。」
我自嘲一笑，哼著卡农的轻快节拍逐一把各式各样的神秘小道具摆放在地上。
九九八十一枚暗魔晶石——为了拯救世界，玛菲露娜也贡献良多呢！
八八六十四盏不灭灯火——不知道那名看守不灭
火的矮人现在变回了人型没有？
七七四十九滴圣女之血——连续夺去同一名圣女四十九次初夜的我真的感到非常抱歉。
六六三十六颗幽灵宝珠——我记得乌鲁说过人类
可以为了保护自己而伤害敌人？嗯嗯！
五五二十五组翼人翅膀——宗教狂热者真的太过
可怕了！竟然当场就撕下来送给我！
四四一十六名恶人骸骨——海贼艾佛莉？重生者
布鲁克？好吧，是谁都不关我的事。
三三零零九页死海文书——想也知道只是复本，
但应该不会影响术式效果吧？
二二零零四个元素原石——地水火风什么的，无
聊的召唤设定。
最后的则是连结龙族血统的赤红宝甲一件。
望著躺在战场上的巨龙尸体，我只感觉满心愉

战场上的无数亡魂，亡魂的数目随著战争不断增加,有信仰的有神使把他们领回他们的死后世界，而没有信仰的则是萦缠在战场之上，漫无目的地徘徊在这一个世间。
没有信仰的人最终会灵魂消散，然后获得真正意义上的死亡。
而精灵龙则是自然女神与生死女神的信徒，在牠死亡一天后的此时，有世界树的灵根包覆住牠的魂体，又有女武神伫足在牠的身前，为牠与现场的生死教徒哀歌，指引死者前往轮徊的门径，让生死女神重新分配大家的身份与地位，以不同的姿态再次降生阳间。
「美丽的女武神呀，你要跟你抢灵魂了。」
我自暗处冷冷一笑，发动脚下的魔法阵图，以暗魔晶石的力量侵蚀精灵龙的魂魄，让不灭灯火烧毁生命树的灵根，在女武神的怒视中，我奴役十六恶人的虚像去把她拦住，因为我黑暗的力量，精灵龙发出了幽幽的呻吟，连灵魂也流下了泪儿。
“真抱歉，今天我的立场是要去阻止你们这些杀人魔。”
“在盲目的力量面前，以暴易暴是我们活下去的唯一方法。”
“生与死的女武神呀，你看见了吗？这不是轮徊，这是异教徒的报復。”
我自言自语似地嘲笑著神明的使者，在精灵龙的头上洒下圣女朱红，让牠的灵魂融入那邪淫暴戾的印记，把牠的意志与记忆分割得支离破碎，然后分别收入三十六颗宝珠之内，致使牠的思绪无法整合，陷入黑至极黑的混乱，再也看不见自己原来的信仰。
只一会儿，女武神已经将那十六名恶人斩尽于剑
下	.....
但很可惜，此时的精灵龙已经不再是她们熟悉的
生死信徒......
牠的灵魂已经被负面的情绪污染，昔日肉体强大得纵横天下的牠，灵魂与信仰却是那么的脆弱，面对死海文书的低语，牠完全没有辩论的智慧，牠无法反驳，所以我进一步把牠侵蚀，牠无法反驳，所以牠在绝望的黑暗中怀疑了自己的信仰。
牠无法反驳，因此，如今的牠不再是自己。
牠堕落了，牠疯狂了。
“没错，就是这样子，别只听信其他人的片面之
词，要自己去寻找答案。”
“只要我们做尽天下间都有恶事，我们也会随之而找到正义。”
凝望著颤抖不已的龙骸，我扬起胜利的笑意以翼II人的翅膀为牠修补残破的龙翼，再用地水火风的力量重塑牠死后的躯体，在仪式完成的最后一个环节，我隔著千里之远在龙首上面烙下牠死后的使命以及牠的新名：「创造神的质疑者——路西法-晨星。」
吼	
死去的龙，再次飞翔。
重现的身姿，不是骨龙，也不是鬼龙，而仅仅只是质疑的化身。
「我好像创造了某种非常难搞的东西呢——J
望著弥漫著黑暗气息的巨龙，我心愉悦。
质疑若不消失，牠也将不死。
30.五十六（白夜）
（白夜）
天空上，精灵龙与死灵龙战了起来。
然而，此刻的我却是没有原在留地观战的闲情逸致，为免被高等精灵盯上，我马上就著手发动第二次传送魔法，以最快的方式回返雪狼关内。
「嗯？传送魔法没有反应？故障了吗？」
「好吧，就算我再倒霉，也不该是这种巧合。」在我再次使用传送魔法时，以往万试万灵的传送魔法竟然像是失去了风力的纸莺一样中途停顿了下来，这自然不是因为我老眼昏花搞错了步骤，而是有人针对我的施法作出了干扰的行为。
「不过，这种施法速度？！」
「总感觉我又不小心作了个大死？」
在极度不好的预感中，我身处的山峰之上悄然冒出了一个传送门。
咯咯咯。
门的另一侧，有人礼貌地敲响了门。
“请问有人在吗？”香甜的女声问道。
“大祭师，请庄重一点，这里是战场。”另一把冷
洌空灵的声线说道。
“不好意思，我在换衣服，请你们等等。”我替传送门扭上门锁说道。
噬！
下一秒，门就被另一端的人踢飞到天空，只见门框内分别站著两者高等精灵，左边的一步长发披肩，一身戎装，容姿娟美严肃，单脚站著，曲著右腿，看来就是破门的那位；右边的高等精灵身穿祭师服装，体态曼妙丰满，颜色温婉静美，就是笑容太过善良，令人不寒而栗。
“不好意思，打扰了，请问是亡灵法师小姐吗？”右边的高等精灵祭师问道。
“不不不，我只是一个路过的平民。”
我指著山岸下方，试著糊弄说道：“你们是要找那一名长有三头六臂的亡灵法师吗？他刚才变成了乌鸦飞到山下去了，你们要找他的话，可就要加紧动作了！对了，我记得你是叫作凯兰梅洛没错吧？看在你上次已经砍臂我一只手臂的份上，今天咱们就不要再打架了，好不好？”
没错，踢门而出的那名高等精灵就是上次砍掉我
手臂的传说级高等精灵——凯兰梅洛。
而另一名被她叫作大祭师的高等精灵恐怕也是非
常厉害的对手。
要是战起来了，我的胜率大概有著亿万分之一的可能性。
不幸的我一如既往地抽中了下下签。
“你是上次那一个亡灵法师？天上那一匹鬼龙是你
搞出来的把戏？！”
认出了我的凯兰梅洛马上就拔出了她腰间的刀
子，依她的姿态与语气看来，明显是没有相信我胡乱编造的鬼话，而在这绝对强大的武力面前，我一时也是束手无策，但是，人生五十六年以来，相比起眼前更加凶险的绝境我也不是没有遇到过，倒霉早已经倒习惯了。
「天无绝人之路......」
「一定有什么是可以利用的......」
我快速阅读著眼前的局面，果断搁下来势汹汹的凯兰梅洛不理，看向另一名高等精灵：“阁下身穿祭师服，手持月神法杖，额上又刻有降神术的印记，想必就是这次率军而来的精灵统帅嘉比里拉吧？我是白
夜，没有姓氏，岀身于黑暗联盟，幸会。”
我一边说著多馀的话，一边向对方作了一个古老
提裙礼。
见状，对方也礼貌地回了我一个提裙礼。
“抱歉，没有自我介绍实在太失礼了。”
那清纯圣洁的高等精灵一掩小嘴，化开一抹净若泉水的笑容，轻声说道：“正如你的猜测那般，我是自然女神的眷属，生命树顶的果实，名为嘉比里拉，读作杀人鬼的高等精灵统帅，之所以突然造访找上你，那是因为天上面突然出了一匹幽灵龙，请问阁下是否知道些什么？”
『我什么也不知道。』
这样子的回答明显是行不通的。
然而一味只讲实话，旁边另一只粗暴的高等精灵
游侠肯定会把我秒杀掉——
「可恶！她的动作太快了，完全就是我这种施术者的克星。」
我一边快速思索著，一边佯装淡然平静：“这匹精灵龙确实是我让牠死而复生没错，但牠并非是你们口中的幽灵龙，而是以另一种生命形态活著的巨
“憎恨、愤怒、迷失......”
嘉比里拉一脸忧心地说道：“柏特莱姆他现在的情况十分不好，白夜小姐，你有办法让他回复原状吗？他是一个善良的孩子，应该有著一个完满的结局。”
我皱著眉问道：“死亡也是一个完满的结局吗？”嘉比里拉以怜惜的眼神看往我：“生即死，死即生，一切都是创造神的旨意。”
我指向天上那两匹互相啃咬巨翼的精灵龙，质疑道：“这也是创造神的旨意？”
铮——
下一刻，凯兰梅洛的剑搁到了我的咽喉。
自然界的游侠冷冷地说道：“这也是创造神的旨
3；=	”
/iaA o
与嘉比里拉不同，凯兰梅洛是属于盲目的行动派。
对于盲目而不加思索的狂信者，我根本无法单纯用言语去动摇她的意志。
相反，会思考辩证的嘉比里拉尚且还有一点商量
的馀地。
我忐忑著心情，笑问：“如果我帮助你们杀死柏特莱姆，我又会因此而获得什么好处？”
嘉比里拉捉住游侠的剑尖，把它由我的咽喉移
幵，淡淡地说道：“巫妖，为什么你要把生命当作交易的筹码？解放每一个无辜的生命是大家共同的责任。”
“杀害人类也是一种解放吗？”
“那是必要的恶，悲伤的爱。”
和想像中一样，嘉比里拉也是一名虔诚的信徒，
甚至有点超脱于常理。
她的眼神善良温柔得似天使般可怕。
我试探问道：“假如我说，我不愿意救回柏特萊姆呢？”
一旁的凱兰梅洛冷道：“那我会杀了你。”
我又问道：“那在救回柏特莱姆之后呢？”
凯兰梅洛又以理所当然的口吻说道：“那当然还是杀掉你！”
「小姐……」
「救的结果是死J	
「不救的结果也是死......」
「那我为什么还要救牠啊......」
凯兰梅洛完全可以确定是一只死脑筋低等精灵无误。
我移目看往讲道理的嘉比里拉：“你呢？你该不会和这个笨蛋想法一样吧？”
“你说谁是笨蛋！”
游侠的刀子立即又回到了我的咽喉。
看见凯兰梅洛的满腔怒气，嘉比里拉立即沉声把
她喝退：“凯兰梅洛，冷静。”
于是乎，夺命的刀子第二回自我的脖子离开。
说到底，在她们之间，身为大祭师的嘉比里拉才是真正管事的那一个人。
“阁下，我们高等精灵没有和巫妖交易的习惯。”
然而，我并没有由嘉比里拉口中听见预期中的回覆，她凝望我的眼神是那么的清彻而富有怜惜的意味，彷佛已经完全读懂了我的内心，读懂了我这一个人的全部。
她毫不退让地说道：“我们不会把生命当作交易的筹码，如果你不愿意将柏特莱姆回复原状的话，那
我们就会用自己的方法处理柏特莱姆，至于你这名半巫妖，嘉比里拉会让你协助我们执行格式化的动作，你富有才华与灵感，将会成为我们巨大的助力。”
听著嘉比里拉的语气，我不禁心中骇然。
必须想方法逃跑......
要不然的话，我大概会被她们封印，甚至是被加上乌鲁以外的第二条锁链！
忽然，嘉比里拉说道：“孩子，别害怕别怀疑，执行神的旨意只是顺应天道的安排而已。”
“你	.....”我顿时大吃一惊：“你在对我用读心术？”
嘉比里拉微笑摇头，略带歉意地否认道：“不是的，我没有用读心术，只是天生可以感应到人们的情绪变化，在高等精灵的世界，这是众所周知的常识，但在保育区内则只有少数上位者知道我的这一项特性，若是因此而侵骚到你的个人私隐，我只能表示深感抱歉。”
这个叫作嘉比里拉太棘手了！
逃！必须逃！
我佯装作观看山下的战况，一边缓步走向崖边，
一边质疑说道：“保育区？在你们高等精灵眼中，我们这些智慧生命体都是需要保育的动物吗？那为何会有精灵恋上人类，为何会有半精灵的存在，为何不是创造神的你们又要多去创造多一个物种？你们有那一个资格吗？”
“白夜小姐，虽然我无法回答你的问题，但你最好还是远离悬崖边上，即使这一个位置可以看见更多的景色，可山崖再宽也终有一个极限，再一步很可能就是万劫不复。”
随著嘉比里拉的声音响起，我的身躯亦猛地受到强风吹袭，硬生生被拖回了原来的位置。
跳崖逃跑失败的我轻叹了一声，回身懊恼问
道：“你们把时间浪费在我身上真的好吗？实话实说，在你们和我纠缠的时候，你们的同袍也在战场上不断战死。”
闻言，嘉比里拉看往战场，露出伤心的神色：“正义不是数字的游戏，我的同袍可以凭藉自己的意志为爱而死，而天上的柏特莱姆却因为黑暗力量的污染而坠落无间，我作为他的挈友，我有责任让他以良善正确的姿态死去，重新回到生死轮徊。”
看来	
已经没有商谈的馀地了......
嘉比里拉的信仰已经是一个完整的系统，面对任何形式的质疑，她都有著自己的解说。
正义与正义的冲突最后总是由力量去主导成败。我的胜率大概有著亿万分之一的可能！
当初把我弄昏迷的药水已经证明了如此渺茫的概率也是有可能发生的。
我看往已经收剑回鞘的凯兰梅洛，果断先下手为
强！
	
	
31.嘉比里拉（白夜）
（白夜）
我不会有任何援军，而敌人一共有两个。
第一个是以弓箭与快剑为主要攻击手段的凯兰梅洛。
第二个是实力仍然是未知之数的嘉比里拉。
可以肯定的是，凯兰梅洛是我绝对无法打败的敌人。
胜利的唯一希望乃在于未知的嘉比里拉。
以最快速度击倒嘉比里拉，再拿她来威胁凯兰梅


「必须先下手为强！」
我的脑袋冒出了这样的一个念头。
可就在这一个瞬间，嘉比里拉的脸色却是迥然一变。
她流露出伤心与慈悲的神情。
“为何你们要反抗创造神的旨意？”
亿万分之一的机率并没有出现，我才刚刚动了杀


语的咽喉，而在一整个过程中，我竟然都没有感受到
一丝魔力的流动。
「神术吗？」
我看向额前的降神术印记，心里快速思考下一步的行动。
而对方则似乎没有再让我幵口说话的打算
在把我握住的当下，一种层层叠叠的声音便不住传入我的耳内。
“lim ama mba iok mko,Jahho joa habitiok."
“ia ko hanan vahoia famoksiso	”
怪异的音节出自于嘉比里拉的灵魂，那既不是精灵语也不是通用语，甚至不是我知悉的一百二十六种语言中任何一项，但纵然听不懂这一种语言，我的身体却是对它们作出了反应，就好像是弱者面对巨龙怒吼时会本能产生怯惧的情感一样。
无法自控！
我竟以可笑的姿态跪拜在地，灵魂逐渐与这些怪异语言同步。
「这一个感觉是......」
「洗脑？!J
「幵什么玩笑！」
在一声接一声的怪声当中，好像有什么可怕的事物逐渐植入我的灵魂深处。
此时此刻，我明白自己必须尽快自救。
而可以确定的是，我并没有办法抵御对方所施展的灵魂魔法。
换言之，灵魂受到改造是一个必然的未来。
「既然是那样的话，那就让随便她改造好了
	J
「照目前情况看来，当这一个术式被完成时，我也将会被她们彻底控制。」
「必须舍弃这一具肉体。」
理清思路后，我马上就开始自己的计划。
首先是把自身灵魂的质量以四比一的比例分割成
两份——
然后再将自身的记忆复制出新的一份一
接著再把两份记忆分别放置在两个不同的灵魂当
中——
当我做到这一步时，承载了新的那一个灵魂便成为了那灵魂魔法新的目标，也因为这一瞬间的异动，
<	[VIP]31.嘉比里拉（白夜）	。
那不知名的语言亦暂时有了不和谐的停顿点，趁著这一个停顿点，我强行把灵魂由自己的躯体抽离而岀，然后全速逃岀怪异音节的影响范围。
然而......
于我离幵躯体的前一刻，我隐约听懂了那未知语言的其中一句。
那句说话的意思是——
『铲除一切不利于自然平衡的负面因素。』
我马上抚心自问。
「世界上最不安定的破坏因子是什么？」
「乌鲁一蓝农。」
不好！非常的不好！
被洗脑后的另一个白夜要是还有记忆残留，那她绝对会不惜任何代价也要回到莫波里斯城去解决那一个只会卖萌的蠢萝莉，这不仅只因为她是天狼星的宿主，更因为她的灵魂记忆里面藏有著一股几近于法则的力量——宛如神明化身一般的力量。
必须尽快回去石头屋！
不然的话——
一整个莫波里斯城都有可能被我一个人给毁掉！
那不是说笑话的！而是我真的有著那一种的能力。
毁掉一个不团结的城市其实远远要比追求永生简单太多，那就像是叠叠乐游戏，只要将支撑整个高楼大厦的支柱拔掉，剩馀下来的砖块就会在多米诺骨牌效应中崩塌在一片混乱当中，更何况现在的莫波里斯城正值战争时期，满满都是可以见缝插针的破绽。
「必须先找个可以让灵魂附身的躯体。」
虽然舍弃肉身逃跑这一招有成功瞒过嘉比里拉，但在把灵魂割成两边之后，我的精神状态也差到了一个极点，我的魂体晃晃忽忽地于胡乱的战场内飘了好一会儿，最后才挑选了一具比较好看的女法师身体钻了入去，暂时凑合用著。
由于是新鲜战死的尸体，女法师的躯体被我占据时已经受了致命伤，故此我又多花了不少额外的时间和精力去修补它破损的地方，而就在我做著这些愚蠢的行为时，另一个白夜也不知道已经被高等精灵洗脑成怎么的一个样子。
「自己打倒自己什么的，真是最差劲的情
况......」
「像我这么完美的女人，完全就没有被人打倒的
可能性嘛......」
我拿著自己幵玩笑，既笑自己的弱小，也笑自己
的强大，战争上风云变色，我撑著与昔日完全不一样的躯体由关外走向关内，关口的巨门有骑兵往外冲锋著，生与死的双龙在天上狂舞激斗，大量的灵魂飘散在这片战场，我的贋品将会取得大量的灵魂补给品。
我的贋品与本尊不同，她没有继承到灵魂契约的内容。
她将不受乌鲁的禁制影响。
「为何？为何天上的柏特莱姆没有被我的半身修正过来？」
「可恶——高等精灵的信仰渗透究竟对我的半身产生了怎么样的影响？」
「不妙非常的不妙......」
「跟上次试探乌鲁后的情形一样，灵魂受损后的我又变得脑子不灵光了。」
「无法预测......」
「变脑残的我无法预测另一个智障半身的行
动	」
「不对，她有动作了。」
在我踏入雪狼关内的一刻，战场的灵魂力量猛地有了疯狂的变化，像是有一个龙卷风在大海中心岀现，它以横蛮的力量把海水似的灵魂引入自己的中心点，让它们与自己形成一体，让它们修补自己身上的空缺，继而演变成更具破坏力的灾难。
这么大量的灵魂完全足够让我那智障半身回复受损的灵魂。
不过，混杂了其他灵魂记忆的她也将会失去最原始的人格特质。
如此一来，她将会失去我最巅峰时期的智力。
「以这种自残的方式补充魔力......」
「我的半身到底急著想要去做什么？」
思及此处，我马上迈开脚步，走往这数天以来自己所居住的旅馆。
当初为了以防万一，我特地在房间内设下了一个能够直达莫波里斯城的超远距离魔法阵图，而作为有著我完整记忆的半身，她也理所当然会知道这一个传送门的存在，如果她真的想要袭击乌鲁，那她便绝对不会放著这一条捷径不用！
「好了！J
拖著刚刚死而复生的僵尸躯体，我费尽九牛二虎之力来到了旅馆房间的门口。
然而，因为我那该死的多疑性格，我的房间门口可是一共设下了七层保安禁令。
只要有人尝试以外力入侵这一个房间，禁令就会引发房间周围的魔法陷阱，径直把某些过于好奇的入侵者送到黄泉路上，让他们确切体会不作死就不会死的硬道理。
「下次的禁令还是弄成灵魂识别系统比较
好......」
「必须加紧动作了，那家伙应该很快就会来
到......」
品味著难以言喻的心情，被自家禁令挡在门前的我马上就展幵了破解禁令的行动。
万幸，这些禁令都是我由自主研发而不是抄袭得来的，因此我十分熟悉它们的结构与弱点，纵然只是剩下五分之四的智力，我仍然顺利完成了破解禁令的步骤，在十五分钟之后突破了自家旅馆的房门，觅见了那藏在床下底的传送魔法阵图。
「这个又是一个坑死老娘不偿命的大烂货……」
与方才那七道禁令相同，这一个超远距离传送魔法阵图也设有使用者识别系统，以我现在所拥有的这一具肉身，这座传送阵图只会当场发动空间扭曲的魔法把我像是麻花绳一样折成一团没用的肉酱，而绝非是温柔地把我送到莫波里斯城的石头屋。
「十五分钟已经足够让我的半身回到城内......」
「没有时间慢慢破解这一个魔法阵图了......」
「可恶！明明是我一手创造的东西，怎么就是我自己用不了！」
无可奈何之下，只得调动这个驱体内所馀无几的魔力，然后以最精简直接的方式在魔法阵图上面多加上几笔，偷偷将魔法阵图的目标坐标由莫波里斯城的石头屋改到凯撒蛇屋下方的岩漿层，要是我的半身真的傻到用上了这一个阵图，那我便要叫她死无葬身之地！
「为什么我一定要自己谋杀自己啊？」
「我灵魂的五分之一啊，这都是命运的安排，死了你可不要怪我啊！」
弄好了陷阱后，我当即迅速自旅馆房间抽身而
出。
却不知道我的半身是否继承了我那倒霉透顶的气
运，就在我恰好走到旅馆二楼的楼梯口时，白夜她也正好由旅馆的正门走了入来——
她瞧见了我，我也瞧见了她	.....
但她不认得我，只有我自己认得我自己	.....
在一种极度微妙的气氛中，我与她与自己擦身而过，暗中勾起一抹冷笑。
犹记得那一个被称作^doppelgangers』的怪谈传说吗？
我就是那一个要杀死自己的自己。
蓦地，在我即将踏出门口的刹那，她忽然停步，转身向我问了一声。
“小姐，请问你有和我在哪里见过面吗？”我没有片刻的停步，我没有理会她的疑问。
因为我深明她是怎么一个多疑的人。
我只是笔直地往前走去，走出了战火纷飞的雪狼关旅馆，骑上一匹没有了主人的战马。
「回去莫波里斯城吧。」
	

E>08：07
32.伊莎贝拉（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
到水世界走了一趟的我拿了不少纪念品。
譬如说南海玉露、海参、花胶、海马之类的补身圣品。
自维多拉阿姨一直以来的表现不难看出，她是真心对孟儿姊妹好的一名长辈。
无论是孟儿或者是伯兰妮，她们都是那一种努力得让人想要好好掬在手心呵护的乖孩子，正因为她们有著良善高尚的品格，所以周遭熟悉她们的人们才会受到她们的感染，认同她们的理念，信赖她们的动机，以至于和她们站到同一阵线，成为她们忠实可靠的后盾。
嘛	
话虽如此，目前来说，我们石头屋也只有那么几个可靠的冒险者。
而且其中一半以上还是精神病患。
此时此刻，战争已经开始了两周共十四天，城内的报章与杂志每分每秒都有机会向我们传来前线最新的战况，战况大部分都是撤退与撤退的战况，每间公众媒体的战术分析师皆是信誓旦旦作出了同样的预测，表明最后高等精灵她们一定会兵临莫波里斯城下。
随著日子一天一天过去，战争的氛围也愈渐浓厚。
但是	
对于某些人而言，战争似乎只是屁大的一点事儿。
“啊呜！啊呜！”
“不准耍脾气，你是因为小测不合格才要补课的。”
“啊——呜——（悲伤手势）”
即使千万里外打得血流成河，伯兰妮的房间内却仍是一片温馨和谐的景象，据说是因为钟楼被生命树公会临时租用了下来，因此居住在里面的伊莎贝拉老师便住到了我们公会，而对于这一件事情，被影响最多的就是我们的小怜儿一与自己的老师住在一起什么的，呵呵。
天见犹怜，她这几天连去找小斑玩耍也不敢过于张扬。
要是被伊莎贝拉女士瞧见，大概就会被她批抨为
玩物丧志神马的——
「呃，虽然说懒散的怜儿受到适量的监督是一件
好事没错......」
「但是呀	」
「为毛连我也要被她老人家督促学业呀。」
这不！
我才稍稍分了神一下，伊莎贝拉女士就立刻宛如
懂得心灵感应一样瞪了过来。
她以温柔的语气笑说：“蓝农姑娘，不好好学习的话，将来可当不了任务鉴定师的呦。”
“对......对不起！”
不知怎地，伊莎贝拉女士身上就是自带著一股教师的气质，在她那犀利无比的眼神之下，我彷佛又重新回到那些年的学生时代，便是不由自主地直了腰板，推了推那因为穿梭时空而不再存在于鼻梁上面的眼镜架子，猛地低头用功读书，正襟危坐的研究博大而精深的学问。
『地水火风，地克水，水克火，火克风，光暗相
克。』
『地亦作金木水火土，水亦作金木水火土，火亦作金木水火土，如此类推。』
『是以有火水之水，水火之火，是以有水火互相平衡，光暗相生相克。』
『然而又有阴阳四季正邪，万事万物生而不尽相同。』
『需有真实之眼明察一切，何谓真实之眼？神术也。』
读至此处，我不由得一整个头大。
「伯兰妮的伊莎贝拉老师，你确定这真的是魔法
理论书？我怎么觉得它比国文还要国文？」
「而且白夜她们这些魔法师们一天到晚就是在读这一些鬼东西吗？」
我无言地扯了扯嘴角，决定不再求助于书本：“伊莎贝拉老师，请问什么叫作真实之眼？”
正在一边教导怜儿数学，一边阅读我那手语书的伊莎贝拉女士没有直接回答我的疑问，而是香袖一翻，翻出另一本书页发黄的典籍，一言不发地放到桌面上。
「老婆婆她读书的样子真专心呀。」
我暗自为著伊莎贝拉女士读书时的静貌为之叹
美，然后在看清那典籍的那一刻颓然吐岀了一口大老血，确确切切体会到授人与鱼，不如授人与渔的大道理。
此时，我手里拿著的书本叫作《伯鲁特式魔法元
素理论》，作者是经师灰月。
而伊莎贝拉老师刚刚给我的另一本则是叫作《伯
鲁特式魔法元素理论注疏》。
「为毛我总是有些不太好的预感......」
我抱著死马当活马医的心态，翻幵注疏本的内
文，然后猛地喷出了第二口老血。
『真实之眼？神术也。神术者，道生上帝，上帝
生百神万物，道即万物，万物即道，是以人我互通，
是以神人互通，玄之又玄，真实之眼。』
你姑奶奶的	.....
老子就是看不懂古文才要去找翻释，你丫的一下子又给我多蹦出十句古文，完完全全就不是在帮忙我解决问题，而是倒过来增加我的工作量呀！
什么叫作人我互通？什么叫作神人互通？什么又是玄之又玄？
你妹的！这不是又要我去查字典吗？
这样子查下去根本就是一个没完没了的节奏！
我婉转地向伊莎贝拉女士说道：“老师，我的古文学得不好，看不懂这一些注疏，请问有其他更简单易懂的白话文翻译吗？”
闻言，伊莎贝拉女士自手语书抬起目光，微笑向我做了一个不可以的手势：“学习不会总是有著特快的捷径，而且这本书也不存在任何白话文翻释，古文字是先人们留给我们最大的财产之一，可也要等到我们真正搞懂了它们，这份财产才是真正属于我们的。”
完全被当成十二岁的小孩子教训了！
而且老实说的句句属实，让我完全没有反驳的馀地。
难道真的要读书吗？然而	.....
平时让我凭著一股热血去背背道德经什么的倒是没有什么问题，但若是说到要我去研究这一些古文字上的学问，那感觉就好像是一刀一刀的把我自己凌迟，什么鬼之乎者也，什么鬼耶哉焉耳，读著读著就只是令人一整个人头大，国学修养倒是半点也没有增
加。
不过	
既然已经下定决心要当一名任务鉴定师	.....
那么，这些古文字我也只能够硬啃下去了。殊不料，伊莎贝拉女士又是冷不防地说了一
声：“对了，除了古通用语外，老身迟阵子也会去买伯兰妮一些灵魂语，灵魂语是生灵们最原初的语言之
十分常用于制定各种契约，学懂了这一种语言会令你在判断某些性质特殊的任务时有所助益。”
“	.....”
我哑然问道：“老师，请问这一个世界有多少门语言？”
伊莎贝拉嫣然一笑，一脸皱纹挤成了温柔的一团：“因为自然之怒的关系，世上所存在的语言系统直可谓是无穷无尽，但在现今存活的文明当中，最常用的语言大概就那只有二百七十七种左右，而只要学懂老身所知晓的一百二十八种语言，那就能走遍世界各地。”
“伊莎贝拉老师，你该不会想要让我会完那一百二十八种语言吗？”我苦笑问道。
伊莎贝拉女士似是摸怜儿一样揉了揉我的脑袋，笑说：“当然不是，你又不是要和伯兰妮一样专门要研究琴棋书画的，作为一名任务鉴定师，你的首要工作还是去熟记与善用各式各样的冒险者知识，因此你需要学会的就只有总共二十一种语言而已。”
“呃——“
语至此处，我也无法维持尊老敬贤的表相，当即提岀了对老人的质疑：“伊莎贝拉老师，我真的不认为自己会有多馀的时间去学习二十一种语言。”
“为什么你会觉得自己学不会呢？”
伊莎贝拉女士一下敲醒已经睡倒在书本的怜儿，扭头微笑说道：“二十一种语言听上去虽要有点吓人，但其实并没有你想像中那么可怕，语言与语言之间往往是相通的近亲，只要有条理地学习，用心去学习，以你享富盛名的聪慧姿质一定可以轻松应付它们。”
聪慧的姿质？
拜托，那时候我是用了系统计数机才被当成高智商萝莉的好不好？！
“其实我只是一个智商正常的人类。”我欲哭无泪
地说道。
“放心放心！”
伊莎贝拉女士举起手中的手语书，对我充满信心地说道：“连伯兰妮她也可以在半年内初步掌握二十六种语言了，相信以你优秀的语言天份一定不会学习得比她差太多，相信不出五年时间，你和伯兰妮都会能够在古莫夫湖泽上面说得一口流利的鱼人语。”
呜哈哈吗喀喀！！你妹啊！
咱好好的一只迷之精灵，为毛一定要去说什么鬼鱼人语？
而且谁能够想像出那一位惜字如金的白发少女与鱼人族对话的情景？
「战争什么时候才会结束啊？」
「咱不想学鱼人语呀！咱不想上语文课啊！」
「谁来把尊贵的伊莎贝拉女士请回去她的钟楼啊？J
在资深退休语文系女教师的柔和目光中，不管是无知无觉的怜儿，还是说有知有觉的我都像是高三的应考生一般努力学习，声声翻页书声里头没有文学少女的诗情画意，而只是两名苦逼十二岁女孩的上课地
狱，我们皆需要那象徵下课的钟声一
只可惜......
最近的莫波里斯城只是剩下一阵又一阵象徵战争的号角声。
呜	
天外又传来了瞭亮的一声，其中还夹杂著狮鹫骑士出勤的响呜。
兴许又是前线战况告急？
兴许明天又会在报章上面读到更坏的消息？
譬如又有新的游戏资料片推出上线？（笑）
	
33.凯旋而归（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
幸存者：五百四十一人
阵亡者：四十四人
轻重伤者：三百二十人
永久残缺者：二十六人
战利品：1323个高等精灵左耳
“	....."
以鲁鲁加村那一个规模的战斗而言，我方冒险者仅仅只是出现这么一丁点伤亡简直就是我这名统帅最好最完美的成绩表，即便死了四十四人，残废了二十六人，昔日那些质疑我的部下却都没有在此时向我发出抨击的声音，而只有我自己一个人在自责反省。
「一定会有更好的处理方法。」
自责的情绪没有令我太过难受，只是因为不懂得怎样去化解那些由心而发的悲伤，所以才把它们全数归于自己一个人的责任，理性的反省会令我变得更加强壮，让我在不得不说出这并非我的责任之前尽可能把自己锻炼得有着以一敌万的力量。
然而，现在似乎并非是一个适合检讨自身的时间
点。
在我自昏迷中甦醒后，我的身边竟然多了一位自称是哥布林的高等精灵。
理论上，我应该是要把她当作俘虏关起来或者直接把她宰掉的。
但我与拉芙坦小姐都同样无法对一个脑子坏掉的人施以毒手，毕竟我们之所以要对抗高等精灵是因为他们要把我们这些智慧生命灭绝，而不是出自于种族与宗教之间的仇恨，如此杀害一名失去记忆的高等精灵，那就是等同于处死一个无辜的生命。
就算是黑骑士也不会去做这种卑劣的行径。
要杀死敌人，就要让敌人死得明明白白。
“海洛伊丝，请好好戴上它，别让其他人看见你的尖耳朵。”
在拔营起行回返莫波里斯城前，我向海洛伊丝抛去一个头盔，叮嘱说道：“在公幵的场合，如果没有我的批准，请你无论如何都不要跟并他人讲话，你的声音太特别了，会让人发现哥布林的身份，一旦你的秘密曝光，届时我也将会受到连累。”
自以为是哥布林的海洛伊丝有着高尚的言行与谈
吐，举手投足无不带有一股贵族骑士般的优雅，亦因为她这一身卓越岀色的气质，我更是对她无法放心，为免她突然恢复记忆来给我背刺一剑，我不仅卸除了她的武装，也让她戴上了一枚封魔手环。
听拉芙坦说，这位海洛伊丝就是用闪电矛把我丢到昏迷的那一位。
“艾哈德大人，可以让我脱下这一个手环吗？”
戴上头盔后，海洛伊丝一本正经地说道：“有这一个无聊的东西在，我的魔力会受到非常严重的阻碍，再加上我的兵器也被大人你征用了，如果有不长眼的宵小之辈冒犯了大人，那到时候我应该要怎样保护大人你？恳请大人三思！解放海洛伊丝的武力！”
呃	
就算你一脸忠臣的样子，你还是一名高等精灵
啊！
我只得向一直千依百顺的魔法剑士说道：“海洛伊丝，我自身也是一名高级骑士，如果有任何人公幵要来挑战我，我会亲自去面对他们，而如果真是宵小之辈，我所带领的冒险者团将会代替我把他们远远排除出我们的视线范围之内。”
“原来如此。”海洛伊丝以崇拜的目光凝望着我：“不愧是艾哈德大人。”
呃	
怎么说好呢？
有种被称赞得飘飘然的感觉。
于是乎，在全罩式头盔的保护下，高等精灵海洛伊丝成功完美融入至我们的部队当中，可由於我平日与其他冒险者并没有太过亲近，外加上刚刚打了胜此因此当我向他们说明她是我的护卫时，他们都没有把怀疑的方向联想到高等精灵那儿，只是戏称我金屋藏娇之类什么的。
在安置好海洛伊丝后，我们便率领众团员拔营起行，回返莫波里斯城。
有鉴于在上一场战斗中折损了不少战马，故此我们又在加鲁鲁村添置了一些座骑，而为了减轻我的负担，细心的拉芙坦小姐特别给我安排了一轮马车，让大伤方愈的我得以舒适的躲在马车里头静养伤势，同时好好去思考安顿死伤者家属的方法。
在牧师团的照料下，轻伤者与重伤者几乎已经恢复了六七成，暂时都不会有生命危险。
可是，我们还有四十四名阵亡者以及二十六名永久残缺者。
无论是前者或者后者都是非常棘手的问题。
用小蓝她的说法就是我们冒险者公会其实并没有为冒险者们提供良好的保险制度，按照合约的内容，以上44名死者和26名残废者基本上是一毛钱赔偿金也不会拿到。
纵然说这是一场你情我愿的交易，但如斯萧索的结局却又未免过于无情。
「以后，还是更清楚为大家讲解战争佣兵的责任好了。」
「这群笨蛋那时候完全就是把合约条款当成耳边风在听！」
「或者还需要设置一点保险合约，以防万一。」
「等等，先不说以后！问题是我现在应该怎么办？」
「这些死者当中可是有不少人是家里面唯一的经济支柱呀！」
「等到她们的家属哭着过来领取遗体时，我还不是要帮忙他们照料身后事？」
「糟糕！这波真是亏死了！亏死了老娘了！」
「都怪他们擅自战死！要是他们没有战死，那老娘就不用花钱帮他们做法事了！」
我这人有个怪异的特质，就是生气的时候特别容易肚子饿，也才刚吃了早餐不久，那一些硬绑绑的军粮饼干就已经被我强大的胃袋消化得半点不剩，让我的肚皮在一名优美的高等精灵面前发岀了咕噜咕噜的不雅声响，搞得我像是一个笨蛋食货似的。
“大人你大伤初愈，必需好好补充营养才行。”
聽見我肚子打鼓的聲響，海洛伊絲便向我遞來了一個淺藍色小饅頭。
我起初不以為己，徑直接下她的饅頭，一口咬掉了一半。
但馒头的美味却让我不禁为之一愣——
“这是造食术造的馒头？戴上了手环的你还能使用魔法？”
海洛伊丝理所当然地一点头，自豪地说道：“身为一名大哥布林，就算戴上了禁魔手环，咱们也可以稍稍调动一点魔力，像是使用造食术这种小魔法自然是不在下话！”
看来是因为天生的元素亲和度太高，所以禁魔手环的效果也未能全功吗？
不过，只要她无法作出攻击就可以了。
而且她看起来也真的像是环掉了脑子，没有想要攻击我们的意图。
我干脆地把余下的半个馒头吃完。
在碳水化合物的強勢支援下，我的脑袋顿时有了全新的思路。
「细细回来，白夜妖女之前的手臂不是也斷過的嗎？」
「换言之，她有着为伤残者复原肢体的方法？」
「呃——可以的話，真不想求助於她呀！」
「但以她的性格，除非我和小蓝亲自开口，否则她未必会因此而向大家伸出援手。」
在恶趣味的思路躯使下，我稍稍想象了一下白夜妖女乐于助人的情景一
感觉可怕。
『为何我必须把宝贵的时间花费在这些愚蠢的人类身上？』
白夜妖女一定会说出这种类似的对白。
为了世界和平，她必须说岀类似的对白。
否则，我会真心觉得世界末日离我们大家不远。
「不过，除了伤残佣兵的问题，现在我似乎还有第二件事有求于她呢——J
凝望着端正地坐在我对面的海洛伊丝，我不由得想起了伯兰妮和小蓝她们，前者是父母在自然之怒中捡回来的妹妹，后者是在盘龙之森捡回来的幸运星，活像是我们石头屋就是要有一些人往外面胡乱捡些东西回来饲养，从而养出更多幸福的回忆。
「必须想办法把她的长耳朵遮住，而且她这一身高等精灵到不行的气质也十分难搞。」
「但仔细想来，养一只高等精灵来当护卫不也是一件非常炫酷的事情吗？」
在起伏无定的马车中，受伤的身体让我渐渐有了倦意，再加上已经确定脱离了战场的前线，因此我暂时放下了那已经持续了二十多天的戒备，毫无防备地让睡意占据我的身体，使得绷紧的肌肉和思绪得以有了短暂的放松，一扫堆满了战争和血肉的心室。
我稍稍打了一個盹，可再睜眼時，天色已是黃昏時分。
我对面的海洛伊丝仍然维持着方才那端正的坐姿，目光专注于马车窗外的情况，一双眸子满是搜寻戒备的目光，仿佛是真的在把我这名人类当成主人看待，纵然被我们收缴了武器，封印了魔法能力，她还是一丝不苟地执行以自己的方式守护着我。
“海洛伊丝。”我向她问道：“你会想要成为我的敌人吗？”
高等精灵向我报以惶恐的目光：“大人？是海洛伊丝做错了什么吗？”
“沒有，並沒有。”
我似要说服自己一样对她喃哺说道：“曾听说现在的我之所以活着，乃是因为上一刻的我已经死亡，生命是一种不断经历革新的变化，所以说，当下的我已经不是过去的我，未来的我也不会是当下的我，而亲爱的海洛伊丝，你认为过去的你已经逝去了吗？”
经过一番沉思，高等精灵回答说道：“过去的我活在当下的我。”
我嘆了一聲，无奈说道：“那未来我们或许还少一个朋友，多一个敌人。”
她严厉问道：“有谁敢与大人为敌？”
“你暫時不用知道，眼下不是正确时机，我还没有
想清楚。”
	
		
34.东城门（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
当天晚上，我们一行人如期抵达至莫波里斯城的东门。
有鉴于自然之怒是一场对抗外族的战争，因此在防备自己人方面，军方的安检措施倒是要比想像中要松懈不少，在我们的保证下，自称种族是哥布林的海洛伊丝便在卫兵们的眼皮子下光明正大的走了过去，一整个过程简直顺利得让我和拉芙坦皱眉不已。
拉芙坦：“在下真不敢相信这种程度的保安可以拦住得那一个鬼影子鲍里斯。”
我：“如果我们是叛徒，这个城池恐怕就要完蛋了吧？”
海洛伊丝：“那是因为我向他们施加了心灵暗
—	99
ZBo
!!!
拉芙坦和我不约而同地大吃一惊，面面相覷。
我胃痛地扶额问道：“为什么你要向他们使用魔法？”
海洛伊丝一脸困惑地回答道；“是大人你让我隐
藏自己的身份的，有什么问题吗？”
拉芙坦苦笑说道：“东城门口有著侦察魔法反应的地精发明——”
闻言，海洛伊丝竖起大姆指说明道：“没问题的！我使用的心灵暗示不是什么魔法，而只是单纯利用了一下人类的心理漏洞，大人你们别看我只是一只丑陋的哥布林，其实在心理学方面，我可是拿了好几个高级文凭，甚至还写了好几篇国际著名的论文。”
是是是......
有高级文凭的哥布林小姐	.....
你现在已经是我们光明联盟的战争罪犯了，你知道吗？
不过，既然已经将她混入城内了，那我们也没有必要害怕一味这个害怕那个的。
在拉芙坦小姐诧异的目光中，我一手按在海洛伊丝的肩上，鼓励说道：“海洛伊丝，你做得非常好，记得要一定掩饰好你的哥布林耳朵，谁她妈的想要动你的耳朵，你就一边大叫非礼，一边使用防狼术对付他就对了！明白吗？”
海洛伊丝流露出因为受到信任而喜悅的笑容。
“是的！艾哈德大人，海洛伊丝会赌上性命守护这一个秘密的！”
“嗯嗯，请务必赌上性命守护好自己的身世，大哥布林小姐。”
一语方毕，我便给贪恋著新鲜的海洛伊丝重新关上头盔的一体式面罩——
在领团通过东城门后，我们一行人便马不停蹄地继续回返冒险者公会，由于此时已经是晚上七点半钟，正值宵禁的时段，故此城内的道路都冷清得十分宽广，纵然一次性塞了我们将近六百名冒险者入去也依然没有出现半点堵塞的现象。
如此，我们踏著月色，回到了石头屋。
石头屋门口，仍旧是那一名猫族的老人看守著。
猫族老翁是一只冷漠的猫，即使看见我们浩浩荡荡六百人回到了公会，他仍是专心致志地做著自己剪纸的艺术，不过，老翁的冷漠并没有影响我们此次凯旋而归的欢愉，被留在公会内的其他冒险者马上就觅见了我们，然后欢天喜地的将消息传遍了公会上下。
大家纷纷带上笑容来迎接存活回来的我们。此夜的青云之路，大概就要数我们这一家公会有
著最多的笑声与眼泪。
在安顿好一众冒险者们后，我问了海老应该如何处理死者与伤者的事宜，他听了以后便主动揽下了这个棘手的责任：“大小姐你只管去休息好了，死者家属以及伤残者方面，老朽会依照以往惯例给他们作出妥善的安排，不会让他们感觉受到屈辱。”
海老办事情，我是放心的。
“等战争平息后，我想要对这方面作出调整，到时候我们再作讨论。”
“好的，大小姐。”
答应了一声，海老敏感地将视线投放至拉芙坦那儿。
那儿，海洛伊丝正站在圣骑士旁边一同等候著我。
海老一语中的问道：“这一个捂头捂面的女人是谁？”
此时，公会大堂的耳目尚多，为防有人听见，我只伸指在老人的手背写了一个名词。
认得这一个名词的海老立时脸色剧变：“为什么？”
于是乎，我简略地向老人说明了事情的始末。
最后，他不赞同地说道：“我并不认为这一个聪明的作法。不过，如果大小姐你认为有这样子做的必要，那么老朽认为你必须尽快让她和白夜见上面，那怪物会有方法掩盖掉她的气味和特徵，而且还可以对她的记忆作出保障性的检查。”
在高等精灵的事情上面，海老似乎不欲多谈，未等到我有所回应，他率先向我点头致意离开，去时的脸色不阴不晴，一根竹杖随著他的步伐在地上敲得咯咯作响。
就是因为这一个脾气古怪的老人，我们才会在鲁鲁加村等到那决定性的奥援。
「不过闪电魔法？」
「该不会是他吧？」
纳闷中，我扬手把伯兰妮和海洛伊丝一并叫了过来。
我先为海洛伊丝介绍了伯兰妮，然后再向白发少女如此介绍这名高等精灵：“这位是海洛伊丝，我新捡来的失忆人士，伯兰妮，你可以替她安排一间乾净的空房吗？”
伯兰妮想了一想回答说道：“空房，没有了。”
闻言，海洛伊丝认真地说道：“哥布林的话，只要住在马槽就可以了！”
堂堂一名高等精灵怎么可以住在马槽？！
我连忙更正说道：“伯兰妮，你可别听海洛伊丝胡说，她的脑袋被雷劈了，说话就算经过了大脑也不怎么靠谱。如果没有空房间的话，那就让她住到了我的房间好了。”
这时，伯兰妮补充了一句：“虽然没有空房间，但也不是所有房间都没有空位。”
言下之意，就是伯兰妮认为没有必要让海洛伊丝与我住到同一个房间。
但问题是，除了我和拉芙坦以外，根本就没有其他冒险者能够接受一名凶残成性的高等精灵睡在自己隔壁呀！倘使海洛伊丝不住在我的房间，难不成是要让她介入到拉芙坦她们两姊妹的二世界？不行不行，那怎么说也说不过去！
我隐晦地解释说道：“因为某些特殊原因，海洛伊丝不能跟陌生人住在一起。”
伯兰妮盯著海洛伊丝问道：“姐姐和她很要好？”
当下，海洛伊丝受宠若惊地接口说道：“不不不，请伯兰妮小姐莫要误会，我和艾哈德大人只是普通的主仆关系而已！关于住宿安排，我真的只需要一间简朴的马槽就可以了，虽然那儿的马粪确是臭了点，屋檐有又点破烂，但应该是死不了人的。”
“歎！你们要让一名高等精灵住在马槽？！”
就在此时，我们三人当中忽然冒出了一只野生的<1'蓝，而且自她的口中还惊天地泣鬼神地爆出了海洛伊丝的真实身份！就在身份败露的当下，海洛伊丝已是迅速单手反扣于小蓝的咽喉，既是制住了女孩说话的能力，也是制住了她呼吸新鲜空气的权力。
她冷冽地问道：“大人，要灭口吗？”
看著小蓝骨溜溜充满了惊怕的眼睛，我不住抽搐著嘴角，心中满满无奈：“小蓝是自己人，可以运用真实之眼检察出黄金级的人事物，透过鉴定你的随身物品，她也不难推敲出你的真实种族，话说回来，你是自称大哥布林的吗？怎么突然又会对高等精灵有反应？”
“高等精灵不就是大哥布林的代名词吗？”
海洛伊丝缓缓松开扣在小蓝颈项的手，一脸困惑
的表情。
小蓝一边大口喘息著，一边指著海洛伊丝问
道：“这货是怎么一回事？！”
伯兰妮淡淡说道：“同问求解。”
无可奈何之下，我只得再把情况说明一遍。
听了我的说明后，小蓝当即严厉地指责说道:
“不

管怎么说，孟儿姐你这个当会长的还是最好不要和一名高等精灵过从甚密，不然以后她的身份暴露，你又整天跟她同床共枕，届时任凭你如何舌灿莲花，你都没有办法否认窝藏战犯的这一项死罪！”
伯兰妮也在小蓝后面补了狠狠的一刀：“白痴。”
我只得讪笑默认自己做错，问道：“那你们觉得现在应该怎么办？”
面对这个让人犯愁的问题，小蓝倒是一脸儿轻松笑颜。
“住宿的问题自然是由我们这些看板娘来照料，那里轮得著你来操心？只要我和怜儿一起搬到白夜的房间暂住，那不就有房间可以空出来了吗？再说，公会这次也折损了不少冒险者吗？要是趁著这个契机去重新安排住宿，也同样可以腾出一些空房。”
我不认同地提醒说道：“我希望石头屋的一切决策皆是以冒险者作为最优先项目，与海洛伊丝不同，他们有著确实付出的一群，理应享有最大限度的福利，我们不能因为一已之私而让她们任何人失去享有独立房间的居住权！那是一种不公不义的行径。”
听著我这一番严厉的说辞，小蓝登时被激得直反白眼。
“所以，我才说要和怜儿搬到白夜的房间住啊！有洁癖的骑士小姐！”
伯兰妮也马上紧随其后，以经典的对白作出了冷冽的抨击。
“骑士王不懂人心。”	H
我只得高举双手投降叫屈——
“我已经在战裙下面穿上黑丝了，你们还想要我怎么鼓舞军队士气？”
小蓝当即红了脸颊，怔怔的出了神。
伯兰妮狠狠踩了我一脚，然后拉住海洛伊丝的手臂，大步走往二楼。
「果然我还是咱们家看板娘治愈啊！J
望著两名姿态各异的少女，疲惫的我有了满足而
由衷的笑意。
「或者——J
「这份心情就是战争中的正义吧？」
35.战争的背后（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
我们的战士们回来了。
回程的队伍多了一些长方型的黑箱子。
除此以外，孟儿姐也多带了一只高等精灵回家凱旋而歸的大家都似乎十分高興。
石头屋的笑容一时多得令我感觉心寒，但又有隐
约带有一种合该如此的滋味。
是呀	
活着是多么快乐的一件事。
为何不欢笑呢？
托赖于伯兰妮和高等精灵小姐她们的共同协力，我们只花了十五分便成功将搬家到白夜房间的任务完成，而因为伊莎贝拉的入住，最近怜儿她晚上差不多都会一个人到伯兰妮的房间打地铺，图的就是老人家她那永远说不完的童话故事。
呵——
可别看怜儿常常一副害怕老师的样子，事实上她也十分喜爱自己的老师。
或者说，我暂时还找不到半个被她讨厌的人。她好像可以喜欢上所有人，是一个博爱的好孩
子。
“呵欠——”
“忙了大半晚，好累。”
“先去嗑个红豆包，过一下包子瘾好了。」
解决掉大部分凡尘俗事的我一边伸着懒腰，一边举步登上四楼的天台，天台一直是个好地方，引得我常常不由自主地走到清静的这儿，搞得长时间下来我又在冒险者们的口中多出了一个『屋顶上的小确幸』的奇怪称号，甚至还被编造了一些不科学的公会传说。
「为毛只要在清晨时分看见天台上的我，未来的一个星期就会有好事情发生？如果我真的能够施展这种牵涉到因果律的魔法，那么我就不用一天到晚待在公会里面对着他们卖萌了吧？直接到赌场赚钱不是更快吗？真是一群迷信的笨蛋！J
「要是让我捉到那一个造谣者，我发誓绝对要给她一个好看！」
「嗯？J
「那是——路克？」
缓缓把昨天忘记锁上的铁门推开，天台上竟是多了一只野生的海藻头。
虽然我是不太介意偶尔有人入侵到我的休息地点，但问题是这一只海藻头的情况看上去似乎有点不妙，在灯火通明的夜色中，他站立于天台边缘，背影满是萧瑟与离索，一身衣裳被晚风吹得猎猎作响，由我的视角看去，禁不住想到了那句诗词——我欲乘风归去？
我慌忙地叫了出声：“拜托，少年人！你不是鸟
儿，可不会飞呀！”
“哇！哇哇哇哇哇哇——”
孤独少年顿时受到了惊吓，手踏足蹈地在四楼天台边缘寻找着微妙的平衡感。
跟地球时代的楼房不同，咱们公会的楼层可是建得特别高的呀！
一层楼大概有十四米高，三层楼就是有四十二米咼。
基本上人类由四十六米高的地方直接撞击地面就是十死无生。
那么，如果由四十二米高的地方掉下去的话一
「还是会死的吧？一般都会死掉的吧？」
万幸，路克没有让我犯下过失杀人的罪行，他好不容易站稳了脚步，以沙哑的声线没好气地向我发出抱怨：“蓝农小姐，人吓人吓死人呀，你知不知道？！”
我橫目反瞪回去，不让奇怪的罪责落到自己的身上：“我这不是害怕有人跳楼才叫住你吗？而且你人长得这么胆小就不要学人站在这种危险的地方好吗？会搞出人命的。”
听见我严厉的怪责，少年飘开了视线，流露一抹带着苦味的微笑。
“或许，我真的不是那一种适合冒险的人。”
此时，我才注意到他的改变。
注意到他那轻飘飘的、空荡荡的衣袖。
他为冒险留下了代价。
“啊！你的右手——”
震惊的我捂住嘴巴一时无以言语。
他牵强一笑，看向缺失的右臂：“为什么呢？为什么明明感觉它是存在的，但实际上它却又是已经不
翼而飞？明明几天前，我还曾经用过它来泡咖啡，最近我已经学会用它们来做出迷你龙样式的拉花了，但现在又是少了它们的一半。”
据我所知，若然肢体脱离主干太长时间，治愈系魔法便将无法识别躯体原来的形状，届时即使捡回了断裂的残肢，最后还是无补于事，也正因为这一个原因，治疗技术良好的这一个异界才会在战争时期产生大量肢体残缺者。
不过，如果是白夜的话，她兴许会有重新建构肢体的方法。
不对！是她绝对有修补肢体的方法！毕竟她已经断过了一次臂膀，而且那次她的臂膀过好像被那名高等精灵用净化之火烧过，情况是绝对要比一般的断手断脚来得严重！
可问题是，白夜她可不一定会答应治疗伤者。
一场战争会造成上千万的残缺者，她才没有那份好心去逐一治疗她们。
然而，看着眼前这名消沉的少年，我又是非常的于心不忍。
“路克......”
我轻唤了他一声，也不知道要如何安慰他。
他背对着我，看向远方的灯火，看向他们在东方的战场，喃喃自语。
“那时候，我被艾哈德会长安插到先锋的位置。”
“她们告诉我，只要平举长枪往前冲就可以了。”
“战场十分混乱，但冲锋的一幵始却十分顺利，会
长她非常勇猛，如果没有那一道闪电矛，我毫不怀疑她会径直带领我们贯穿到敌阵的另一端。”
“可她倒下了，连拉芙坦小姐也跟着失踪了。”
“由那一刻开始，战场就好像只剩下我自己一个孤军作战一样。”
“平举着长枪往前冲——平举着长枪往前冲——”
“我不断覆述者她们的命令，一边害怕得瑟瑟发
抖。”
“四周不断传来震天憾地的杀声与雷鸣——”
“最后的最后，我带着空白一片的脑袋去到了战场的另一端——”
“我们胜利了！我们成功了！——不知道是谁兴奋
地欢呼了起来。”
“路克！你实在太勇敢了！我现在对你刮目相看
了！——也有人无缘故赞赏我。”
“在那一个时候，我的脑袋空白了很久，像是作白
日梦一样呆滞。”
“直到某个灵感到来，我才惊觉——”
“啊！原来我还没有死！我还安然活着！”
“当时候我兴奋不已，前所未有的兴奋，感觉就像是幸运的得到了不该属于我的丰厚财富，大家的狂欢和赞诵让我自己也认为自己是这场战斗中的英雄！可就在落马回到地上的那一刹那，就在我想要把右手的长枪交换到左手时，我才发现——”
路克的声线焉然而止。
他蹲了下来，像是要把声音呑掉一样拚命捂住自己的嘴巴。
男生总是不能容许自己在女孩子面前露出软弱的姿态。
受了伤的话，我们往往习惯在孤独中复原。
一个男人要坚强......
一个男人要强壮	.....
—个男人要巍峨而风雨不倒……
世俗总是要这么要求着我们这些男人，否则就要惩罚这些信条的背叛者。
路克他是一个软弱的男孩。
但谁规定男性就必须刚强？
谁都有自己的强项，谁都有自己的弱点，谁都有会有伤心的时候，你真以为自己不会流泪是冷血无情的生物吗？你真以为自己不会恐惧是能笑对阴天的勇者吗？那是那箭矢尚未射中你的亚基里斯腱，而只有千万分之一的概率是你真的变成了无血无泪的非人。
可千万别忘记，不是每一个人都是为了战斗不降生到这世界上的。
若然智人们单纯只是一种战斗的生物，那我们的身体构造理应更加强悍，大家都要浩翰如天上的巨龙和海里游的怒蛟，我们不该懒洋洋地去享受下午的阳光和餐点，不能做无聊的游戏，开不实际的玩笑，无所事事的过著名为悠闲的幸福时光。
那样子的世界，不是太无聊了吗？
世上既有软弱而美好的男人，也会有刚强而伟大的女性。
说实在，在我眼中，路克他的确不是一个优秀的人。
他不止傲慢，而且自私，既没有同情心，也做事急躁，但是	
“登登登，有红豆包哟，要吃吗？”
我把今晚唯一的红豆包摇晃在泪眼汪汪的海藻头前面。
他环抱着自己膝盖，伸出颈项向红豆包咬去一
喀。
牙齿碰撞的声音响起，他没有咬到软乎乎的包子。
他伤心地再次埋首于膝盖。
“路克先生的话，不是已经达成自己的目标了吗？”
“欵？”
听见我的说话，路克湿着眸子地抬起了头来。
我咬了一小口红豆包，含笑说道：“你在战场上受伤残废了，以艾哈德会长她的性格，她是不会再任命这种伤员上战场的了，换言之，你现在已经可以全心全意去思考咖啡店的事情，只要等到自然之怒结束，你就可以去完成自己的梦想了。”
“蓝农小姐根本不懂得我现在的心情。”他嗡嗡地说道。
“我也对你的少女心没有半点兒兴趣。”
我一反白眼，对软弱的他抱怨说道：“我只是讨厌有人在我吃红豆包时流泪而已，给你这种人喝水简直就是浪费世界的水资源，妥妥的就是引發自然之怒的元凶之一，你知道长颈鹿喝咖啡的时候到喉咙都冷掉了吗？没有，因为你只想到自己。”
“蓝农小姐，你怎么还忍心说出这种话？”他抽泣问道。
“不然你是要我对一个比自己幸福的人说什么安慰的说话？”我反問他。
“確實沒有什麼好說的呢——”
他以可怜巴巴的眼神看向我，咽哽说道：“可是，就是好痛苦呀。”
我似是抚摸小狗似揉了揉他的海藻头。
我本想再说些什么。
而他的眼泪却是早一步流下。
或许这就是适合他的姿态——
悲伤时流泪，痛苦时弯身一
似小草般软弱，似小草般强韧，似小草般卑微而
<
伟大。
15
E>08：10
100%

36.我是谁（？？？）	
（???）
记忆混乱一片——
记忆翻涌在黑暗的混沌——
记忆似大海般参杂着来自世界各地的水分，有时候我是一个立志成为高雅骑士的兽人，有时候我是一个育有两名子女的妇人，有时候我是一名为了维持平衡而奋战的高等精灵，有时候我是一条自由飞翔在青空的精灵龙，有时候我是一只误入了战场的兔子	.....
我的記憶似乎被混雜了許多不屬於我的記憶。
但在诸多记忆当中，唯独有一段是特别鲜明的。总有几句说话是特别刻骨铭心的。
有人说：
『我的孩子，我的小公主，請切記——』
『不要相信任何人！』
『只需要听命于一个人。』
『成为最强，你将远离死亡。』
『成为最锋利的镰刀，你必不会被舍弃。』
那全是一把温柔之至的女声，女声富有魔力和韵味，声声句句都是深入心坎的教诲，纵然教诲都有点
奇怪，但我就是没能对它们生出太多质疑的情绪，我想要去相信它们，我想要去相信这一把幽怨的女声，总感觉这一把女声就是我最重要的宝物。
忽然，在迷一般的黑洞中冒出了破晓的黎明光。为着这一道光，我宛若忆起了自己的过去，又似
乎失去了什么。
“我是谁？”
睁开眼眸的我孤身站立于山峰之上，山下是刀剑与血肉的战场。
“我是谁？”
沒有人能夠回答我的疑問，我自己也記不起這一個答案。
我的脑袋就好像是缺了页的日记一样——而且还有人故意删掉了许多关键字。
但至少我还依稀记得某些重要的事情。
我记得自己必须要去把她复活？
嗯？等等？她是谁？
记不起来了！怎么会记不起来呢？
恐惧的感觉自我的内心徙然滋生，似黑烟挤压在火车的烟囱中发出嘶心裂肺的叫喊，我抱头蹲在悬崖
边上，一个人瑟瑟发抖。突然，有另一把纯净如水的女声自我的内心浮出，她告诉我活着的另一个使命，另一个可以为其付出自身一切的沉重使命。
『铲除一切不利于自然平衡的负面因素。』
不利於自然平衡的負面因素？那是什麼？
只要完成這一個使命，我就會找到我的幸福嗎？只要完成這一個命令，我就會找到復活她的方法嗎？
只要		
『成为最锋利的镰刀——』
『只要听命于一个人——』
我便不会再被遗留下来了吗？不会再像现在这般孤身一人吗？
没错！
只要铲除掉那些无聊的障碍物，那我可以和她团聚了！
只要可以再看见她一眼，即使被人利用我也甘心情愿。
吊墜呢？我的吊墜呢？！她呢！
忆起某事的我疯了似的抓向自己的胸口，胸口没
有找到记忆中的吊坠，在哪里呢？我的吊坠到哪里去
7?她的灵魂到哪里去了？窃贼！是哪一个可恶的窃贼把她偷去了！没用的家伙！快想想！想想你是在哪里弄丢它的？！是哪里弄不见它的！
对了！我记起来了。
我记起自己好像曾经把一个吊坠送给一个女
孩......
该死的！我为什么一定要把那吊坠送给她？她是我的什么人？！
对了，我记起来了！她就是破坏自然平衡最凶恶
的根源！
她就是那一个该死的窃贼！必须把她杀死！必须
取回最爱的她！
想想看！快想想看！
那个该死的窃贼会在哪里？在莫波里斯城吗？在
莫波里斯城的哪里？
对了！她是在一个石头屋的当看板娘的！可怜的卖笑女人竟然还敢把主意打到我的身上来？真是太愚蠢了！我会让她付出代价的！我会让她品尝到最痛苦的死亡！让她生了又死，死了又生，对了！让她多生
一点孩子来当我的实验素材吧！为了复活她，我还需要更多实验品。
但是？
我目前在什麼地方？
为何山下面的高等精灵要和其他智人类战斗在一块？
『为了永恒的未来而战。』
对了，记起来了！这是一场神圣的屠杀！
高等精灵会需要我的帮忙吗？
天上面的精灵龙似乎有着不敌于另一匹亡灵巨龙的迹象，真不知道是谁把那亡灵巨龙召唤出来，这种暴虐的气息根本就无法由施术者控制，亡灵巨龙之所以会攻击精灵龙，那是出自于他本身的负面情感，而一旦精灵龙被他击倒，那他的下一个攻击目标又会是谁？
算了，不管了！
反正与我无关，我要做的只是要取回我的宝物。
记起来了，这里是雪狼关，莫波里斯城北方的一个重要关卡，自这一个地方南下，我便可以沿着闪狮路回到莫波里斯城，其中的路程大概需要费时两天。
两天？太慢了！
只消想到那吊坠落到其他人手上，我便半刻也无法平静下来。
有其他更快的方式吗？要是那下贱的女孩逃掉了的话，要找她便不容易了。
走捷徑！
走哪一条捷径好呢？记起来了，在雪狼关的旅馆我设下了一个传送阵图。
传送阵图的座标就是设置于莫波里斯城的石头屋！
记起来了，我好像是那间叫作石头屋的其中一名冒险者。
天啊！我好尊降贵帮助他们，他们竟然敢倒过来恩将仇报？
凡是有灵智的，果然都是不能信任的。
要复仇！要让她们明白背叛我的下场！
怒火炽烈到一个极点的我自山峰朝往雪狼关内而去，途沿上我检查了一下戴在左手尾指上的骨灵戒，在戒指内，我找到了许多不认得的事物，包括一本厚厚的魔法书以及其他不少我认不得的炼金素材，甚至
还有一个刻着特例通行的金属令牌。
在去到雪狼关门口时，一名卫兵拦住了我。
我试着向他出示那金属令牌，于是我顺利获得了放行——
然后又有一名可笑的男性侏儒来到了我旁边，说着我听不懂的话语：“以质疑为动力的巨龙，真是美丽而疯狂的生物，简直就像是某人的化身一样。”
我没有理会他古怪的发言，只径直略过他身侧，往旅馆的方向而去。
“你真是冷漠的一个人呢，白夜小姐——”
他又淡淡地送来了一声笑语，这说话刺得我的脑袋疼痛难耐。
白夜？！
白色的夜晚？！
记起来了！就是在那一个白色的凌晨，光明夺走了我的黑暗！
而是白夜小姐則是——
一个卑鄙的女人！我的半身！
一个被不知名邪魔控制了的半身！
她夺去了我绝大部分的记忆，是那窃贼的最忠实
<
的守护者!
目标再多了一个了。
我要杀死我的未来，取回我未来的记忆。
载着满脑混沌不清的记忆，我行至雪狼关旅馆，我的空间戒指内有着旅馆房间的钥匙，让记忆杂乱的我也能知道自己是住在哪一个房间，但就在我准备回房使用传送阵图时，刚刚踏入旅馆一楼的我忽然被一名三十岁左右保养得尚算不错的中年大妈给吸引住了目光。
请不要误会我的性向，我对一般的人类大妈并没有任何特殊兴趣。
她之所以令我感觉奇怪是因为她是由二樓走下來的。
而我的房間也是位處於二樓的。
在这一个敏感的时间点，我很难不把她和我半身联想到一起。
我停步下來，朝著她的後背叫了一聲。
“小姐，请问你有和我在哪里见过面吗？”
咯——咯——咯——咯——
她似是沒有聽見我的叫喚，只筆直地繼續往前走
去。
缝在她肩上的少尉阶级章说明着她很可能具有白金级以上的战斗力，而为了杀死那一个可恶的窃贼**,现时的我无疑需要低调行事，并且尽可能保留自己的实力，若非必要，更无谓因为一个没有根据的直觉而去节外生枝，为自己增加额外的敌人。
抱持着这样子的想法，我走往了楼上，回到自己的房间。
违和地，原本设置在房间本口的防卫阵图此刻竟是一个也没有正常运作。
「有人改动过我的杰作！」
「刚才经过的那一个中年大妈！」
惊觉自己被摆了一道的我使劲踢幵房间的门扉，响闹吵杂的声音引得旅馆人们纷纷注目于我的身上，有旅馆主人对于我此番毁坏物品的暴力行为似乎颇有意见，但在看见我一身亡灵法师的装扮以后，他倒是识相地敢怒不敢言，没有过来缠扰盛怒中的我。
「可惡！可惡！可惡！」
房间内，原本用来掩盖的魔法阵图的床铺明显出现了被他人移动过的痕迹，而如果入侵这一个房间的
人真是我未来的半身，那刚才她只怕已经在我的传送阵图上面作岀了不少改变，在这种情况下，除非我是一个脑残，否则根本就不可能再去使用这一个传送阵图。
「可恶！为什么？为什么我总觉得自己的脑袋变得不好用了？！」
「我未来的半身该不会除了智慧以外，还把我的智商给偷走了吧？」
「可惡！可惡！窃贼什么的最可恶了！」
赌气的我自旅馆二楼一跃而下，迅速在马槽内偷了一匹壮硕的骏马，骏马有着善于长跑的血肉，而若是再让牠稍稍再燃烧一下自己的生命之火，那牠便将可以发挥出百分之二百的速度和韧性，带我在最短的时间之内赶回莫波里斯城，杀死那一个万恶的女孩。
无论是为了私情或者大义，她都必须一死！
......
	
37.想要杀的人，蓝农小姐(???)
(???)
到了	
莫波里斯城。
这是一个令人愉悦的城市，战火的烟硝味让它四处充斥着不信任的戒备感。
入城的方法十分简单，仍然是那一面金属令牌。
虽然完全忘记了自己是从哪里得到了这一个官方的通行证，但它的存在确是赋予了我许多的方便，若然没有它的帮助，我起码也要搞上一整个晚上方能入城。
「我来了，我的半身，你到了吗？」
骑着即将燃尽生命之火的马儿，我依循着记忆中那模糊不清的地图，在青云之路中来回绕了数圈，走了一点冤枉路，最后在一间叫作生命树的大公会前面觅见了比它矮上一截的石头屋，当我来到石头屋时，这间公会的冒险者们却正似乎在庆祝着什么愉快的事情。
「歌唱吧??跳舞吧??」
「前提为我庆祝那窃贼的死亡吧！」
「我会在她身上种出漂亮玫瑰的??」
怀着喜悦的微笑，我徐徐步入吵闹喧嚣的石头屋，并且作好被挑剔与质疑的心理准备，然而他们则彷佛已经习惯了有我这一号行装古怪的人物存在，对于我的出現只是轻轻一瞥，然后就把我当成空气一样略过了眼神。
不过，这里也不是所有人都会对我作出无视。
我的未来却似乎在这间公会内仍然有着那么一点人缘。
一只绑双马尾的棕髮萝莉小跑了过来。
她兴奋地向我问道：“白夜姐姐，你终于回来了？这段时间你都跑哪里去了？”
她是誰？回想不起來了。
除了脸蛋有点可爱以外，我看不出这个女孩有什么特别之处。
大概不是什么重要的人物？
我装作病弱，揉了揉额头，轻声说道：“抱歉，我的精神不怎么好，想要先回房间休息一会儿，至于其他事情，我们以后晚点再说，好不好？”
“好的！好的！姐姐你先去休息！古山也回去工
作，不打扰你了！”
在目堵我这出色的演技后，自称古山的小女孩当即倒过来催促着我回去睡觉休息，她这可爱的行为配上她那可爱的脸蛋不禁让我有点窝心，然而转念一想，我又警惕地发现自己实在过于松懈，像是这种看似可爱的事物，往往就是在关键时刻最靠不住的背叛者。
『绝不可以相信任何人，包括说这一句话的我。』
她的声线又一次出现在我的耳畔，宛若祝福，也如咀咒。
我把目光自小看板娘精神奕奕的抽回，转向冒险者公会的二楼举步走去。
444室是我的房间号码，但我现在要找的是那罪该万死的窃贼。
她是住在那一个房间的？233吗？还是872來著？
忘記了。
但我的双脚却神差鬼使地停步于一道门前。
那房间门沒有号码牌，而是挂上了一个刻有l
Lennon的名牌。
「乌鲁一蓝农。」
「对了，这就是她的房间没错，这里的公会长早前已经直接把这个房间的号码牌改成了女孩的名字，目的是要增加女孩对于公会的归属感，让女孩居住的客房正式成为她自己的房间，也间接让她完全融入石头屋之中，彻底成为这里的一分子。」
「是的，她就在里面，杀掉她就没事了。」
咯咯咯。
我以一般寻常的力度与节奏敲响了门。
咯咯咯。
没有得到回应的我，又去敲了第二次。
第二次还是没有得到戶主的回应。
那竊賊女孩刚好不在嗎？
除了房间，她还有什么可能会去的地方吗？
印象中，她好像是这里会长的得手助手。
或者，她可能会出现在会长室？
我一边思索着，一边凭藉模糊的记忆走往石头屋的会长室，会长室不难辨认，除了门口旁边摆着一副俗气到不行的盔甲装饰以外，门上还挂着一个写着会
<[VIP]37.想要杀的人，蓝农小姐(???)长室的牌子。
咯咯咯。
我再一次敲响了门。
这一次倒是终于有人来应门。
出来应门的是一名白发少女，一双平静的眸子似是有着敏锐的目光。
“白夜小姐？”
白发少女发出了一声疑问，对她印象全无的我有点拿捏不住这声疑问的意思，从而不知道自己应该要怎样回应她的这声疑问，但按照沿路上的所见所闻，未来的我大概在这个公会里面还算是颇有人缘，大概也是跟这名白发少女互相认识的。
“我是来找蓝农的。”
“蓝农？”白发少女以古怪的眼神看向我。
「糟糕！是我说错话了吗？」
我顿然心里一慌，一时不知如何应对，然而会长室内的另一个人却为我化解了危机。
一个容姿秀丽英气的金发少女挤到门前，谐谑说道：“白夜你竟然活着回来了？你干的坏事难道还没有开始报应吗？对了，因为住宿床位供应不足的原
故，我让小蓝和怜儿她们临时搬到你的房间去了，我想你应该不会介意吧？”
介意？
猎物自己跑到我的锅子里，我又怎么可能会介意？
为了不被怀疑，我故意追究问道：“她们住到了我的房间，那我现在是要住哪里？”
这回却是轮到金发少女向我投来疑惑的目光：“我还以为你会很乐意和小蓝她们一起住来着，难不成你是在自己的房间里面收藏了些什么不可告人的事物吗？o“
尽管嘴巴里头是调笑的语气，但金发少女的神态却充满了一名优秀骑士所拥有的谨慎，如果说每个人的眼睛都有自己不同的焦点，那么这名金发少女则有着比任何人都要宽阔的焦点，活像是要把别人身上的优缺与善恶通通吞噬至她的碧色瞳孔之内。
不知怎地，我有点怕她。
直觉告诉我，被她盯上会是一个大麻烦一纵使她比我弱小。
现在尚且不是对上她的正确时机。
面对金发少女的质疑，我只扬起模棱两可的笑容：“是呀，或者我的房间里面真的藏有了什么不可告人的事物，毕竟我可是一名货真价实的亡灵法师，不是吗?”
殊不料，这般回答的我却是仍然未能摆脱金发少女的疑虑，她环抱双臂，作出了进一步的质疑道：“白夜妖女，你看起来好像不太对劲的样子，怎么完全没有了平日那一种滴水不漏的从容感，老实说你这次离开公会到底是干什么坏事去了？”
「白夜妖女？」
「听她的用词，她似乎和未来的我关系不太友
善？」
「既然不是融洽相处的关系......」
捉住这一个细微之处，我佯裝不耐，沉喝道：“我的事情和你无关。”
但是......
与我方才的联想不同，我的半身与这名少女的关系又好像没有我想像中那么恶劣。
因为我那错误的演绎，金发少女略微露出了担忧的表情：“连平日那一种假掰到不行的优雅也无法如
常，看来你真的在外面受到不少剌激呢。不过，即使说你的那些破事我根本不想插手多管，但是如果你有需要公会援助的话，公会也会按照合约的内容为你服务。”
「怎么好像愈多愈多破绽？」
耳闻少女的傲娇式表白，我果断冷哼一声，借势转身而去。
这么率性而去，会长室内的两名少女倒是没有追来。
难不成我未来就是这么一个态度恶劣的人吗？
我纳闷着，快步走回自己的房间。
纵然不太记得其他人的房间号码，但回家的路我还是非常有印象的。
444室。
可以自己挑选的话，无论是以前、现在或是未来我都会挑战这种不吉利的号码。
如果连没有根据的不幸也无法征服，那我要如何掌握永生的方法？
嘛......
先不要提什么永生，现在还是赶紧把那女孩干掉比较实际。
「嗯——444室？喔，到了！」
行至444室门前，我径直把门锁扭开。
喀——
生硬的声音和触感告诉我，门是锁上的。
于是乎，我掏出钥匙，把它插入钥匙缝内。
此时，门内出现了一些吵杂的人声，隐约好像是有人在争辩。
「奇怪！J
我当即一急，加快手边的动作，把门推幵入内。
门内有两个人一只狗，其中一人正是我的目标，那个偷走了吊坠的女孩。
而另一个人则是一名戴着头盔的女人，她的战斗力不低，即使运用真实之眼也无法完整探出她的战斗力，只可惜她的手臂正被扣上了禁魔手环，已是失去了阻挡我的能力。
“小心，她要來了。”
一看见我的出现，那女人立即把小賊子护在身后。
不过，那小贼子倒是全然没有意识到危险，她绽
放岀无奈的笑容，自女人的背后走岀，充满自信地保证说道：“海洛伊丝小姐请放心，白夜虽然是一名亡灵法师，但她已经改过自新，现在已经不是坏人，她不会伤害我的。”
“是的，我不会伤害她的。”
在戴头盔的女人戒备的目光中，我缓步走近那毫无防备的小贼子，佯装作亲切和善的大姐姐，把手探向那小女孩的脑袋——
「永别了，该死的贼子。」
可就在我以为自己即将得手的时候，那女人却是挥臂架开了我伸出的手。
“恶意！在你的身上，我闻到了恶意！”
“真是一个敏锐的女人。”
被一语道出心境的我当即脸色一笑，往着她们两人发出一记炎爆术。
蕴酿已久的赤色火球一下子轰到女孩的脸门，但在即将命中目标之时，忽然有一股魔力自那在壁炉旁边睡觉的小犬只抽调而出，为女孩她们架设了一个巨大而坚实的魔法屏障。
察觉到房间出现异状，那正在睡觉的小犬立即自
梦中甦醒！
牠徙然变成了一匹巨型改造犬，毫无迟疑地往我扑咬了过来，意欲一举把我击毙。
而一早作好两手准备的我也马上赏了这只笨蛋又一记炎爆术，火炎的温度没有在牠的身上形成构成太大的伤害，但气浪的余劲却是成功让牠的大脑受到剧烈的振荡，使牠在一声悲呜之后，昏倒于正在燃烧着柴枝的壁炉之内。
为防那窃贼女孩再次自改造犬身上提出魔力形成护身法盾，我沒有就此罷手，而是再给壁炉内的改造犬补上一记法力抽取，把牠一身容量庞大得吓人的魔力抽得一干二净，也顺道以魔力衰竭的负面状态来杜绝这只大家伙在短时间之内再次甦醒扰局的可能性。
说时迟，那时快。
再回眸时，那戴头盔的女人已是抱着女孩跳窗而逃——
望着跃至半空的两人，我瞬发了一个风刃术。
效果并不怎么好，那女人以一种特殊的身法躲去了绝大部分。
38.漏算了的队友（白夜）
（白夜）
愚蠢！
对我而言，没有比智力不全更难受的状态。
就是因为智力不全，我上回才会无缘无故被艾哈
德狠揍了一顿。
就是因为智力不全，我才会被小蓝弄上了那堆绑手绑脚的契约。
脑残是一种重症，必须及早根治！
然后，在离幵雪狼关旅馆后，我便乘上快马全速回返莫波里斯城。
在回程途中，我透过身上的小物件搞懂了现时这一副躯体的身世。
前一手的使用者乃是一位叫作玛莉亚的水系法师，她是一名白金级的水系魔法师，年约三十五岁左右，身份是自由意志魔法团的一名分队队长，而死因則是被一柄长剑挑破了心脏。
由于玛莉亚有着军人的身份，因此在入城时我必须要有足够的证据來说明自己由战场前线突然回到莫波里斯城的理由，否则勢必会引起守门卫兵的怀疑，
最后把我这一个冒牌的玛莉亚视为逃兵看待，关押送到大牢去慢慢等待军事法庭的审讯。
为防发生上述悲剧，在临入城池前，我又在自己的肚子开了一个看得见肠子的破洞。
自残的效果是立竿见影的，一看见我吊着半条肠子自马上倒落到地上，那些憐香惜玉的男卫兵們便非常有效率地把我送去急救，接下來也不用我本人多作解释，他们自己就在我的身上找到了他们所需要的身份证明的文件，核实了我这名冒充者的身份。
当我偷偷离幵军医部时，时间已经是深夜十二时。
由于身上有着军人的身份证明，因此即使堂然皇之走在宵禁的夜街，负责巡逻的卫兵也能够给予我最大程度的通融，让我顺利回到来莫波里斯城的石头屋。
才刚来到公会的门口，我便瞧见有一群苯蛋在唱歌跳舞，似是在庆祝着什么。
依照这个情景看来，艾哈德她们该是打了一场胜仗。
「玩得这么幵心，那就是代表没有特别的事情发
生？」
「没事发生是代表我的半身还没有来到吗？」
「还是说她在准备其他针对乌鲁的阴谋？」
「真麻煩......」
「无法透过脑残后的自己去想像更脑残的自己究
竟有多脑残......」
但是即使我的半身已经失去了五分之四的智力，
但若然只是单凭我目前所拥有的这一副身体去对抗另一名白夜，那恐怕还是有点儿力不从心，当务之急仍然是先要将灵魂分裂的状况通知艾哈德她们，让她们有所防范之余，同時也要尽早找出可以帮助我们击倒另一个白夜的助力——
要打倒现在完整的我，那至少要有一名传说级的战职者。
为防事态走向我控制不了的方向，我当即以最快的步调走入石头屋内。
而由于我身上穿戴着军方的制服，所以歌舞升平的现场马上就转换了一个气氛，四周围有著许多猜疑与不善的视线纷纷淋打在我的身上，看来光是头一个战争任务，联盟军方过去在冒险者们心中树立的良好
印象已经被彻底消磨殆尽，反而成为了冒险者唇舌相传的阴谋家。
而实际上，凯撒夫人她们也确是一群阴谋家。
“军人小姐！时间已经这么晚了！你是要来咱们石头屋寻欢作乐吗？”
“要来跟叔叔们玩玩骰子吗？输一局，喝一桶。”
冒名顶替玛莉亚的我既然受了职权上的方便，自然也要相对地背负上她们军方的骂名，然而在这种局势中，我真不明白石头屋的这些笨蛋为何还有胆量对着一名军人叫嚣？他们就怕人家运用自己的职权以公报私，暗地里下给他们绊子，拿自然之怒借刀杀人吗？
我冷着玛莉亚的脸孔说道：“可以帮忙叫一下你们的会长出来吗？”
“我们又不是你的部下，你凭什么叫我们做事？”
“喝酒可以，跑腿就免了吧？”
在我提出与艾哈德见面的要求后，四周又传来了不善的耻笑声。
万幸，我们石头屋的看板娘并不如她们的冒险者们那么脑残，察觉到这边冒出了浓浓的火药味后，亲爱的半精灵安妮她便马上由酒馆那儿走了过来：“阁下是军队的使者？”
“我私下有要事找贵公会长商议。”
我没有当场表明自己就是白夜，已经没有多余的时间逐一向她们解释此身的变化。
在玛莉亚严肃认真的目光中，安妮随即便把我带到二楼的会长室。
咯咯咯。
“请问艾哈德会长在吗？有客人来访，想要见
你。”半精灵于门外问道。
“可以，请进。”门内的少女应道。
获悉答覆后，安妮幵了门，领我入内，然后退出回去，让我与艾哈德独处。
“请问阁下是？”
久别重逢，艾哈德会长向我投来了疑惑的目光。
有鉴于时间紧逼，我也不作二话，径直开门见山说道：“白夜背叛了你们，你们石头屋正置身于莫大的危机当中，她的目标是要杀死你们公会内的一名看板娘。”
“白夜背叛了？怎麼回事？”
艾哈德急得猛地站了起身。
我半真半假的说明道：“她在战场上被敌方的心灵魔法师捕获，被改写了记忆，在苏醒的时候，她一直
念念有词的叫着蓝农小姐这一个名字，说是必须要把


“你说白夜要杀小蓝？！”
一声惊叫，骑士少女马上带着慌乱的表情夺门而出。
「为何艾哈德表现得这么惊慌？」
「难道？!J
稍作联想，我也頓時吃了一驚。
另一个我的动作好快!
但按照艾哈德的表情看来，另一个我大概也是刚刚到步而已。
现在或者还来得及亡羊补牢!
兵叮!
思绪快速运转间，一间突兀的玻璃爆裂声传入了我的耳内。
「后园！J
迅速对声音的来源作出判断，我推幵会长室中的
窗户，从二楼飞跃而下。
【水平台】
以水平台作为中途的缓冲点，我轻巧地降落到后花园的地下。
几乎同一时间，另一个黑影也由二楼的另一个房间跳了下来。
「小蓝，还有？J
在花后园的中，我所认识的乌鲁正被一名戴头盔的女子横抱胸前，女子身上满布了可怕的伤痕，有由死亡之指造成的，也有由骨矛造成的，虽然这些攻击都没有命中她的要害，但大量的失血无疑早已把女子逼至最大的极限——如今，她只是在勉强自己的身体而已。
察覺到我的出现，女子以厌恶的语气喃喃说道：“亡灵，又多了一个。”
「她是怎么发现的？」
我心中对此存有疑问，但也没有多余的时间去详细研究。
与我同步落到花园的黑影不是谁，正正就是另一个的白夜，此时的她双目充满了暴戾残虐的气息，手
中拿著一柄巨型的血色鎌刀——
「這傢伙是——J
「过去我心中最强的权威。」
尖锐的一声，乌鸦为晚空送上啼鸣，镰刀舞动于劲风之中，她踏着曼妙的舞蹈来到了我的身前，凭藉直觉想要把我这一个未知的变数优先消灭。
【冰盾術】
镰刀咬上了冰盾，今日的我与昔日的我互相对
视。
我沉聲问道：“你的名字是？”
她玩味笑問：“你的名字是？”
我向她發射出一道冰箭，答道：“白夜，没有姓
氏。"
“我的未来，你让我想起来了，我的过去以及我的名字，莉拉-德古拉。”
她盈盈一笑，说出了一个久违的名字，躲过了我的冰箭，朝我挥刀过来！
我本欲抽身後退閃躲。
卻在此時——
“白夜！不许动！给我停手！”
被陌生女子抱在怀中的乌鲁使劲喊了出声，一股来自于灵魂契约的脉动把我强行压制在原地无法动弹，然后我的双脚便传来了火热似的剧痛，视线亦在诧异的情绪中徐徐往着地面降低，似是一株被闪电劈中的树枝，斜斜倾倒于残留着惨白积雪的泥地之上。
我被截去了双脚。
“乌鲁！我才是白夜！那边的才是占据了我身体的框□	”
贋口口
“什么？你......才是白夜？”
意识到自己误伤了同伴的乌鲁露出了一个难以置信的表情，然而现场的变化已不容许我们多作交流，刚砍掉我双腿的黑发少女马上就回身再杀，此次她的目标不再是我的四肢，而是径直朝着我的脑袋割来，看来是一点情面也不想留给我这一个半身，欲要把我赶尽杀绝。
【冰盾術！】
我當即重施故技，以冰盾術護住頭部。
见状，黑发少女临时变了一招，削下了我的右臂。
近距離目堵了我這狼狽的姿態，黑髮少女張狂大
笑了起來——
“未来的我呀！你比我想像中要弱上不少啊！哈哈哈！”
“你太过依赖自身的力量了，我愚昧的过去。”
我冷冷反讽了黑发少女一句，那长柄战斧加入至战场，一斧把她由我身边逼开。
“亲爱的骑士小姐，你来得可真不是時候，只差一點，莉拉就能幫你殺掉白夜了。”
看见骑士少女的出现，莉拉掩嘴娇笑了起来，这时的她只是一个无知自大的女孩，她不知道何谓善良和信任，她自小被教导去怀疑别人，她自小被教导去设计别人，她是杀戮的武器，如果无法成为一件称手的武器，那也意味着她将会失去存在的意义。
「真没想到灵魂吞噬的效果会是以这种方式呈现......」
「我的半身啊，我会杀死你的，绝对会杀死你的。」
「这种愚蠢的姿态，太可悲了。」
39.逃（小藍）
（乌鲁一蓝农）
白夜有两个？
正当我为着石头屋死掉了数十名冒险者而有点小悲伤之际，我的经营类网络游戏又一次擅自走入了猎奇血腥的戏情路线，但正所谓一次生两次熟，就算不小心把想要保护我的那一个疑似白夜的大妈坑得身体分成了两截，我也只是稍为呆了一呆而已。
照目前的情况看来，剧情的走向大概就是白夜因为某种原因而一分为二，其中一个操控着原来的身体想要把我干掉，而另一个作为本尊的白夜则是开出她的小号来阻止不慎被盗了帐号的亡灵法师角色——所以说呀，打游戏不要常常乱去下载奇怪的外挂工具。
像我这样子堂堂正正玩游戏的通常都不会出问题！
最多就是被DDOS临时掉线而已。
但话说回来，目前的状况还真的不是一星半点的难搞。
虽然敌方的阵容只有狂化版的白夜一只，可我方的阵容却也不怎么好看。
我們有什麼呢？
一只被禁了魔的高等精灵，一只受了重伤的大妈白夜，一只黄金级的骑士少女。
妥妥的就是要被外挂级亡灵法师虐杀的节奏。
不过，敌方有外挂，我方也有一名课金战士。
穿越七个月来每日坚持登入抽轮盘的我终于等到了又一次课金的时机。
有着666个水晶币的我第一时间就在商场里面买了一组三枝的超级新手药水。
【超级新手药水（3）:可以目标回复80%生命力的神奇药水。】
系统小姐：你对大妈型白夜使用了超级新手药水，大妈型白夜脱离了濒死状态。
也不知道是否受到我自身的心理活动影响，在白夜看不见的地方，我们的系统小姐狠狠地黑了白夜一把，而与此同时，被「少女莉拉」割下双腿的大妈型白夜也在伤口断裂处重新长出了两条白花花肉乎乎的熟女型长腿，一整个肉体复原的过程猎奇得不能再猎奇。
而被药水淋了一脸的大妈白夜也是对此为之惊
讶。
“乌鲁，你这是哪里来的药水？”
在白夜提问的同时，刚刚飒爽登场的孟儿姐已被血色镰刀削去了一臂。
見狀，我立即又給孟兒姐丟了一瓶藥水，指挥喊道：“关于这一点，我们晚点再说！白夜，你快来解幵海洛伊丝小姐的禁魔手环，她会是我们的助力！”
其实还没有等我把话讲完，大妈白夜她已经用一枚冰箭射破了高等精灵的手环。
而解脱禁魔状态后的海洛伊丝随即便往着自称莉拉的少女投出一只闪电长矛，长矛没有成功命中目标，但也恰好逼开了抢攻中的莉拉，让会长小姐暂时脱离危机。
自鬼门关前走了遭的骑士少女也用不着高等精灵提醒，当即就在自己的空间戒指内找出了对方的魔法长剑，把它物归原主，提升自己一方的战力。
然而，即使多了大妈型白夜以及海洛伊丝小姐，
目前的局势还是非常不明朗，刀来剑往之间，白夜的原身不单止没有受到半点伤害，甚至还显得愈来愈从容，而孟儿姐她们则是渐渐开始落于下风，不断被那
血色镰刀和各式各样的魔法制造出大大小小的伤口。
酣战中，白夜分析说道：“必须速战速决！莉拉她吸收了许多战士的灵魂，随着不断战斗，那些分散的记忆和灵魂会渐渐和她产生同步，如果让她完整吸收消化所有灵魂记忆中的知识和力量，那么她将会获得一千人以上的战技！”
海洛伊丝质疑道：“可她的肉体不是只有一个而已吗？”
白夜不安地说道：“现在是只有一个，但就怕是她逃跑了以后会弄出更多自己。”
闻言，交战中的黑发少女不攻反退，吃吃笑道：“我的未来啊！你真是提醒我了，我现在想要改变主意了，我会在这场自然之怒中找到合适的素材，然后弄出一支强大无比的亡灵大军，届时候，我会带着百鬼夜行，取回属于我的事物。”
察觉到黑发少女有了退意，孟儿姐立时喝骂叫道：“苯蛋白夜！你真是站在我们这一边的吗？你要是再给她出谋献策，我看等会儿还是先把你劈掉比较省事！”
目送着抽身而退的黑发少女，白夜浑然不在意地
笑说：“凶什么凶，你以为我是跟你讲真的吗？我要是真的有办法不断灵魂分裂，那昔日的我不是早该用出了来吗？哪里还会整天一个人躲在公会里头每日每夜的研究——”
本来准备逃离现场的黑发少女当即身形一滞，回身挤出一脸怒容直往旁边的海洛伊丝挥镰横扫而去，冷笑问道：“杀千刀的贋品冒充者！你竟敢说所谓的灵魂分裂是假的？那你对于我们目前的存在形式又有什么解释？”
质问中，无辜的海洛伊丝直被刚才那镰刀击飞到十米远——
虽然不知道白夜刚才说的有多少是真多少是假，但可以肯定的是，这名叫作莉拉的黑发少女的确是在不断增强着自己的战斗力，即使多了海洛伊丝的加入，但孟儿的生命值流失速度仍然是没有太大的改变，甚至还有更加恶化的趋势。
若非白夜一直施法治疗，前面两只近战单位恐怕早已支持不住了。
必须争取更多助力才能战胜白夜的原身！
也大概是同样意识到这一点，所以白夜她刚刚才
会以语言刺激对方。
打不赢岀□术虽然没有什么体育精神，但却也是真剑胜负中的一门独特艺术。
「只不過，光出一张嘴始終是贏不了對方的。」
「若然没有援兵的话，这个贋品白夜早晚会成長到一个我们无法控制的强度。」
我思索着要否临阵脱逃去找救兵，一方面担心着胡乱走位妄动会给孟儿她们帮倒忙，另一方面又担心事情没有碰上其他及时的转机，仅是一面倒的恶化下去。
不过，我的疑虑似乎只是多虑。
在危急中，战斗的声响还是吸引了冒险者们的注意，以拉芙坦为首，数以百计的冒险者纷纷自公会内冲了出来，将那占据了白夜原身的贋品团团围住。
眼見敵眾我寡，我們唯一的敵人也停住了攻勢。
她操踪着白夜的身躯，吃吃的娇笑出声，直把以往幽雅清冷的白夜演绎成十八年华的叛逆少女，不惧不怯地向大场的所有人冷嘲热讽：“愚昧的人啊！你们真认为自己所坚持的立场是正确的吗？你们真认为与我为敌会有好结果吗？”
她缓缓以战镰于双足之下划出一个正圆一
“我的未来，这次是莉拉失败了，但我并不介意失败。下一次见面时，我会变得比现在的你更加强大，我会在你最困难的时候出现，我会取回你偷走的全部。”
莉拉自信满满地叫嚣着，随着她的声音响起，她踩在脚下的正圆圈亦冒岀了一阵淡淡的魔法光华，只见她轻轻一跃，便以违反地心吸力的姿态飘浮于半空之中，要是再给她配上一套闪亮亮的变身动画以及羞耻到爆表的装束，那妥妥的就是一只野生的魔法少女。
「魔法少女型的白夜？」
「可以！这个设定我可以接受！」
令人感到奇怪的是，纵然莉拉大放厥词，口□声声全是报复，白夜和孟儿她们却是没有阻止她离开的动作，实际上也不是说没有阻止，而是她们的攻击都没有什么诚意，使得天空上的魔法少女活像是拍电影的特工一样穿梭于枪林弹雨当中，最后有惊无险地安然离去。
莉拉的身影就此融入至夜色当中，消失不见了。
半晌，我把目光投向白夜和孟儿。
“为什么你们不把她当场解决掉？她明明不断在变强。”
“同感。”海洛伊丝也是疑问：“她十分棘手，放虎归山不是一件好事！”
闻言，孟儿摇摇头，皱眉答道：“表面上这是我们一方的优势，但事实却是不然，白夜她有着亡灵复生的法术，刚才除了拉芙坦之外又多了这么多杂鱼，要是她刚才一个范围魔法轰炸下来，然后再补上一个复活术，那咱们可就要输定了。”
白夜甜甜一笑，附和说道：“就是这么一回事了。”
眼见敌人已经脱逃，那一边的拉芙坦便把召唤到此的援兵们解散回去，接着完全不知道事情始末的她便端着一脸疑惑的表情走了过来：“请问这是怎么一回事？为何白夜小姐无缘无故忽然性情大变，成了刚才那一种愤世嫉俗的模样？”
孟儿立即装傻笑说："啊啦？难道她平时不也是一副愤世嫉俗的样子吗？”
大媽型白夜牽起一如既往的恐怖微笑，左手一個
水球，右手把冰劍，冷冷地說道：“愚蠢的艾哈德，嫌命长的话，你可以告诉我，我一定可以把你干掉的。”见此状况，护主深切的海洛伊丝当即一剑搁到白夜的颈项之上。
“艾哈德大人，请问这只无礼的亡灵应该要怎么处
置？可以当场处死吗？”
正所谓三个女人一台戏，四个连续剧，眼见闹戏快要没完没了脱离事情重心，我这个唯一的男人只好厚着脸皮充当四者之间的磨心，调和说道：“孟儿姐你先不要胡闹，让海洛伊丝先放下武器，白夜！这件事情由你而起，你应该要给我们一个解释。”
说着，她们才稍为消停了一下，白夜也徐徐说出了事情的始末。
	曰	
	
40.—本正經的胡說八道（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
是夜凌晨两时正。
“总的来说，这不全是白夜你自己惹来的祸吗！”
听了白夜诚实的叙述后，会长小姐发出了巨大的怒吼声。
而拉芙坦小姐则是站到了白夜那一边：“话虽如此，但白夜小姐不也是为了对抗高等精灵才会踏足战场，从而才不慎被敌方控制了原来的躯体吗？”
深明白夜性情的孟儿冷冷地说道：“你可别以为她是为了国家和人民才踏上战场的，这妖女敢情还是为了自己的利益才会作出这种程度的冒险，而话说回来，她贪小便宜而惹出来祸害凭什么又要我们公会来替她收拾残局？天下间哪里有这么便宜的事情？”
由于时间超过了晚上十二点，因此我的睡意已是全面来袭。
为了尽早回床休息，我一边打着呵欠，一边平息干戈，主持讨论方向：“好了好了，关于白夜胡作非为的举动，我们大可以迟阵子再来给她问责，现在问题的重点可是怎样去保住我这一条小命，还有解决白
夜她所分裂出来的复制人格——嗚啊——好胭——”
这时候，会长小姐宛若忽然想起了什麼似的猛地抬起了頭來，沉声喝道：“慢着，白夜妖女你可还有一件事情还没有交代清楚！为什么另一个白夜会想要取小蓝她的性命？为何小蓝在你心目中会是妨碍自然平衡的最大变数？”
对呀？为什么一定要杀我呀？
白夜回答说道：“因为烏魯的身世比较特殊，在机遇巧合之下，我由她的身上发现了上两个文明史的勇者血统，传说勇者亚留斯具有拔出山中剑爱多兰优斯的资格，只要联盟获取了这把传说圣剑的力量，那高等精灵便将会彻底失去侵略联盟的机会。”
在说话的同时，白夜也在桌底下偷偷向我打了一个手语。
手语的内容是——『我说谎了。天空、野狼、星星。你自己看着办。』
简言之，白夜刚才只是一本正经的胡说八道。
她是為了防止天狼星的秘密外洩才這樣子說的。
毕竟会长室此时可是有着一只高等精灵坐着，不该说的事情理当让它闷在肚子里头。
为求配合白夜的谎言，我只好佯装惊奇，叫道：“什么？白夜你知道我的身世？！”
而精明的会长小姐则是务实地作出了质疑：“什么勇者亚留斯？什么山中剑爱多兰优斯？全是一些连听都没有听过的东西，白夜你该不会是在胡乱编造故事来瞒骗我们吧？小蓝她明明就是魔武绝缘体，就算她真有什么勇者血统，她也没法子上战场打仗啊？”
白夜一眼不眨地说道：“小蓝她是只要成功拔剑就会变成传说级的设定。”
被坑过了一次的拉芙坦加入了质疑的一方：“为何在下总感觉白夜小姐你现在所讲的说话跟当天的魔法少女传说有三分相似，只是触法条件和素材称谓由骑圣人变成了拔剑，由魔法少女改为了勇者？白夜小姐，你是否有着某种难以之隐而致使你无法说出真相？”
纵然受到双方夹击，白夜仍是坚持自己的论调：“没错，我说的都是事实，咱们这一个世界就是曾经存在着勇者、魔王和七只小矮人的史诗级设定，历史就算再怎么荒诞也不会因为你们区区凡人的质疑而有所改变，请你们尊重先人们的既有历史！好
吗？"
“勇者？魔王？？七只小矮人？真的假的？”此时，起初极为质疑的会长小姐却是有所动摇。当原本就非常荒诞的事物变得更加荒诞时，人们有时候反而会倒过来对真相与常理产生莫名其妙的怀疑，像是长年足不出户的宅宅朋友突然说自己交了一个可爱的女朋友。起初我们普遍都会对其中的可爱成份产生怀疑，嚷著没图没真相不是吗？
但是，当他进一步补充女朋友是个Cosplayer的时候，我们恐怕就要信了个六成，心里开始想著：这家伙是哪里来了狗屎运搞上妹子的？怎么这种好事都没有发生在我身上？
察觉到艾哈德会长的动摇，我立即加入与白夜的联合战线，搔著脸颊说道：“尽管说我不太想要承认自己身上有著什么鬼勇者血脉，但刚才我已经用灵魂契约让白夜她不讲假话只说真话，而结果就是她真的认为我的身世和那传说中的勇者有关——”
“听起来十分厉害呢，蓝农小姐的血统一”“绝对要比哥布林高贵百倍。”
当下，拉芙坦小姐和海洛伊丝小姐皆是不约而同
地向我投来敬仰的目光。
「总感觉非常羞耻啊——J
「白夜有那么多借口不说，为毛一定要编造这种奇怪的故事？」
「她是全心要看我出丑的吧？绝对是全心要看我出丑的吧！」
我牙痒痒地看向白夜，她笑淫淫地正对著我。
我把心一横，调转枪尖，把炮火引到这坏女人身上：“总之，现在事情的重点根本不在我的血统上面，问题是我们要怎样阻止那一只异变了的白夜，在刚才的战斗不难看出，那家伙几乎就要进化到传说级的强度，而且还非常有可能持续成长著！”
闻言，一向惯于攻击亡灵法师的孟儿立即火力全开：“所以说，那边的玛莉亚小姐，请问你知道白夜小姐究竟是在发什么神经吗？平时已经足以讨人厌了，现在还突然给我们人格分裂，搞到自己一整个中二病的小屁孩似的。”
殊不料，拉芙坦小姐却是语焉不详地说道：“小屁IB孩？会吗？在下感觉那位白夜小姐还蛮可爱的说，给人的印象就是一位真正的十六岁少女，而非一名无
所不知的亡灵法师。”
“啊啦??意外的得到了赞赏呢！谢谢你，拉芙
坦！”
听见圣骑士小姐的说法，大妈型的白夜小姐脸上乐幵了花：“不过，事实上我的那一个半身确实是少女时期的我，不对！正确的说法是十二岁左右的我，当其时我才刚刚自黑暗联盟出走，各方面都非常不成熟，现在看来还真的蠢毙了呢！”
孟儿姐一本正经地反驳说道：“不不不，如果可以二择其一的话，本会长情愿把你这一个老妖婆干掉，也不想要去动你的半身，那种把自己的目标和意图的挂在口唇边的嚣张性格感觉超有大小姐的气派，貌似非常具有愚弄调戏的价值。”
我忍不住吐槽说道：“会长你难不成只要是萝莉就想要捡回家养吗？”
孟儿理所当然地指著隔壁的大妈说道：“白夜的话是例外，我严重怀疑她的良心打从出生的那一刻开始就已经腐烂成沼泽般的烂泥，要是让我在盘龙之森捡到这么一只萝莉，我绝对不会往公会里面带！顶多就是把她丢到太阳神教会之类的地方。”
白夜顿时咯咯的笑了起来——
“话说回来，我初次来到莫波里斯城后的第一站好像真的是被人丢到太阳神教会去了，怎么说好呢？教会的大家都太过少见多怪了，人家母亲只是把女儿的身体改造成移动兵器库而已，他们竟然就硬是把一只十二萝莉关起来喊著要净化，你们不觉得非常过份吗？”
拉芙坦小姐：“我觉得神殿的祭师们应该有著自己的考量。”
艾哈德会长：“看来他们当年是没有成功净化你邪恶的心灵呀，真可惜。”
海洛伊丝：“亡灵邪道，死不足惜。”
我：“请诸君集中讨论正事，敌人的目标可是俺的脑袋，呵欠??”
白夜：“乌鲁想要睡觉就上床睡去吧！你的性命有我们照看着。”
因为白夜的一句睡觉，爱操心的会长小姐立即就用尖锐的目光看了过来，连拉芙坦小姐也搬出了的青少年发育保舞理论，于三方夹击之下，本来还想要坚持到会议最后的我最终也只能够败阵下来，乖乖顺从
自己的睡意回到白夜的房间准备休息。
说来奇怪，在这种被人瞄准了脑袋的情况，以往的我应该是会一整个人紧张兮兮才对，但如今的我却反而没有太大的顾虑，就是感觉只要把事情给白夜她们安排就没有问题，彷佛就是平时把冒险者任务分配出去时的心理状态。
搓着困倦的眼儿，我翻开白夜的房门，由于白夜现在只是剩下水系的魔法能力，因而无法像是往常那般用时空魔法修复战斗后的房间，眼下就是满地都是玻璃碎片以及被火炎烧焦的痕迹，而窗子也因为穿了个大洞而呼呼的往室内漏风，看著就令人觉得冷冰冰的样子。
“小斑？怜儿？”
此时，治疗后的小斑正蜷曲在白夜的床上睡觉。
「这孩子今晚也为了保护我而拼尽了命呢——j
「发生了这种意外，伯兰妮应该是直接让怜儿在她们房间过夜了吧？」
为免连累到没有战斗力的伯兰妮和怜儿她们，我稍稍清理了一下杂乱的房间，然后便在强烈的睡意中倒卧到床上，因为又有棉被又有小斑，尽然窗子漏着
凛冽的冬风，被窝里头还是暖烘烘的，让我不一会儿
就安心的睡至梦中，暂时忘掉了那段被追杀的经历。
	
	


41.不乐观的战斗（白夜）
（白夜）
表面上是谈笑风生，实际上情况仍是不容乐观。
坦白说，能够阻止我的半身莉拉的方法并不少，但令人懊恼的是究竟要付岀多少代价才能够买下这一个确切的保险？莉拉身上存在太多可能性了。
首先，她是我的半身。即使她只是馀下五分之一的智力，莉拉也仍然非常难缠，而且以战斗时的状况看来，她的智力和知识皆似乎正随着时间推移而所有增加，也就是说她未来将会采取更富有策略性的行动，而并非像是一开始这般横冲乱撞。
她会挑选在我们最困难的时机出现，然后尝试取去乌鲁的性命！
第二，莉拉的出现是因为高等精灵的神术。神术对她所造成的效果是未知，且按照目前的情况看来，该名叫作嘉比里拉的祭师应该还没有得悉乌鲁的存在，若非如此，今夜的攻势绝对不会只有莉拉自己一个人，而是更多来自于高等精灵势力的强者。
而倘使莉拉她未来自己跑过去联络高等精灵，那情况可就要演变得更加恶劣了。
第三，莉拉她曾经使用过灵魂吞噬的魔法。这种魔法可以瞬速补充灵魂质量，但代价就是记忆的遗失以及他人记忆的侵占，就像是我们为一条裙子打上补丁后，那条裙子便不会再是原来的裙子，而是另一个截然不同的存在。
要是给她刚好融合了某些强者的灵魂，那她也会变得十分强大。此外，由于灵魂上多了其他人的杂质，我对她的性格也将会失去掌握，从而在无法作出更有效率的决策。
咯	.....
咯咯......
思索間，忽然一陣三條腿的腳步聲自房門後響起。
“看来我们又多了一个智囊呢！就是來晚了一點。”
在乌鲁她离幵会长室后不久，撑着竹杖的海老也终于姗姗来迟。
听见我的调笑，老人没好气地说道：“老朽和你不同，早已行将就木，有着十点半就去钻被窝的固定习惯，你们在楼下打得乒乒乓乓的，把我老人家吵醒
就算了，而且还没能当场捉住对方，是嫌奔自然之怒不够剌激，想要额外弄些余兴节目吗？”
“所以，你对这件事有什么看法？”
也不用我多作解释，这海老已是认得换了躯壳的我，他缓缓在艾哈德和海洛伊丝之间坐了下来，淡淡地说道：“去联络科维纳吧！尽早把她找出来，对所有人都有好处，你的尸体满满全是臭味，只要用对方法，应该不会非常困难。”
闻言，我不禁苦笑说道：“只怕就算是科维纳也找不出我的半身，我的魔法书内记载了许多隐藏行踪的方法，这两年间城主先生他们也不是没有想要锁定我的行踪，但实际上她们还是没有成功破解我所创造的潜行魔法——连我自己也暂时束手无策。”
一旁艾哈德当即讽刺说道：“瞧！你閒閒没事把自己强化得这么厉害干什么？！”
万幸，色老头子倒是没有像是他家会长一般尽是说些不切实际的废话。
他一边盯着海洛伊丝的精致脸蛋，一边悠然说道：“既然找不出你的半身，那我们就只能相对地采取防御，值得庆幸的是，会长她这次出门一共完成了
四个任务，因此我们会长上下足足会有一整个月的空窗期，可以专心应付你所制造的麻烦。”
我连忙更正他的说法，娓娓说道：“我可是因为召唤亡灵龙才落得如此田地，确切而言，这完全算是用者自付，若然没有人帮忙挡住精灵龙，雪狼关就会早一步陷落，届时科维纳她们的部署就会因此而大乱，最后吞下恶果的也是你们光明联盟全体人民。”
色老头子瞅了我一眼，笑骂：“讲得你好像一等良民一样。”
我含笑反问：“难道我不是吗？！”
他摇摇头，自己为自己斟了一杯热茶：“还差一点，不是吗？”
“我知道你們想要什麼。”我看向艾哈德问道：“是肢体移植的魔法，对吧？”
海老慢条斯理地啜了一口热茶：“我们的大财主1'姐，要来委托任务吗？”
我含笑问道：“传说级的任务，你们公会吃得下来吗？”
海老淡淡地说道：“吃不下来就改外判，其实非常好处理不是吗？”
静夜中，在少女们看不见的地方，老旧的香油灯烧剩了短小的蜡烛，空气里是传统清新的气息，苍劲而有力，似是最不肯向命运低头的味道。
我问他：“你真能处理好这件事吗？”
他挑了挑眼眉，自信一笑：“至少老朽的运气没有你那么差。”
我沉默了片刻，思考了片刻，向在座众人说
道：“这件事情不适宜让军方知道，不然他们调查起上
来会非常麻烦，而我自己这边则暂时没有敢用的人
脉，那些人都太过危险了，非到了最后的一刻，我不希望让我们公会跟他们扯上关系。”
闻言，来自于外地的拉芙坦理所当然地沉默不
语。
另一边的高等精灵则是一味盯着海老旁边的艾哈
德。
总的来说，这里算是有点人脉的就只有会长小姐
和色老头子而已。
此时，会长小姐向海老问出了我也感到好奇的问题：“海老，在加鲁鲁村那儿帮助我们的是什么人？据说，他所使用的是极为精准的闪电魔法。”
“闪电魔法？”海老面露诧异之色，回答说道：“那一个人大概就是你所联想的那一个人了，真没想到他竟然怕回家怕到跑去别人公会去，关于这一方面，老朽明日会亲自拜访水世界，看看有没有办法把他请回来帮忙。”
旁边，听不懂两人对话的拉芙坦小姐问道：“他？你们说的是哪一个他？”
我开口为圣骑士小姐解惑说道：“他们说的是艾哈德的爷爷葛里菲兹，他是一名大魔法师，二十年前出走石头屋，行踪成谜，有人说他是因为经营公会失败而发了心疯，也有人说他是为了去完成更重要的事情而离弃同伴，但终究仍是没有一个统一的说法。”
於此，艾哈德肯定地說道：“当其时，爷爷他的精神状态确是非常差劲没错。”
差勁。
能够让艾哈德对亲人说出差劲二字，那葛里菲兹的情况恐怕真是相当差劲。
为了完全掌控石头屋，我基本上已经对这一间公会的所有历史前后整理了一遍，但有关于葛里菲兹出走的这一段却离奇地没有留下明显的痕迹，真实而具体的情况大概只有葛里菲兹本人以及某些特定相关者知道，算是一桩难以追查的悬案。
然而，就算多了一个葛里菲兹，情况却仍然未算乐观。
海老深明情况，因此他把目光投向艾哈德。
他以无奈的语气说道：“大小姐，如果你不想公会少一个傻丫头的话，那请你务必亲自到隔壁生命树走一趟，也只有你有这一个身份去完成这一件事。”
海老的言下之意就是去讓艾哈德到生命樹低頭求人。
似是自然之怒这种特殊状况，其实每一家公会皆
差不多被科维纳她算计得焦头烂额，尽然是七大公会中的生命树，他们的人力资源应该被用得相当吃紧，為防意外發生，各家公會都會偷偷給自己留下一點底牌，以防不時之需。
简言之，在自然之怒期间，每名传说级强者的租
用价格都是一个天价。
而以讨伐【白夜小姐】为任务目标的话，当中只恐怕是要花上一两个月时间去守株待兔又或者是等到我的灵魂恢复完好，然后再去破解莉拉手中那本魔法
书内的隐匿魔法。
思绪一转，我插口说道：“生命树方面，我会和艾哈德你同行，一来有助于说明具体状况，二来我不希望石头屋因为这件事情而欠上生命树的人情，假如以肢体移植作为交易条件之一，相信我们可以取得更宽裕的谈判空间。”
闻言，一旁的高等精灵小姐立时紧张地抢道：“听你们的语气，那一个生命树似乎是一个非常危险的地方？艾哈德大人，请你务必带上海洛伊丝前往生命树！就算我只是区区一名哥布林，但在关键时刻也是能够奉献生命，成为大人你的一点助力！”
一听见海洛伊丝的发言，艾哈德和拉芙坦皆是一脸胃痛的表情。
由此看来，海洛伊丝的存在应该是一个难以解释的偶然。
但生命樹是什麼地方？
海洛伊丝绝对会被他们的强者识破身世，甚至还
有可能被当成战争间谍处置。
而事实上，无论是我还是海老由幵始到现在也一直在提防着这名陌生的高等精灵。
尽管她方才有冒死帮忙救下蓝农小姐，可这也有相当大的可能只是她用来取信于我们的苦肉计，但问题是若然她真是高等精灵派出的间谍，那她为何要混入我们石头屋，又为何要没有和我的半身结成同一阵线，一齐去排除掉乌鲁这一个危险因子？
于是，我幵始编造谎言。
我明正言顺地说道：“海洛伊丝，你的种族特殊，我们不可能直接带你到生命树。”
海洛伊丝皱起眉头，郁郁不乐地说道：“确实，我的身份会让艾哈德大人蒙羞。”
我诱惑说道：“我可以为你制作能够掩藏身份的法器，但你必须单独跟我到一个安静的地方接受测量与检查，然后才能让法器的设计与你相符。”
面对我所提出的條件，海洛伊丝将目光投向了她的艾哈德大人。
而此时的艾哈德也是如我一般猜疑着这名高等精灵。
“海洛伊丝，你就去给白夜検查一下吧，这会对你有好处。”
“是的，艾哈德大人。”
如此，我和她单独去到了乌鲁原来的房间。
42.—夜難眠（艾哈德）
（孟兒-艾哈德）
白夜和海洛伊丝的检查没有花上许多时间。
只是过了大约十分钟左右，她们就重新回到会议室，而海洛伊丝也脱下了她的兜帽。
「人类？j
在看见海洛伊丝的第一眼，我的脑袋自动浮现出这一个直觉的印象，而她那长长尖尖的高等精灵特徵也真的消失没有了影踪，取而代之则是一双形状是地精而肤色是人类肉色的耳朵，配上她原来优秀的相貌，那也就是一个略为带点小缺憾的大美人。
显然，白夜又在以为他人实现愿望的名义而满足自己的恶趣味。
“如你们所见，现在的海洛伊丝已经不是哥布林而是一名出色的混血地精了。”
“不，她由始至终都不是一只哥布林。”拉芙坦小姐似乎没有忍住吐槽的欲望。
“没错！正确而言，我是一名大哥布林！”海洛伊丝也有著古怪的坚持。
“相比起哥布林，大哥布林的智力水平要高出不
少呢。”海老提供了他的专业知识。
我不耐烦地敲了敲桌面，说道：“言归正转，除了搬救兵之外，我们还需要更加周详的安排来保护小蓝她的安全吧？要知道，就在我们一起坐在会议室讨论这些细节的同时，小蓝她其实也是完全暴露于莉拉她的威胁之中，假如她突然再出现的话——”
白夜满是自信地说道：“失败后的犯人短时间内不会重返现场，更何况莉拉她看上去就是一个笨蛋，只要她来到石头屋周围，海老所布置的警报措施也会马上发现她的踪迹，届时同处于二楼的我们仍然也來得及马上前去保护烏魯。”
我略微讶异于海老无声无息的动作，旋即又专注于目前的状况：“但如果海老的警报措施失效了呢？你既然说你的半身融合了许多不同的灵魂，那未尝不会有着能够破解警报措施的方法，如果有的话，你能承担这当中的后果吗？”
受到我的质疑，白夜沉下了脸色。
“乌鲁死，我也会死，你忘记了吗？与其担心她，你倒不如担心自己。是的，我们这里全部人都应该好好珍惜自己的性命，可别因为一心保护别人而倒过来弄丢了自己生命。注意，这不是一般的劝说，而是严正的警告，你们最好慎重把这一番话儿放在心里，明白吗？”
多听少说的拉芙坦小姐忽地问道：“请问你所讲的言田曰	”
疋
白夜似是而非地说道：“没什么，你们听得懂就算，听不懂我也爱莫能助。”
海老为白夜斟了半杯茶，问道：“或者你可以再多透露一点。”
白夜看了她一眼，拿起茶壶，也为他倒了半杯，冰冷地说道：“你可以把这句说话看待为我可以为了保护乌鲁的性命而不择手段，我会用尽这世间上全部有价值与没有价值的事物来让她获得永远的人生，我不会容许她的死亡，那是特属于她一个人的命运与祝福。”
白夜的话儿冷血极了......
可兴许是因为她换了一副皮相，此时我竟是从中品出了一丝担忧的情绪。
白夜她仿佛在忧虑着什么——
能够让白夜妖女也为之忧虑的事态想必不会简
单。
我不作声，仔细观察。
海老则是为著白夜的发言而戏谑说道：“没想到白夜你竟然会关心我们，感觉非常不像是平时的你呀，还是说连现在的这一个你也已经被高等精灵控制了？”
白夜无视掉海老的调笑，看向静穆的圣骑士说道：“关于乌鲁的护卫安排，我们要视乎情况发展而再作讨论，至于明日白天，在我们出门寻找援兵的时候，乌鲁她的人身安全就有劳拉芙坦小姐你帮忙照看7,若是莉拉突然出现，请务必不要恋战。”
圣骑士小姐认真的想了一下，沉著地问道：“假如白夜小姐的半身真的出现，在下并不认为自己能够单独一人拖延太长时间。”
在圣骑士小姐答允帮忙后，我们又稍作了一些较为深入的讨论。
在讨论完毕后，经历了一整天辛劳的大家也就各自回到自己的房间休息。
我也回到了自己的房间。
而不出所料，伯兰妮她也是一直熬夜等在我的房
间。
出门一个月没有回家，她肯定担心得要命。
“姐姐，小蓝她发生什么事了？”
瞧见我的出现，她顶着一双黑眼圈，放下了手中的书本。
大概是现场的其他冒险者把莉拉袭击小蓝的情况告诉了她。
我故作轻松，一边换下身上的铠甲，一边回答说道：“没事儿，就是她遇上了一点小麻烦而已，我们会负责处理好的，不用担心。”
“不是小麻煩。”
伯兰妮平静地检视了我一眼，一如既往地说穿了我的心事。
究竟是哪里露出破绽了呢？怎么伯兰妮总是可以看穿我的伪装?
我苦笑了一下，如实上报：“確實不是小麻煩，白夜她——"
我简短地说明了一下目前所遇上的事态，她端着平静的表情把事情的始末听完。
最后，她既没有提问有关于白夜的状况，也没有
询求更多的资讯。
她只是有一个要求：“不准骗我。”
我答应她：“好的好的，我以後也都不會騙你。”她冷淡地说道：“姐姐的承诺没有骑士精神。”我禁不住一阵苦笑，抱怨著生活：“没办法反驳呢，最近说谎都说习惯了。为了让事态走向正确的方向，我必须隐瞒真相，甚至要制造假象，让一个谎言去掩盖另一个谎言，而不能把自己的想法开诚布公，在讨论后才作出最后的决定。”
是的，自从踏出了一个石头屋，在一整段征战的路上我一直都在说谎。
我欺瞒了底下的冒险者，没有把第二幅地图的情况如实交代。
我也欺骗了守门的卫兵，没有将海洛伊丝的身世告知他们。
除此之外，我还说了许多谎言。
因为无法相信别人，因为别人无法理解自己，因为彼此的利益互相冲突一
所以，我说了谎。
说谎是一种弱小的行为。
我深深地反省着，反省着如何才能不说谎。
但伯兰妮似乎对我的抱怨没有太大的兴趣，自从我当上会长的那一刻开始，我们之间就对生活与工作有了明确的区别，私底下她总是不怎么和我谈论工作的事情，也从不主动对我的工作提供任何意见，而只是想要如同平凡的姐妹一般相处。
当下，她无视了我的抱怨：“听说，我们这次完成了三次任务。”
“嗯嗯，所以接下来的这一个月，我们都不用再为战争任务操劳。”
白发少女缓缓让话题带到另一个的方向：“总感觉这次的战争会很快结束。”
“哦？原来咱家的好伯兰妮也懂得行军打仗？要来当我们的军师大人吗？”
然而，与我轻忽的态度所对应的不同，伯兰妮她似乎是认真的。
她重申说道：“不是单纯的期许，而是我真的认为战争即将结束。”
缓缓把脱下的盔甲归位到盔甲架上，我以专业的角度分析说道：“高等精灵的大部队已经攻至雪狼
关，以白夜的说法，我方应该是陷于劣势的一方，在这种占据优势局面之下，我可不认为高等精灵有着任何退兵需要的理由。”
听着相反的论调，伯兰妮的玉指轻轻扫过《自然之怒战史》的书本封面，两个蓝色的眸子静若止水，似夜空深邃，仿佛是在剧院中看见了古人的魅影。
她淡淡地说道：“历史早为我们勾勒岀和平的轨迹。”
我不由自主地皱起了眉头：“我不相信命运。”
白发少女以清澈的目光迎上我的质疑：“历史的轨迹不是所谓的命运，它类似于一种有根据的预言，汲取历史教训的人可以成就新的历史，但我们这个世界已经存在多久了？一切都宛若只是在覆辙重蹈。亿万年来，又有多少个伯兰妮曾经说过了同样的话？”
我为感性的伯兰妮晃了晃神，心中油然一乐：“这是一个月分量的台词了。”
少女用书本敲了敲我的胸膛，抱怨：“因为姐姐你一个月没有回来了。”
“想念我吗？”
“想念。”
“我也想念你。”
“骗人。”
“没有，这次真的没有。”
“你不只想念我一个人。”
“吃醋了吗？”
“吃醋了。”
在一片甜腻温馨的姐妹对答中，她的平静目光卻
悄然变得尖锐了起來。
盯——
盯——
「看来不给她一点甜头，她是不会轻易放过我的呢。」
「整整出门一个月没有半点音讯，亲脸颊亲额头这些老招数，应该是行不通的吧？」
「我的空间戒指里面有什么可以拿来当礼物的东西吗？」
「喔！有了！有了」
我由自空间戒指找到了鲁鲁加村的风味梅子饭团。
“伯兰妮，我给你带了宵夜，要吃吗？”
望着香蕉叶上的饭团两眼，白发少女蓦然沉默不语了起来。
「这种感觉——J
「难不成是我又做了什么蠢事吗？你们女人心真的很难懂耶！」
漫长的等待中，我绷紧着每一条神经。
良久，白发少女從飯團之上抬起了目光一
“我去厨房弄点橙汁。”
说着，少女就出了房门，留下了不明所以的我。
	
43.生意（小藍）
（乌鲁一蓝农）
一觉醒来，旁边躺了一个不认识的大妈。
呃	
说是不认识也不怎么恰当。
就是一只胸部整整涨了一圈的白夜小姐。
而事实上，白夜她也只是睡到自己的床上而已。
还好白夜不是孟儿姐之类的色狼，不然我绝对是要被闷在胸部里面醒来的。
“早安，乌鲁。”
同在床上是醒着的，也大概是彻夜未眠的，此时的她换上了一袭雅致而略带性感的黑丝睡袍，棒着一本厚厚的魔法书，似是贵族妇人一样阅读在和暖的被窝当中，纵然她已换了一副上了年纪的躯壳，但在配上她所独有的谈吐与神态却仍是别有韵味。
不知怎地，我突然生出一种这个女人才是白夜的错觉。
五味陈杂中，我揉着眼睛，送上问好：“早安白夜，你昨晚没有睡吗？”
她往灯桌上的马克杯比了一个眼色，笑说：“喝
点特制咖啡不就好了吗？”
我不禁一阵无言：“又嗑药？你见过了鬼，还不怕黑吗？”
白夜抚摸着熟睡的小斑，嫣然一笑：“我感觉上帝应该没有那么缺乏创意，同样形式的不幸要是连续发生在同一个人身上，那剧本也未免太无聊了吧？”
随着白夜的抚摸，小斑舒服地翻转了肚皮，也舒服得醒了过来——
呜？呜！
待得看清楚谁在抚摸着自己后，这只笨狗便立即流露出活灵活现的惊恐表情，一溜烟连滚带爬地跌落床下，然后在呜呜的悲鸣声中冲了出房门。
见状，白夜咯咯的笑了起来：“一见着我就跑，难道我长得非常可怕吗？”
我没有吐槽白夜的明知故问，而是对某个细节感到好奇：“话说小斑是怎么把你认出来的呀？当时候你的半身可是第一眼就被小斑识穿给咬了呢——”
白夜打了一个呵欠，以柔和的口吻回答说道：“灵魂契约，我和小斑之间所签订的灵魂契约有着不同的内容，除了没有硬性的奴役效果以外，我还为牠装了一个内置的感应魔法，让牠可以随时随地找出我这一个主人的方向，原意是让牠不用走失迷路。”话至语末，她伸手轻轻为我梳理了一下散乱的鬓发，神色温柔非常。
我禁不住为着她这一份古怪的温柔而心里一惊。
我希冀地疑问道：“今天的白夜怎么好像特别温柔的样子？”
白夜先是一愣，繼而含笑反問：“我不是一直都很溫柔的嗎？”
怎麼形容好呢？
我想了一下，说道：“感觉现在白夜你的温柔变得更加直接了。”
白夜的眼睛往下瞄了一眼，打趣说道：“你是用胸部的大小太衡量温柔的定义吗？”
闻着白夜身上的香味，我的脸皮热了一热，正色反驳说道：“我看是白夜你的灵魂受到了损伤而间接影响到你平时的言行吧？明明平时总是满身交易的味道！”
“什么叫作总是满身交易的味道？你这话可得好
好解释喔！”
听见交易这一个动词，白夜立时露岀了凶相，拉扯起了我的脸颊。
然而，一脸怒容的白夜根本不可怕，反而令人感觉有点儿可爱。
我果断不作任何解释，把话题转移到昨日的事情上面。
“对咯，白夜。你们昨天都把事情讨论成怎样了？我的小命还保得住吗？”
“亏你还笑得出来，你真明白自己被怎么样的东西盯上吗？”
“那不就是白夜你本人吗？”
听见我的反问，白夜却是对我投来一道复杂的眼神，浅浅一笑：“是的，就是我自己本人，一切都是我咎由自取的，若然不是因为我的存在，石头屋的大家便用不着为了保护你而忙个不停，如果我不是那么自私的话，命运也将不会如此。”
为何，我总觉得白夜话中有话。
我不解问道：“白夜你到底在说什么呢？”
白夜以宠溺的神态摸了摸我的头发，柔声说道：“如果你爱惜身边的友人们，那你就不要把自己落到任何危险的地方，因为爱着你的人很多，大家都会为了保护你而竭尽全力，你有多危险，爱你的人们就会付出多少代价，直到把那危险的坑洞完全填上，使你平安。”
听着白夜的话儿，我不禁被逗得一笑。
“谁怎么会吃饱没事特地跑去作死？”
“我眼前就有这么一个笨蛋。”
白夜以笑着把我胸前的骷髅吊坠收入衣内，叮咛说道：“收好我给你的吊坠，不要给人看见你背上的图腾。接下来的一段时间我和艾哈德会一起出门，留下来的拉芙坦小姐会负责贴身保护你，你记得不要四处乱跑，要乖乖听她的安排，尽量不要走出这一个石头屋。”
我无言地望着一脸母性的亡灵法师，吐了个槽：“你是我妈吗？白夜小姐？”
白夜也不怯于我的调笑，她随手放下手中的魔法书，一边作出准备脱下睡袍的前置动作，一边含笑问道：“我要换衣服出门了，你要留下来看吗？”
“不用了，谢谢。”
在这方面被吃得死死的我连忙扭过脸去，迅速起身钻入了房内的卫生间。
就在我认真用牙刷清洁着自己每一颗牙齿时，卫生间内也传来了一下短促的幵门声，觉著有出入的我便叼着一根牙刷走了出去四处巡视，最后便发现白夜已经消失不见，一整个宽阔的房间就只是剩下清晨的鸟语，以及我自己一个人而已。
「说好的保护我呢？为毛一个人都没有？」
察觉人去楼空的我，不禁有点小寂寞。
然而就在我正对着门口发呆之际，房门也被人打了开来。
“你好，小蓝小——姐？”
前来负责保护我的拉芙坦小姐顿时望着我露出了古怪的表情。
我瞄了瞄被我叼在嘴里的牙刷柄子，立时也是一阵窘逼，心里感觉怪不好意思的。
「对于拉芙坦而言，这是很失礼的一件事吧？」
我迅速向她点头致意，快步返回卫生间内，完成一名淑女应有的梳洗。
为了挽回自己在圣骑士小姐心目中的形像，我在临岀卫生间之前，再次确认性地照了一次镜子。镜子内是一只黑发红瞳的精致萝莉，无论是那元气满满的神情，还是一身用烫斗整理得没有皱褶的制服，皆是处处鲜明地反映出她对于工作所抱持的强烈热情。
毋庸置疑！
这是一只认真于工作的萌萝莉！
我先是满意地对着镜子点了点头，接着又是一阵胃痛。
「为何我总感觉自己在男子汉的道路上愈走愈远
去了——J
「嘛	」
「其实男的也好，女的也好，最重要的还是一个人的人品，不是吗？」
我用着这样的理由说服自己，然后踏出卫生间，
正式向圣骑士小姐送上问候。
“早安，拉芙坦小姐，要你特地前来保护我一个
人，真是非常过意不去。”
此时的圣骑士小姐已经进入了全面的备战状态，
除了头盔的部份以外，她的全身上下已经穿戴上厚重的护具，大概只要莉拉一出现，她就能够由空间戒指
内变换岀十字大剑以及巨型塔盾，作出即时性的迎击和护卫动作，看上去十分的可靠。
听见我客套的用辞，拉芙坦小姐倒是一下子认真了起来——
她一板一眼地說道：“请务必不要这样说，路见不平拔刀相助是吾辈份所当为之事，更何况昔日在行军狼的旅程中你我和白夜小姐也曾出生入死，而当日若非有蓝农小姐你以弱制强，单凭在下自己独自一人，却是未必能够带着昏迷中的白夜小姐脱离危境。”
“原来如此，仔细想想，其实我也蛮利害的嘛！”经过拉芙坦这么一说，我才发现自己当时候还真的有过一段超水平发挥。
“不过——”
然而，就在我沾沾自喜的同时，拉芙坦也一语击沉了我的自信心：“如果今后遇上任何敌人，在下希望蓝农小姐千万都不要独自面对，能够逃跑的话，那就尽量逃跑，如果逃不掉的话就尽量拖延时间，如非必要，千万不要胡乱冒险去攻击敌人。”
“敢情我在你们眼中就是一只只会卖萌的国家一
级保护动物就是了......”	B
“你要这样想的话，在下也不会否认。”
“请给我否认！”
面对我愤愤不平的怒吼，拉芙坦小姐挪幵了目光，问道：“请问蓝农小姐今天有没有什么特别的预定行程？如非要事，在下希望蓝农小姐能够尽量留在石头屋内。”
由于战争的缘故，所以海老的任务鉴定服务已经全面暂停。
因此，我的行程表根本上可以说是空白一片，每天都充满着弹性。
“没有喔，今天我没有特别需要亲身去处理的事情。”我说道。
闻言，拉芙坦小姐的眼神立时亮了一亮，继而积极地询问道：“那请问蓝农小姐你现在方便和舍妹见面吗？最近听索菲说，她有一个生意上的想法困扰着她，但蓝农小姐你也知道的，关于行商之事，在下是一窍不通的，所以说——”
原则上，任何商业诺询，我都应该收费的。
不过，看在拉芙坦的面子份上，我也只能无偿向
她们提供一点意见了。
我笑说：“我想先去见见怜儿她们，回头来去找你
妹妹，好不好？”
拉芙坦用力握住我的双手：“那就拜托你了！”
	
	
44.光明联盟368年（索菲）
（索菲一弗利茲）
『贵族为斗争而生。』
『没有斗争，就没有贵族存在的必要。』
『因为人们需要强者的领导去面对残酷的战争，
所以才要有贵族的出现。』
我的亲父亲总是这样子教导我们姐妹，他是典型老派的古法洛林贵族论的追随者，口□声声就是我们贵族有着为人民带来幸福的义务，而我们也就在他的教导下成为了一对和他同出一辙的姐妹，又仿佛相继被这一个不需要贵族的时代的抛弃。
在这一个时代，人们需要的是自由。
就算死也要死在自己手里的自由。
在我们来莫波里斯城的第一年，自然之怒就发生在飘雪中的寒冬，用苏鲁特城主的说法就是在黄梅花幵了以后，那就是意味着春天已经来临，可是由军方这一个月以来的应对动作看来，趁着花期误差突袭边关的高等精灵却是半点也占不了便宜。
这不禁令人怀疑，其实联盟军方其实旱已知道自然之怒会提早来临。
人们崇尚自由，而说到底，大家身上仍是被绑满了锁链。
鎖鏈各式各樣，其中細綁著最多人的則是一條名為利慾的原罪。
透过这一条锁链，军方不止控制了冒险者的行动，也控制了传媒的舆论，几乎每一篇报章都在以极度压抑温和的文字去叙述着战场上的失去，几乎是每一篇报导都在大屏宣扬着前线报捷的辉煌，然而敌军却一步接一步地走近我们，即将兵临城下。
因为战争的出现，市场的物价也出现了浮动。
有人说是莫波里斯城马上就会被敌方围场，糧食供應在不久之後就會失去外來供應，於是五穀雜糧物价疯涨，大量商人幵始屯积粮食，他们日夜祈祷着这场战争打得愈久愈好，只消等到城内民众的储粮全数吃完，他们就可以大赚一笔，让大米变作他们的金币。
虽说买卖是你情我愿，但这些无疑是极为缺德的交易。
民眾與商人之間存在著巨大的资讯不对等。
商人们長時間經營的人脈會足以他們在短時間內
獲取比一般平民多上百倍的情报，他们会更早知道哪里会有粮食进货，也更为熟悉每次物价升跌背后所代表的具体意义，也就是说他们在苏鲁特城主宣告战争幵始的那一刻就开始买下所有入口粮食。
就算最近一个月不断有粮食由南方运来，城内粮食的总量也未必足够城内军民共同渡过自然之怒期间的六个月，可那群商人却一早运用财富积累上的优势以及民众对于高价进口粮食的犹疑而预先把粮食全数收购，若是围城于这一个月内幵始，并且持续两个月以上，那他们的奸计便会如愿得逞，很有可能会联手为粮食设置一个天价。
而为免石头屋为他们所害，厨房的史特隆先生也早己委托我于价格最便宜的时段买下了八百人份量的六个月份的储粮，而对于其他老百姓，资金只有数千金币的我却是一整个爱莫能助，也唯有看着后知后觉的她们为着日益减少而昂贵的粮食而暗自发愁。
“索菲酱——”
正当我在忧国忧民的时候，一把傻得让人发疯的声线自远方悠悠飘来。
那是我的白痴姐姐。
除了她以外，她的身后还跟了一只野生的蓝农小姐。
“实在太丢人现眼了。”
想也没想，我一抬手就是一记重拳揍在朝我扑来的花痴脸上面。
野蛮人天生的蛮力让我顺利地把她击飞到一旁。
当当当的。
骑士的重铠与地面的碰撞声在三楼响个不停。
也幸好因为任务鉴定服务已经暂时中止，所以石头屋三楼的人流也少了许多，大概也就只有个位数字的路人看见了这败坏家声的一幕。
“怎么说好呢，真是似曾相识的一幕呀——”
看见这失礼的情景，与姐姐同行的蓝农小姐立时—阵感叹。
听说她昨天受到了白夜的袭击，所以姐姐今天要负责贴身保护她。
我好奇问道：“什么似曾相识的一幕？”
她可爱地眨眨眼，指著倒地的姐姐笑说：“你看！你不觉得现在的拉芙坦姐姐和艾哈德会长很像吗？难不成每一个妹控骑士都需要拳头的力量来确认
彼此的亲密度？”
望著摸著脸颊傻笑的拉芙坦姐姐，我顿时一阵鸡
皮疙瘩。
“那是什么玩意？好恶心的感觉。”
“索菲小姐真是不老实呢，明明心里十分喜欢这样
子的接触来著。”
“谁会喜欢用拳头揍人呀！”
面对蓝农小姐的调笑，我立即大声作出了吐槽，
但我激烈的否认却全然没有得到她的承认，她的两颗深遽的红眸立刻只有满满促狭的意味，直教我牙痒痒的想要把她捉起来**按掐捻拍打好好教训一番，叫她知道什么叫作贵族的威严，伯爵的气度！
不过，幻想是美好的，事实我倒是连她的一根汗毛也不敢碰。
我还指望著她给我出意见，一起谈谈生意经呢！
“对了！蓝农小姐，你怎么突然想到来找我
7?”我向蓝农小姐问道。
“是我叫她来给你出主意的。”复活后的姐姐献宝似地说道。
蓝农小姐微微一笑，在我的店内一边东张西望，
一边俏皮地说道：“看来你的回收场生意不是已经渐渐上了轨道吗？怎么你还是一脸愁眉苦脸的样子？整天皱著眉头的话，可是不会讨金币喜欢的哟，记得保持笑容！服务业最重要的是笑容！一笑值千金喔！”
确实，最近我的生意算是有点起色了。
但作为一名贵族，我总觉得自己必须为著这场战争做点什么。
我忧心地说道：“蓝农小姐，你有留意到市场的粮食物价吗？”
蓝农小姐拿出摊位上的一个古董陶器，问道：“五十个银币卖我好不好？”
闻言，早前已经连续被她坑了数次的我决绝回道：“不要！再次声明，我的回收场中心不做你和白夜的生意！有真实之眼的家伙来掏宝市场买东西简直就是作弊！”
“耶——“
蓝农小姐歪了歪嘴巴，鄙视说道：“明明你自己也请人鉴定过这些货品的说。”
我不禁被她说得脸色一红，语气心虚：“什什什么呀！就算我预先请人鉴定过它们，那我仍然是在做
你情我愿的买卖，再说，我又不是全部物品都有拿去给专家鉴定，客人们要是真的识货也不是不可以在我这里捡到便宜货。”
“糟就糟在像我这种识货之人却被你拒诸于门外
了。”她委屈地控诉道。
“你有看过赌场欢迎职业赌徒吗？！”我僵硬著脸
色说道。
争辩中，她挑了一块天外殒石，扬眉问道：“一个金币？”
价格是合理的价格。
我点头说道：“成交。”
女孩径直往我抛来一个金币，便把那石头收入自己的空间戒指之内。
此时，她才幵始回应我的疑问：“索菲小姐在关心商人们垄断粮食的行为吗？”
看著高深莫测的女孩，我用力地点了点头。
黑发女孩莞尔一笑，反问道：“你觉得军方有考虑到这方面的问题吗？”
我理解地答道：“军方自然是有想到这些问题，但0就怕是她们**。”
蓝农小姐不同意地说道：“自然之怒的性质和一般战争的性质不同，失了莫波里斯城就是等同于失了一整个智人类的文明，连文明也要遭受威胁，财富又哪里留得住？对于已经拥有权力和财富的人们而言，国家的安稳才是最重要的第一要务。”
“在这一个基础之下，军方与官方皆是不会乐见于任何投机倒把的恶质商业行为，但在现今崇尚自由的社会氛围当中，她们又不可以硬性限制资本家的行动，如此一来，她们便唯有去采取其他较为婉转的动作，而参考过去数次自然之怒的历史，那些商界的老贼恐怕都已经隐约意识到这是军方故意设下的蜂蜜陷阱。”
对自然之怒没有研究的我问道：“怎么说？”
蓝农小姐扬起自信的笑容，解答道：“最近伊莎贝拉老师刚好让我读过了自然之怒的战争史，战争史的篇幅虽长，但经过我的整理之后，我便发现在过往这么多次自然之怒当中，咱们莫波里斯城虽然常有粮价上扬，可始终都没有出现饥荒的记载。”
“没有出现饥荒的记载？怎么可能？！”
我不敢置信地问道：“明明大家都说莫波里斯城
以前曾经出现过极为严重的饥荒，最严重的一次是在一百二十年前，那时候不是还一次性饿死了莫波里斯城九成的人口吗？蓝农小姐，你确定自己所读的战争史不是官方自行编造美好过去的伪本吗？”
蓝农小姐吃吃一笑，像是小人得志般摇起了她的小手指：“难怪伊莎贝拉老师总是教训我们要明辨历史，光明联盟三六八年的自然之怒根本之所以死了九成人口是因为精灵龙与龙族在莫波里斯城上空开战，绝大部分死者都是亡于敌我双方的龙息，而非饥荒。”
“欵？为什么？”一旁的拉芙坦姐姐也不解地插口问道。
看著我们两姐妹迷惑的神情，蓝农小姐笑说：“正
如索菲小姐一开始说的那样，官方在美化历史，为了淡化公民对于龙族的惧恐感，军方故意用谣言把九成人口的死亡调换成饥荒所引致的不幸，与此同时，透过这些谣言，他们还可以趁机捉住市场垄断者的尾巴。”
“嘛——“
语末，蓝农小姐不负责任地耸肩说道：“这些都
是伊莎贝拉老师教导我们的！如果未来的事实与我刚
才所讲的不符，那请你务必去找她老人家投诉，不要
怪罪到我身上哟——”
	
		
45.光明联盟488年（索菲）
（索菲一弗利兹）
“想要发一笔战争财还真的不容易呢——”
听完蓝农小姐的叙述，我顿时一阵感慨。
而姐姐她也是深有感受：“或者好有好报，恶有恶
报就是这一个意思了。”
看著我们俩姐妹脸上复习的神色，蓝农小姐笑说：“所以我从来都说，君子有财，取之有道，要是没有白夜的智商，那就不要学人去当什么金融大鳄，要发财就去做些有利于社会大众的事情，著眼于人民之所需才是致富之关键。”
蓝农小姐的这一番话立时赢得了姐姐她的激赏：“没错！那才是良心商人！发国难财什么的简单就是世界上最要不得的行为！为世人所不耻！”
我当即白眼看向自家姐姐：“我们的圣骑士小姐，你所不耻的商人就是你的小妹哟！”
姐姐她顿时一惊：“什么！难不成菲索你也学著那些无良商人大量收购了粮食？”
「	
我冷眼瞪了她一眼，直恼得说不出半句话来。
那边厢还是蓝农小姐懂得我的心意：“拉芙坦小姐，我觉得索菲小姐所想的国难财并不是你想像中的那样子，像是军火呀、情报呀、雇佣兵呀，这各式各样的资源都会成为战争期间的交易品，譬如为联盟军方搞来更多战争器具就是一桩良性的交易。”
“喔！原来我们家索菲是这么厉害的啊——”
听了蓝农小姐的解释，姐姐她随即向我投来了家长式的目光。
我也懒得理会她的无知，只把握机会和时间向蓝农小姐请教：“嗯，没错，其实我已经留意好一段时间了，你们冒险者公会不是在战场上取回了许多高等精灵耳朵吗？其中绝大部分是用作任务之用的，但仔细想想看，即使交了任务，你们不也剩馀不少数目的耳朵吗？”
蓝农小姐顿时眼前一亮。
而且是贼亮贼亮！
她笑骂：“好家伙，连那玩意你也想拿来卖呀！”我进一步推测：“事实上，应该不止耳朵能卖。”她秀眉一挑，道出了我的心声：“你想看我们的任务清单？”
我吐了吐舌头，厚颜说道：“高等精灵耳朵的话，我已经走遍六十三间公会，把它们收集得七七八八了，但你知道的，没有人会嫌钱多，或者我们可以趁机由军方那儿多嫌一点？另外，若然可以的话，我还需要海老的帮助分析一下哪些任务素材会比较热门。”
蓝农小姐当即换上了一副冷嘲热讽的嘴脸，讲话含沙射影起来：“好呀，下手够快呀！走遍六十三间公会的意思就是只有我们这一家没有被你关注对吧？”
闻言，我连忙堆起谄笑，否认叫道：“才不是呢！石头屋可是我的重点关注对象！据我所知，你们不是有著1323只高等精灵右耳吗？我这里刚好有著另外300只耳朵的存货，请问你们有没有兴趣光顾一下小店的生意，帮忙清理一下这批无人惠顾的存货？”
“好呀！拉芙坦小姐，你家妹妹真是懂得做生意呀！”
听见我把如意算盘敲打得响响亮亮的，蓝农小姐立时把促狡的目光投向我的笨蛋姐姐。
面对蓝农小姐凶狠的眼神，姐姐她顿时一脸尴
尬：“我家妹妹似乎稍稍要比在下想像中成材呢——不过，站在公会的立场，能有多买些高等精灵右耳回来完成战争任务不也是非常好的做法吗？在商言商，在下认为这是一个双赢的局面。”
然而蓝农小姐却是有著全然不同的看法。
她的红色眸子陡然换上了认真光泽，唇角扬起了斗性的弧度：“双赢？拉芙坦小姐你真的明白你家妹妹做了怎么样的好事吗？你的妹妹她可是独力垄断了高等精灵右耳这项交易品的市场，也间接地令我们公会手里头的一百多只高等精灵右耳得物无所用。”
此时，我的拉芙坦姐姐仍是一脸搞不清楚状况的样子。
“可只要你们跟索菲她买下那一些右耳，不也照样可以完成任务吗？”
蓝农小姐顿时一阵激愤：“可是价格呢？你家妹妹会幵出便宜的价格吗？如果没有伯爵小姐的垄断行为，我们公会原本不是照样也可以由其他六十三间公会手里以较低的价格补充剩馀所需要的任务素材吗？去到最后，你家妹妹的幵价一定会是一个天价吧？”
“欵！是这样子吗？”
拉芙坦姐姐马上一脸难以置信地往我看了过来。
我有点心虚地挺了挺自己的小胸部，硬着头皮朗声说道：“对对对！就是这么一回事！我已经替石头屋算过了，完成这一项战争任务你们可以获得八万个金币，以四百个精灵右耳为任务条件去计算，每一只精灵右耳的价值平均就是一共两百个金币。”
听著我的算数，那边厢的蓝农小姐反是绽放出一抹妖魅的笑意。
这种笑容似曾相识，我好像在哪里看到过？
好像由......
白夜小姐那里看到过？
黑发女孩她可爱地歪了歪脑袋，笑问：“所以，伯爵小姐你的开价？”
我咽了咽口水，道出许久以来的盘算：“仔细看来，除却要拿起交任务的1200只耳朵，你们还需要再277只耳朵才能完成第四个战争任务，在277只耳朵可以换取八万个金币的基础之上，如果我开价320金币一只高等精灵耳朵应该不算非常过份吧？”
蓝农小姐同意地点了点头，笑说：“只算是有点过份，不算非常过份，但我相信紧接下来你应该会提
出更加过份的要求，不是吗？”
是的，这项交易我其实还有更进一步的条件。
但是，置身我眼前的蓝农小姐却是让我非常不安。
然而事到如今，尽然不安，我也只能照著预定的剧本演下去。
我强作平静，清了清嗓子，说道：“没错，由于我这边的存货稍为多买了一点的关系，所以除了那277只耳朵外，你们还要多买23只耳朵这项交易才能够正式成立，总而言之，这款交易的内容就是300只高等精灵耳朵——九万六千个金币。”
听闻这个价码，我的笨蛋姐姐立即叫了出声。
“报酬八万个金币的任务，索菲你竟然开价九万六千个金币。”
面对这个质疑，我搬出了自己所认定的说法：“姐姐，你可别忘记，战争任务带给你们的除了八万个金币的报酬外，其实还有著两个星期的和平时间，在这场分分秒秒都有死伤者出现的时刻，任谁都想要窝在安全的地方等待战争过去吧？”
“这......”
拉芙坦姐姐一时语塞起来。
我当即把握住良好的气势与氛围，推销说道：“而且你们仔细想想看，在上回的出征中，你们石头屋不是一口气赚了二十四万个金币吗？现在，只要你们挪岀其中二十分之一也不够的财富就可以换取两个星期的和平，其实也是一笔非常划算的交易。”
奇怪地，蓝农小姐此时却是认同了我的说法。
她一边散步在我的店内，一边慢悠悠地分析说道：“若然这笔交易当中那一万六千个金币由公会馀下的五百多人共同摊分的话，那每个人也就只需要交付三十个金币左右而已。无论用哪一个角度去看，我们公会的冒险者们都会非常乐意去同意这项交易——”
“伯爵小姐，你一定是这样子想的吧？”
又来了！
在蓝农小姐身上，我又一次看见了白夜小姐。
那种被黑暗凝视的感觉又攀上了我的心脏。
蓝农小姐艳美地笑著，轻轻地挥下了九尾鞭似的话语——
“太天真了吧？你。”
她毫不客气地伸岀玉指点在我的眉心，咯咯笑说：“你犯错了，这一个错误在于你和我们之间太过熟悉，也在于你太过轻视每名冒险者在战场流血所换来的财富，作为石头屋的管理者，我有责任为她们讨价还价，为了达成这个目标，我会不择手段。”
“你	这是怎	.....怎么意思？”
感受著由那指尖传来的冰冷感，我的牙齿竟是被冻得互相打架了起来。
被发现了吗？我的弱点？！
下一亥!J	
“你欠债了吧？伯爵小姐。”
她一语道出了我的痛处。
她扬起征服者般的笑颜，丝毫不带同情地幵始了践踏：“想想看？数个月前才为了租金而苦恼的伯爵小姐究竟是哪里来的金币一口气买下那么多高等精灵耳朵，即使一只耳朵算作一百五十个金币，你也得要足足四万五千个金币才能吃下这一批货。”
“四万五千个金币？一个十五岁的小女孩是怎样才有办法弄来四万五千个金币？”
蓝农小姐把问题抛向拉芙坦姐姐，我的姐姐茫然
看向茫然的我。
而恶魔自身则作岀了解答。
她以感觉有趣的口吻悠然笑说：“答案是高利贷，而且还不是普通的高利货，那是复利息百分之五十，每月月底结算一次的华尔兄弟信贷，而让我们看看墙上的月历？看看今天已经几号了？没错，正正就是本月结束的倒数第二日。”
“只要这两日结束，你所借下的四万五千个金币就会变成六万七千五百个金币，而在下一个月，它就会像雪球一样被滚成十万一千二百五十个金币，再下一个月则是十五万，接下来就是二十五万！四十万！八十万！一百万！一百五十万！永远还不清的无限！”
恶魔	.....
恶魔凝视著我。
冷——
好冷——
在恶魔的低语中，我几乎快要不能呼吸。
“没事的，姐姐在。”
然而，一只强而有力的大手包裹住了我紧握的拳
头。
一个笑容照亮了黑暗。
46.商人本色（索菲）
（索菲一弗利兹）
“蓝农小姐，请不要继续戏弄舍妹了，好吗？”
就像是以往一样，在我最无助的时候，她坚定不移地站到了我的身边。
与我不同，姐姐和蓝农小姐有著较深的友谊，她更加清楚这一只小恶魔的为人。
而在听见姐姐的抱怨声后，小恶魔她也换上了一个歉意的表情，换上清澈的笑容：“抱歉，一个不小心就演得有点儿入戏了，但这的确是索菲小姐的不对哟，你太看轻金钱的力量了，也太看轻同为商人的我了，现在——令我为难的可是索菲小姐啊！”
没错......
站在石头屋的立场，蓝农小姐她现在可是有责任
为公会谋得最大的交易利润。
为了偿还债务，就算她现在幵出四万五千个金币这种我一分钱也赚不到的价格，我最终也只能默默接受。甚至乎！她还可以连成本价的四万五千个金币也不给我——
为了偿还高利贷，我唯有尽快把货物套现	.....
我犯下了最为愚蠢的错误。
我垄断了货源，但也让自己只是剩下一个的买家。
在一般情况下，尽管我找不到买家也可以等待正确的时机把货出清岀。
但问题是我还欠著高利贷的钱。
而且还让蓝农小姐知道了我债务状况！
在商言商，蓝农小姐可是要把我一整个吃掉才是正确的做法。
换作是其他不认识的人必定会作出这样子的决定。
但蓝农小姐没有。
她彷佛由恶魔瞬间变成天使，恬然一笑。
“你姐姐现在是我的贴身护卫，我也不好意思下手太狠，就当作我是不知道你的财政状况好了，亲爱的伯爵小姐，请问你能否为我们公会的冒险者们开出一个较为合理的价钱吗？那种既可以让你自己能小赚一笔之馀，也能让我们公会渡过难关的价钱？”
被放过了。
放松下来的我不自觉地双脚一软。
我一整个人歪倾了一下，幸好有姐姐她在旁扶住了我。
看见我的丑态，蓝农小姐佯装作没有看见，拿起挂在半空上的古董算盘，以不熟练的手法把上面的算珠推演出一个数字：“看来还是我这一边岀价会比较方便吧？我们会用四万七千个金币的价钱去购买你手头上全部存货，这样子的价钱，伯爵小姐你能够接受吗？”
“我可可可可......”
“不用急，慢慢想，想清楚再回答我。”
在蓝农小姐和善的目光中，我稍稍平复了心情，让混乱的大脑重新运作。
如果按照蓝农小姐所开出的条件交易的话一
一千个金币！我仍然有著一千个金币的利润！
我以恳求的语气回答道：“蓝农小姐，请你务必用这一个价钱和我交易！”
此时，蓝农小姐耸了耸肩，换上严肃的语气问道：“在达成这一笔交易之前，伯爵小姐请你先回答我一个问题，你知道为什么我在这种情况下还给你开出一个保有利润的价格吗？要知道，那多给你的每一
枚金币都是冒险者们在战场上拚命换来的宝物。”
「	J
我无法回答蓝农小姐的问题。
我不知道这一个问题的答案。
然而，拉芙坦姐姐却帮我回答了：“因为索菲她值得这笔报酬，对吗？”
蓝农小姐以无奈的眼神看了姐姐她一眼，向我叹声说道：“你有一个好姐姐，她对你十分保护，甚至还有点过于保护。没错，我认为你的行动是值得这笔报酬的，至少你比我早一步想到了去购买那一些任务素材，而且你一开始给我们报价也不算非常离谱。”
从蓝农小姐的语气听来，她似乎对我并没有非常失望。
最后，她也安慰性地赞赏了我一下。
“其实由整件事看来，索菲小姐你的立意是好的，就是在借高利贷以及其他小细节上面做得不够完善，正如一开始我们议价时所讲一般，用三十个金币去购买两个星期的平安其实真是一桩非常划算的交易，假如今天我是你的话，我甚至还会幵到五十个金币以上的价码。”
她双手抱在胸前，似是在反思自身，也似是在向我解释，喃喃地自言自语。
“纵然说垄断市场的行为会破坏到市场的竞争机制，还有影响社会资源的分配以及有著其他一大夢筐的缺点，但归根究底，所谓独占其实也是市场竞争的必然结果，就像是大富翁玩到最后只会剩下一个人不会破产，构成房地产的独占局面。”
语至此处，她却是突然一握拳头，宛若已经确认了自己的理念，断言说道：“但是！归根究底，一名不想成为市场垄断者的商人并不会是一名好商人，想想看？如果我们由一幵始就能收购掉莫波里斯城的所有进口粮食，然后再在粮食危机出现的时候再把那些粮食以比收购价稍为高一丁点的合理价钱转售出去，那岂不也是一件美事？”
却在说完这番伟论的同时，原本笑吟吟的蓝农小姐忽然表情变得古怪了起来。
“怎么了吗？”我疑惑问道。
蓝农小姐确认似地问道：“索菲小姐，我记得咱们石头屋这段时间的粮食是史特隆委托你帮忙收购的吧？当时候你到市场去的时候，有没有见到那些抢粮
的商人？”
说到这方面，我倒是依稀仍然有点印象：“抢粮的商人？虽然已经过了快一个月了，但我还是有记得当时候的情形，当其时可是有著数十名商团代表待在市场，尽管没有明确的证据去指控他们，可她们当时候可是用了围标方式买下了绝大部分粮食。”
“围标？”
蓝农小姐咕哝自言自语了一会儿，又问道：“那当时候入最多货的是哪几家商会？”
入最多货的	
啊！有了！
我非常肯定地回答道：“当时收购得最凶猛的是分
别是小彼德商会、伊斯奈联合商会以及四口剑有限公司，它们三家合共买下了那次交易中的六成粮食，因为她们的代替不是帅哥美女就是怪人，所以当时给我留下了十分深刻我的印象，直到现在还记得一点。”闻言，蓝农小姐问道：“它们是什么性质的商
会？”
我努力回忆了一下自己的情报库，竟是没有回忆起任何资料：“不知道！这三家商会都好像是凭空冒出来一样，也不知道是过去没有名气，还是说根本是新注册的商会。不过，既然它们能够联合其他商会来达成围标这一个动作，那不也意味著它们有著非凡的背景吗？”
“非凡的背景？小彼德??.???伊斯奈四口	
剑......”
蓝农小姐低头喃喃自语了一会儿，然后猛然抬起
了兴奋的目光。
“这个商业世界实在太有趣了！”
一声莫名的赞叹以后，黑发女孩以更为兴奋的语气捉住我的双手叫道：“索菲小姐！有一件事情是我想要拜托你去调查的！请你帮我去统计一下这三家商会买下的粮食总数，最好顺便替我估算一下这批货物可以支持这座城市的人民多久的粮食需求！”
看著莫名激动的黑发女孩，我好奇问道：“可以当然是可以的，但怎么蓝农小姐会突然对这件事情这么上心？你到底是发现了什么？”
“Money!”
蓝农小姐比了一个金币的手势，自信笑道：“世
界是金钱的世界，智人类是政治的动物，相比起能言善道的媒体，我更加相信资金的流动，金钱是世界第一的占星术！噢——还好多莉丝小姐已经跟她妈妈回家去，不然要是让她听见这句说话，她一定要来找我麻烦！”
“什么跟什么！”
完全没有听出一个究竟我的一头雾水地问道：“蓝
农小姐你到底在说些什么？！”
连姐姐她也感觉新奇：“对呀，究竟是什么事情令
蓝农小姐你如此雀跃？”
蓝农小姐分别竖起姆指、食指和中指，喜吱吱地说明道：“小彼德、伊斯奈和四口剑，这三项事物不都是正正与那一位华勒丝有著间接的关联性吗？”
闻言，我仍是不解：“华勒丝？你是说世界第一财团，纳斯农商会的那位持有人吗？”
蓝农小姐点头表示正确，进一步说明道：“作为世界第一财团的同时，纳斯农商会它也是对抗自然之怒的最大资助者，可以说是把自然之怒当成了它们自身的责任，而如今它们资助的军队正在前线打得血流成河，你觉得这个财团会放任大后方的城镇陷入粮食
<
危机吗？”
说到这里，我顿时懂了一半：“蓝农小姐你的意思是纳斯农商会正在以自己的方式来调控战争状态中的粮食价格？但为什么蓝农小姐你刚才又要我去调查他们的存货量？”
蓝农小姐没有回答我的疑问，因为我家姐姐已经早一步说出了问题的答案，她对这一方面的事情尤其敏感：“如果把纳斯农商会看待为军方的秘密后勤部队，那么他们的粮食存货将大约等同于军方自身对于战争时间长短的估算数字。”
语至此处，事情的始末也已经不需要蓝农小姐多作解释了。
真没想到只是透过这么小的一个细节，竟然可以推论出那么巨大的一个情报。
——战争还有多久结束！
全世界所想要知晓的这个情报。
尤其是我们这一些商人。
谁能把握这一个关键，谁就有发财的机会！
47.父亲、牧人。（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
听懂了我的解释后，伯爵小姐便立即搁下自己的小店，风风火火地调查我所交代的事情去了，幸而现场还有一只打工的犬族正太帮忙看店，不然的话，她这店里的东西恐怕不出一个小时就要给咱们公会的盗贼们偷了一个精光，而且还不会有人报以同情。
对莫波里斯城的盗贼们而言，一切无人看管的财物皆可以沿用无主物先占的原则。
反正就是先偷了再说。
自索菲的回收中心离开以后，我今天的行程已是完全没有了方向。
放在平日，我应该是会去带小孩，陪怜儿一起玩耍的。
但问题是怜儿现在正接受著伊莎贝拉老师的指导，我要去傻到自己跑去伯兰妮的房间，那肯定又会被她老人家捉去研究战争史什么的。
虽然刚才证明了学以致用的道理，但问题是现在的我已经成了危险的泉源。
「要是白莉拉她忽然跑过来杀我，那怜儿她	
们想必也会受到波及吧？」
「还是去找个清醒的地方坐坐吧？」
思绪一转，我自二楼的走廊看了眼突外晴朗的天色，心里不禁一阵轻快愉悦，便向那守护在我身旁的骑士问道：“拉芙坦小姐，我可以到公会的后花园去吗？”
她欣然点头：“在下也想呼吸一下外面的空气。”
在告别了索菲小姐后，拉芙坦小姐也随即换回了平日那一板一眼的脸孔，虽说是人前人后两种模样，但这变化却是丝毫也不惹人讨厌，而是会为她会心微笑。
在拉芙坦小姐的保护下，我来到了石头屋的后花园。
这个花园没有多大，就只有篮球场的大小，平日是不会开放给其他冒险者使用，基本上就是属于艾哈德姐妹她们用来练武种花的一个小天地。
“原来这个地方里面是长这样子的呀？真不错呢。”
踏入花园内部的拉芙坦发出了赞美声。
我走往花园的长木椅，一边清理上面的落叶，一
边问道：“会长她以前没有带你来过吗？”
圣骑士略带尴尬地回答道：“在下和会长她的关系应该还没有亲密到一起逛花园的地步。”
我疑惑地看向拉芙坦，微笑说道：“不会呀，我感觉孟儿和你的关系还蛮不错的呀，单纯就冒险者而言，孟儿姐她应该是最信任你的吧？当初她因为战争任务而受到大家质疑的时候也是你第一个跑出来帮她助阵，我想你所做的一切，孟儿她一定有看在眼内。请坐！”
“喔，谢谢。”
在拉芙坦小姐就坐以后，我也跟著坐在她的旁边，致歉说道：“真抱歉，如果不是因为我的缘故，现在拉芙坦小姐就可以陪伴在索菲小姐身边了。”
拉芙坦自空间戒指内掏出一组编织用具，点头笑言：“蓝农小姐多虑了，在下其实也挺喜欢现在这种清闲的节奏，而且索菲的生日也快到了，在下刚好可以趁著这段时间给她织上一条颈巾，当然！就算是在织颈巾，在下亦仍然会为你监视周围，不会让你受到伤害的。”
看见拉芙坦也有自己的一点细活，担心会把她闷
心的我顿时也松了一口气。
「兴许拉芙坦就是不想让我紧张才故意拿出毛线球来织点东西吧？」
「嗯嗯。愈想就愈觉得是这一个原因。」
在鸟雀风呜的详和宁静中，我们各自各做著自己爱做的事情，天上云朵也按著微风的悠闲节奏往著它们共同的方向缓缓飘去，仔细回想，其实我似乎已经好久没有拿过大假，难得来到这么一个色彩缤纷的异世界，不出门去去旅行不是太浪费了吗？
甜甜的微风中，我读着伊莎贝拉给我的书本。
小桥、流水、人家。
书中所记载古法洛林王国夹杂著地球那水都威尼斯与罗马帝国的风味，虽说已经它已经被战争破坏得满目頹垣敗瓦，但理论上该是多少仍然存在著那么一点值得瞻仰的遗址，就像是不信仰上帝的旅行者也因为圣经而想要一堵耶路撒冷的风采，去看看那故事中的十字架。
“蓝农小姐看起来好像一点也不紧张？”
长久的沉默中，拉芙坦小姐忽尔飘来了一句。
我抬头看了她一眼，只见她仍然专心做著她的针
织围巾。
我看回手中的《古法洛林异闻录》，微笑说道：“说是毫不紧张是骗人的，说是非常紧张也是骗人的，如果硬是要去找个恰当的形容词，那我恐怕是觉得有点在意吧？我在意著那一个叫作莉拉的少女，听白夜的语气，她很可能是白夜的过去。”
她拿起匕首，割断编坏了的部分：“你对白夜的过去有兴趣？”
我翻往书的下一页：“你不好奇吗？”
她磊落地说出了自己的好奇：“究竟是怎么样的过
去才能造就出这样的一个人？”
而令我更感好奇的却是：“到底白夜为何总是对自己的过去绝口不提？”
拉芙坦重新执起织针，没有了回应，也没有必要回应。
我们不该对别人抱有太多的好奇，谁都会想要一点私隐，些许孤独的时间。
忽地，一袭白影由天下降落到我的书本上。
白影是一只白鸽，虽然牠来得突然，可也没有把早已习惯各种动物乱入的我吓倒，更沒有因為牠那可
愛的外表而心軟，登時就是一下揮擊將牠橫掃的一旁
“白鸽先生，你挡住我的视线了。”
我没好气地抱怨了牠一声，牠却又拍着翅膀又跳上了我的书本。
这样子是要人怎样看书呀？
扫开！
又回来了	
疯狂抓击！
又回来了……
连续挥击！
“噗唔。”
在我与白鸽先生的持续战中，长椅另一侧的圣骑士终究仍是忍不住喷笑了出来。
她含笑说道：“牠好像很喜欢你呢。”
我以尽可能锋利的眼神攻击着白鸽先生，反驳说道：“不！牠是我的敌人！如果牠是喜欢我的话就应该乖乖走开让我看书，而不是一味待在这里死缠赖打！白鸽先生！你知道吗？这个年代只凭一股蛮劲已经是把不到妹的了！想要攻略老娘，请使用更精湛的
技巧！”
咕咕！
白鸽先生以同样锋利的眼神回应了我，发出一阵雄性生物的斗性叫声。
“什么！你说自己不是那种随波逐流的奶油小生，你自己有自己的打妹方法？这是何等硬派的男子汉作风？不过，即便如此，我还是不会喜欢上你的！你死心吧！”
这时候，我自娱自乐的剧本完美地获得了圣骑士小姐的吐槽。
“那个，蓝农小姐，我想牠应该是想要让你看看牠脚上扎着的书信而已。”
“书信？哦，真的呢！”
经圣骑士小姐一说我这才发现白鸽先生的脚上被人绑上了一个小竹筒，竹筒有典雅而优美的離花，意味着里面是藏有十足诚意的信函。
我不安地问道：“不过这信我们真的可以看吗？”拉芙坦小姐也不作回答，只伸手把竹筒子的另一面掰到我的眼前。
『致有缘人。』——竹筒上刻着这么一行小字。
由此看来，这封飞鸽传书只怕是一个类似乎飘流瓶的玩意，有见及此，我当下便放宽心来伸手把竹筒打幵，抽出卷缩在里面的信纸。
与信筒相同，信纸也是充满诚意的信纸，纸质上乘之余又带有淡淡余香。
『致有缘人	』
字体是清新隽永的笔端，像是伊莎贝拉婆婆那古朴的淡雅，又较为靠近年轻又富有生命力的伯兰妮一点，总的言而却是完全迥异于她们两者的笔劲，那是一种细腻至最细腻的华丽与优雅，纵是如此超凡脱俗，这笔触倒仍是一派自然，不显做作。
即使是行外人的我也能看得出这是一手好字。
我试着往内文继续阅读——
内文不长不短，就只有简短的故事。
『某处的某人，你好。』
『或许你会为这封信感到疑惑，但请不要担心，这只是我单纯的一个疑惑。』
『我是一名負責看守的牧人。』
『小时候，父亲买下许多盛产羊毛的绵羊，为了让绵羊们平安长大，我们必须小心照料牠们的起居饮
食，我们怕牠们生病，也怕牠们打架伤了彼此，更担心牠们会因为住在山上的恶狼而死，要是牠们死了，我们一家六口整年的生计也就沒了。』
『狼群是危险的——父亲总是这么告诫我。』
『在众多兄弟姐妹中，我特别的强壮，因此我被赋与了保护羊群的责任。』
『起初，山上的恶狼数目并不多，只有寥寥数只，单凭我自己一个人也足以应付牠们的侵略，但仅仅驱逐牠们却明显不是长远之策，渐渐地，牠们的族群愈逐繁盛，数目愈来愈多，多到我不得拿出魔法猎枪去攻击牠们才勉强在寒冬守住了羊群。』
『隔年，为防事件重演，我告诉父亲，告诉他我要在春天登到山上，试着为恶狼绝育，让牠们不会过于强大，好让我们不必痛下杀手——然而父亲为此苛斥了我，他用愤怒的洪亮声线唾骂我那邪恶的思想，他说谁都有生育后代的权力。』
『于是，那年的狼群一如既往地来到了我们的牧
场，咬死了我們的羊。』
『翌年，我幵始驯养狼群，叫牠们去对抗自己的同类，效果非常良好。最后，父亲赞赏了我，被父亲
称赞该是一件幵心的事，我们一家六口也能因为羊毛而迎接那丰足的一年。可是某时某地的有缘人，	为何这个世界要有狼与羊的故事？』
全文于此结尾，信内没有署名。
		
	


48.回信（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
看罢信件，我把求助的目光看往拉芙坦小姐。
“拉芙坦小姐，你说——我应该怎样回信好？”
感受到我无助的目光，一直佯装作不在意低头织围巾的拉芙坦小姐当即抬起了脑袋，双眼放光地问道：“信里面写了什么？是在下可以知道的内容吗？”
信内没有写不可以让其他人看。
那应该是意味着可以传阅的吧？
而且，像是这种又哲学又严肃的书信，我是真心不懂得怎样回覆。
转念一想，我立即双手把信纸奉上，把这个烫手山竽丢了出去：“应该是可以的！写信者对世界和人生产生了疑惑，我个人认为他十分需要光明神教的辅导！”
在我灼熱的目光中，拉芙坦小姐的脸上多了一抹严肃而认真的娇羞：“其其实辅导和传教的工作并	不是在下的专长，不过，既然写信的人遇上了困难，那在下自然是不能视若无睹，如果是在下的能力范围之内，在下定当尽力而为。”
于是，拉芙坦小姐阅读了信件。
然后，拉芙坦小姐把信件交还了给我。
最后，她完完整整地把烫手山芋交还了给我。
她一脸为难地说道：“每个人都有着自己的正义，在下认为对方想要听的是蓝农小姐你所认知的正义，她在信件的最末不是那样写明了吗？某时某地的有缘人，为何这个世界要有狼与羊的故事？既然白鸽先生选中的人是你，那答覆这个问题的人也自然是你。”
可是，我真的不知道要怎样回答这种问题呀！
要是我有聪明到可以破解这种哲学题，我就不用
待在这里当看板娘了吧？
为何会有狼与羊的故事？你怎么不去问问神奇海螺？
我在心里底用力吐槽，但人家既然诚心诚意发问，那作为守护世界和平以及贯彻爱与正义的NPC角色，我也唯有硬着头皮在白色的明天去回答他的疑问。
『你怎么不去问问神奇海螺？』
一个没留神，我仍是不由主自地写下了这句糟糕
<
的东西。
重写！重写！
『有些事知道的人知道，不知道的人就不知道，认同请分享。（背景花朵）』
情不自禁就画了一幅长辈图出来了	.....
重写！重写！
必须认真看待回答寄信人的问题！
为何会有狼与羊的故事？
这一个问题是一个巨大的问题，由自然科学的角度去看，我兴许可以搬出达尔文进化论自然选择的那一套东西去分别解释狼与羊的演化过程，但是，对方给我的感觉却并非是要寻求这方面的答案，他想要明白的是为何世界要存在着争斗？
为何神要创造出一个有斗争的世界？
这是一个神学的问题。
放在地球时代，这或许会被我认为是一个非常无聊的问题。
但是！照着这一个世界的正史去思考，创造神却又是一个真实的存在。
倘若创造神是真实的存在，而又假设创造神是有
意识地去设计这一个异世界的每一个环节，那狼与羊的故事便就是设计图内的一环，在这一个基础之下，我们是否可以更加积极地思考这一个问题，以问题真的存在着答案的前提下认真思考「争斗存在的正义」?
反过来思考，为何神没有为我们创造一个永恒和平的世界？
因为世上只有狼或者只有羊的话，那故事就会失去有趣的冲突点？
但是，斗争的形式有许多，为何却又偏偏要是狼与羊的故事？
斗争不是可以采取更加温和的手段去判别高下
吗？
「慢着慢着，这样子搞下去我岂不是也要把自己给绕进去这一些神学问题里面吗？就好像在证明一条物理公式的时候必须要由此延伸出一大堆微积分之类的副本魔王，而为了推倒这些副本魔王，我又要首先干掉沿途把关的众多小头目......」
「也许我应该换上另一种思路回信。」
「对方既然给了我一个问题，我就应该交还对方
一个问题。」	
思及此处，我坚定了眼神，捉紧了炭笔，在信纸中写下了一行短句。
『致有缘人——』
『你有想到比狼与羊更好的故事吗？』
没错没错，我根本没有必要为着一封信件搞得自己那么苦恼，这样子回覆就足够了。
但总感觉回覆的内容少了那么一点人情味。
想了一想，我又在信中加添上一点小补充。
『备注：莫波里斯城石头屋的红豆包非常好吃，n它不在餐牌上面，但你还是可以向看板娘下单点得到，另外，在吃红豆包的同时，笔者也强烈建议阁下要去配上一杯少甜少冰的草莓牛奶，它们是为了彼此而存在的伴侣，两者缺一不可！』
完美！
我实在太聪明了！
在强推一波广告之余，又个性化的充实了内文，
我简直就是写信当笔友的天才！
在懒得继续思考人生的情绪下，我快速卷好信纸，利索地把它塞回白鸽先生脚下的竹筒里面，并且
关上竹筒的盖子，但在收获回信以后，挡在书本上的白鸽先生仍是没有想要上天离幵的预兆，牠只一味歪着脑袋盯视着我，不断的发出咕咕的响呜声。
见状，拉芙坦小姐提醒说道：“牠应该飞了颇远的路程，需要食物和水。”
“这年头连白鸽也懂得收邮费啊——”
我无言地吐槽了一声，便自空间戒指内掏出红豆包，然后又在花槽那儿的储水池中给牠斟了一小杯净水，在看见食物和水以后，白鸽先生马上就拿出了**公鸡的气势在地下不断啄食了起来，只是短短十分
钟，牠就把整个红豆包吃了一个干净。

“这其实是一只魔物，只是被驯化了而已。”拉芙坦說道。
“魔物？”
好奇的我马上就给白鸽先生拍了一个鉴定术。
系统小姐：目标神秘度过高，请提升鉴定术等级后重试，鉴定术经验值+10
区区一只白鸽竟然也白金级?
我哑然地向圣骑士问道：“拉芙坦小姐，你难道不觉得牠有点儿危險吗？”
圣骑士看了白鸽先生两眼，懵然说道：“危险？为什么？不就是一只很平常的圣洁鸽子而已？除了可以使用一点低阶治愈魔法以外，牠就没有什么特殊用处了。”
谨慎起见，我往着白鸽先生退幵了半步：“你确定？”
圣骑士捉起白鸽先生検查了两眼，然后喃喃说道：“无论是肉体强度或者是元素亲和力都在正常水平，若然牠身上没有发生被恶魔附身一类的情况，应该是不会具备太大的战斗力，而且这也只是一只传信用的鸽子，大概是不会心怀不轨。”
“这样子呀——”
我感叹了声，没有向拉芙坦小姐说出自己的惴
测。
如果这只白鸽只是单纯普通的一只白鸽，那这只白鸽的神秘度高至白金级以上的原由便非常值得推敲，究竟是怎么样的一个主人才会饲养这么一只白鸽，又是怎么样的牧羊人才会神秘到连自家宠物也能够有着白金级以上的神秘度？
「......J
沉吟片刻，我猛地抬起頭來，便想要把那白夜先生捉住。
却仿佛察觉到我的意图，白鸽顿时振翅而飞，啪啪数声，牠就到了青空之上。
看見我這違和的舉動，拉芙坦小姐擔心問道：“怎么了？蓝农小姐？”
“没什么。”
既然白鸽已经飞走了，那我也没有什么好说的
了，纵然说随便结交朋友是一件不太恰当的事情，但反正只是书信往来而已，有了第一次也不见得会有第二次，就算有往后的发展也不见得会有面对面的真实约会，搞不好去到最后笔友还只是单纯的笔友。
目送掉白鸽先生，节奏又回到了原来的节奏。
拉芙坦小姐继续织起了她的围巾，我继续读著书中尚未完结的篇章。
倘使我沒有錯記，孟儿和白夜她们应该会在吃完午餐之后一起回来，届时候拉芙坦小姐就不用无时无刻跟在我的身边，估计主要是由白夜她来作为护卫，而孟儿作为公会的会长则大概会有著许多未完的事务要忙，最麻烦的就是处置死伤者的后续。
而就在我心不在焉地读著《古法洛林异闻录》时，拉芙坦小姐却忽然抬起了闪亮亮的惊喜目光，同时也以迅雷不及掩耳的速度收起了织针和毛线球等等作案工具，取而代之则是一本叫作《我的姐姐不可能这么可爱！》的可疑小说。
大概是因为我尚在现场，因此，即使有注意拉芙坦小姐手中的奇书，她也的脸色也只是僵了一僵，然后就马上换取了正常如昔又带点小兴奋的表情向我报告说道：“蓝农小姐！你早上吩咐的资料我已经调整好7!如果你的推论是正确的话，那这将会是大好的消息。”
“说说说，赶快说！”
相比起艰涩的法洛林历史，像是粮食供应方面的事情明显更符合我的性格。
伯爵小姐兴奋地抱住自家姐姐，满脸笑容地叫道：“两个月！算上百姓们的粮食储备再加上那三间商会所购买的粮食总量，莫波里斯城顶多只能够在围城状态中唯持两个月时间，以蓝农小姐的逻辑推断，战争应该会在围城的两个月内结束！”
听见这个消息，我也是笑容满脸，乐观地想到：“也就是说，若再加上索菲你买来精灵耳朵，一共完成了四个战争任务的石头屋便将不再需要为了战争义务而主动前往战场，可以被动地等待这场战争结束，等待和平的到临。”
奇怪的是，与我和索菲小姐不同，听见这个推测的拉芙坦小姐却是流露岀复杂的神态，她看向东方的远方，活像是想到了天边的某个谁。
“等待吗？我们真该等待吗？”
她喃喃低语片刻，然后扬起一抹笑容：“今天，大家要一起吃饭吗？我请客。”
	
	
49.世界树（白夜）
（白夜）
生命树的意义是什么？
我看往石头屋对面那巍峨的建筑，心中的直觉泛满了而强烈的排斥感。
我很少会对某项陌生而不认识的事物感到排斥，大部分时候我总是对世间百态抱有强烈的好奇心，但无论是灵魂无损的过去，还是受了损伤的现在，我们都一致认为自己尚未来到那一个探究这座迷之城堡的合适时机，就像是刚学会舞剑的小孩不该踏上自然之怒的战场。
但为著乌鲁，我仍是不得不提前来到这片未知的领域。
而最糟糕的是，我们今天要约见的人物是生命树的当家会长。
这位生命树的会长名叫富宾恩-法玛，单看名字的意义就是一个种豆子的农夫，但一旦了解到她本人的真实身份，便不禁让人联想到那叫魔豆藤的童话故事，故事中的男孩种出了魔豆而踏上了冒险的旅途，最后由巨人的手中夺下了生金蛋的母鸡和奏佳音的竖
琴。
谁是巨人？谁是母鸡？谁又是竖琴？
为什么一个女生要用男生的名字？
而这个故事又是否发生於法玛女士的人生当中？
最耐人寻味的是，至少有著四百岁的法玛女士是一名小人族，小人族是一个早已在大陆中消声匿迹的种族，平均体积只有成年人类的一个拳头，但尽管如此，作为生命树会长的法玛女士仍是一个令人闻风丧胆的人物，历史中的多场战争皆说明她是一位万人敌。
「有机会的话，真想去解剖一只小人族看看。」
「即使只是尸体也没有所谓。」
「唉	」
「想要解剖的生物愈来愈多，但素材的供应量却远远不足——J
「乌鲁啊??乌鲁??你该要怎样赔偿我的损失
在林林总总复杂的心思中，我与艾哈德和海洛伊丝并肩同行，走入生命树内。与平日的繁华景况不同，正值战争时期的生命树公会并没有闲著不做事，
绝大部分冒险者皆已岀城执行他们的战争任务，而负责迎接我们三人的则是一个红发的苗条女生。
“你好，洛军儿，我们今日是来找你们会长的，请问法玛女士在吗？”
“她们两位是——”
洛军儿没有直接回答，而是先把探询的目光看向
我和海洛伊丝。
见状，艾哈德也不疑有他，径直介绍说道：“这两位是我们旗下的冒险者，长著地精耳朵的是海洛伊丝，她现在是我的贴身护卫，而站在旁边的则是一玛莉亚女士，她是一名白金级的水系魔法师，我在战场上偶遇了她们两位，也因而有事要与你们会长共同商讨。”
“有事？”洛军儿问道：“什么事？”
与传说级公会生命树该有的作风不符，这名叫作洛军儿的看板娘好像特别的多嘴。
可我们艾哈德此时明显也有点不耐于对方过多的好奇心，少女露出了抱歉的笑容，以不亲不疏的语气婉委说道：“不好意思，洛军儿，关于这件事情我想要等到看见法玛女士本人之后我才能够详细说明，可
以请你尽快按排我们和法玛女士见面吗？”
殊不料，洛军儿仍是异常地执拗，刨根问底：“诸位不好意思，最近会长她的事务较为繁多，如果你们想要约见法玛女士，我想最好还是让洛军儿来替你们先行进行简单的风险评估，然后再按照事情轻重缓急来安排双方会面的时间。”
面对洛军儿毫不退让的态度，艾哈德把目光放到了我的身上。
我想了一下，朝红发的少女微笑问道：“请问现在你们会长在哪里？”
红发的洛军儿也不疑有诈，在一怔之后，回答
说：“在三楼的会长室。”
“嗯，谢谢你。”
说著，我就径直转身举步走往前往上层的楼梯，而在察觉到我的行为后，艾哈德和海洛伊丝也非常配合地跟随在我的身后，我们三人的脚步走得急烈，被我摆了一道的洛军儿立刻慌忙小跑从后追了上来，以洪亮的声线为我们惹来一整个公会的视线。
“石头屋的各位！请你们尊重我们生命树的规矩！”
看板娘此话一出，二楼上面顿时就多了两名彪形大汉拦住了我们的前路，而位处于楼下的冒险者们也纷纷张牙舞爪地展示出自己的兵器，往我们投来不善的目光。
以一个冒险者公会来说，除了最高权力的公会会长以外，最不能得罪的就算是每日辛勤为著冒险者们服务的每一名看板娘了，谁要是惹到看板娘不高兴，那就等同于捅到了树上的蜜蜂窝，女性在人们的潜意识中可是象徵著土地与家园。
守护家园与守护妻女是同一个意思。
家里的女性是人们最重要的财产。
而招惹他们一整个公会不满正正就是我想要营造的效果。
在大部分服务业者眼中，所有无礼的客人都是必须优先而审慎处理的。
而此时的我们不也正是期待着对方最优先审慎的处理吗？
假如光用石头屋的名衔去轮候约见生命树会长，天知道要等到哪个猴年马月？
于是，我故意用冰冷的声线回首向洛军儿命令
道：“我们要尽快见到你们的会长。”
因为我那命令式的语气，洛军儿的表情也不怎么好看起来，她刮了一眼艾哈德，堆起一个极为勉强的微笑，含沙射影地说道：“一年时间不到，你们石头屋的气焰倒是如日方中，让我这名小看板娘来招待你们似乎真是有失远迎了呀——”
见状，艾哈德立刻带上歉意打完场：“那里那里，我们两家之间也只不过几步路距离，那里算得上有失远迎？再说，我们这次也只是因为一时心急才冲撞到生命树的规矩而已。”
虽然说她的举动失却了一名石头屋会长该有的风范，但这样子一个人唱红脸一个唱黑脸也是不错的模式，反正我早已当惯了丑人，她也爱做她的英雄，无形中也是分工明确，最重要的还是彼此都能得到彼此想要的结果，不至于把事情搞砸。
听到骑士少女的道歉后，洛军儿的脸色才好了那么一点，她望著我冷哼一声，一甩高高的长马尾，别幵一张俏脸说道：“我会去帮你们问问看会长的，你们先在大堂等一下。”
说著，她便踏著烦躁的步伐上了三楼。
在经过我们的时候，她不知是有意还是无意地低声发出了一阵咕哝抱怨。
“真是的	.....一个二个都是这样子	.....尽是把麻烦的工作所交给我	.....就不能有点责任感吗明明都	已经是战争时期了	.....还一个躺在更衣室喝酒	.....另一个就一天到晚宅在房间里面装忙真是让人想要	把她们一起作伙送到老人院......啊啊啊......”
红发看板娘的抱怨声不禁使我一阵浮想联翩，照著我对冒险者圈的认识，一般的长生种通常都有会著几个人类没有的怪癖，与其说是怪癖，那应该说是时间把他们所具备的特质放大到一个超出标准的水平，像是魔豆藤因为没有寿命限制而生长成高入云端的奇观。
像是苏鲁特城主，作为万年侏儒的他就有著极为强盛的虚荣心。
他的虚荣心是要成就伟大，他对自己有著一个伟大的想像，为了完成这一个伟大的想像他会不惜任何代价，在战争的领域方面他算是做得非常好，但我想他应该还是有心想要去完成一段美满而令人欣羡的婚姻，而在此之前，他更需要一场史诗级浪漫的恋爱。
只可惜，以我的观察看来，他的桃花运已经是差到贴地。
不过，也不是说所有长生种都是性情古怪的。
举例说——
嗯	.....
好吧	
必须得要承认，我所认识的长生种都是一些奇怪的家伙。
“玛莉亚小姐，你还真敢乱来，就不怕洛军儿给我们下鋅子吗？”
在众多杀死人不偿命的眼神下，与我一同坐在大堂的艾哈德露出了一抹苦笑。
“那你方才又为什么要跟著我一起冲？”我反问她。
“让你自己一个冲上去不是最糟糕的状况吗？”她再反问。
将她的不信任态度一笑置之，我把话题转向另一个方向：“我们石头屋和生命树之间应该没有特别的交情吧？但刚才看你和洛军儿的对谈，你们好像蛮熟的样子？难不成又是你到处拈花惹草搞来的好知己？
幵后宫是挺开心的没错，但要记得适可而止喔——”
这时候，长地精耳朵的高等精灵也是一本正经地认同了我的说法：“艾哈德大人，正所谓色字头上一把刀，海洛伊丝也认为大人要学习清心寡欲。”
“开什么鬼后宫！”
艾哈德登时白了我一眼，澄清说道：“我和洛军儿有交情是因为她们公会就幵在我们门口，小时候平时闲著没事，自然会好奇跑过对面溜达，但说到底，小孩子时期的我就顶多只接触到这里的看板娘和冒险者而已，像是法玛女士这等大人物，我可是一点也不了解。”
「一点也不了解？」
我疑惑问道：“至少你们也曾经出席过一些公会间大型会议吧？”
闻言，艾哈德亦是一脸困感：“不知为何，每次有关于六十四间公会的大型会议，法玛女士她本人都是一概缺席，无论大小事项，每次都是由海伦娜代替她来参加会议，自我当上会长这三年以来，我甚至不曾亲眼见过法玛女士一眼。”
讨论至此，才上了三楼不久的洛军儿已是出现于
楼梯口上，她带著不好脸色快步朝往我们走了过来，撑着纤腰不情不愿地说道：“法玛女士说是现在就可以接见你们。不过，先别说我没有警告过你们，我们家会长可是相当任性的一个人，法律和常规对她来说可没有任何意义。”
抛下一句傲娇式的关心，红发姑娘便一甩马尾，
转身为我们三人带路。
				
50.甜点国（白夜）
（白夜）
与石头屋那种充满踏实感的阶梯不同，生命树的旋转楼梯是一个奇妙的旅程，在楼梯的周围种满了色彩缤纷的植物，又有故事感丰富的精致壁画，若是细心品味，便可以发现每一级楼梯都是故事新的篇章，而由一楼到二楼的旅程就是造物主创造世界的壁画。
此外，由二楼到三楼的故事则是人类的诞生。
第一对智人类男女叫作亚当与莉莉丝。
根据壁画的叙述，亚当与莉莉丝是原初纯种的人类。
后来，她们两人彼此相爱，**并且生育了自己的子孙，但是，人类的族群比起其他同时出现在洪荒时代的生物都要弱小，因此，创世神特别为她们制作了一个叫作菲莱斯的半神巨人，巨人孔武有勇、所向无敌，把纯种人类守护成为的强壮一方之霸。
三楼的故事于此结束，我们也没有继续往上而去。
离口了楼梯口，行在走廊上，我向洛军儿搭讪说道：“奇怪的故事，这跟人们平日所接触到的创世记不一样，这些壁画对于你们公会而言有特殊的含意吗？”
洛军儿一边带路，一边以淡漠的口吻答道：“不知道，由我来到这个公会之前，楼梯的壁画就已经在了，至于是否有著你口中的讲的特殊含意，那我是不清楚的，你或者可以去问会长她本人，还有我们公会内的其他长年种，而不是我这个年轻的人类。”
在去到会长室前，我想要尽可能多收集一点情报。
因此，我换上了较为轻松的语气：“在你看来，你们家公会会长是一个怎么样的人？听说她一位小人族，你们公会的冒险者对于这样子的一位领导者不会感到奇怪吗？”
“奇怪？玛莉亚小姐，我怎么觉得你比较奇怪一点？为何你会有这么多问题？”
虽然只是区区一介看板娘，但洛军儿她仍是不耐烦地驳斥了我这名客人。
由此看来，在生命树中，看板娘们的权力恐怕是半点也不小。
像是那个被艾哈德叫作海伦娜的女人就有著代表
公会长出席公幵会议的权力。
不过，前有我们石头屋的乌鲁作为先例，现在有其他冒险者公会如斯重用自家看板娘也不是一件不能理解的事情，尽然说看板娘们缺乏战斗能力，但在筹谋献策方面倒是不会构成太大的影响，自身的力量不足完全可以藉由外力补足，更不用凡事亲力亲为。
一名将帅只需要懂得纸上谈兵就可以了。
面对洛军儿的质疑，我单刀直入坦然回答：“之所以那么多问题，那是因为我对于你公会乃至于你们的公会会长感到非常好奇。四百年了，你们公会在这四百年内为莫波里斯城写下了无数辉煌的历史，但是，令我不解的是，你们公会究竟有著怎么样的企图？”
“企图？”
洛军儿不悦地皱起了眉头：“阁下倒是把我们生命树讲得好像阴谋家似的。”
“不不不。”
我连忙把自己的语意解释清楚：“这只是一个中性的用词，任何行为皆有动机，我不认为承认自己的行为抱有企图心就是等同于有所阴谋，像是我们石头
屋就有著探索未知世界和维护文明发展的目标，而我深信贵公会也应该有著一个伟大的经营方针。”
言语间的礼貌总是会让人听著悦耳，在我接连放软自己的态度后，生命树的洛军儿好不容易也收起了些许敌意，颇有傲气地说道：“虽然同为冒险者公会，但我不认为生命树和你们以及其他公会是同一个层次的存在	”
此时，艾哈德会长也加了一把口进来：“洛军儿，你这话我可不能当作没有听见，什么叫作你们和其他公会？你又知道我们石头屋什么？论辈排份，我们石头屋的历史可是要比你们生命树还要长一丁点儿，咱们是前辈，你们才是后辈！”
我禁不住脱口赞叹戏谑起来：“真是好大的口气呢，艾哈德会长。”
洛军儿不爽地双臂环抱胸前，脚步走得更急：“切一不就是一间差点倒闭的老古董公会而已嘛，有什么了不起的，如果凡事都是愈古老就愈伟大的话，那天下间只有百年寿命的人类岂不是全部都是庸俗之辈？那些什么英雄伟人都去给长生种当不就好了？”
我看向红发的人类看板娘小姐，笑说：“然而在数据上，一个人寿命的长短跟他们的能力确实是有著正比关系，古往今来名留青史的伟人有多少是人类又是多少是长生种？现实就是大部分短命种都是弱小的一群，长生种与生俱来的优势让他们可以累积更多财富与成就。”
闻言，红发马尾娘像是被刺痛了一起往我身上怒瞪了过来。
然而她并没有反驳我，只是默不作声地往前继续为我们带路。
这时候，反驳我的是海洛伊丝，她以严肃好口吻说道：“玛莉亚小姐，我不认为伟大者的伟大不在于他们的能力，伟大的从来是意志的本身，而非宏大壮美的结果，伟大是人们每一个抉择时的信念，是凌驾于历史之上的一种超然。”
却是未等到我所有回应，关于伟大的讨论也于此中断，带路的洛军儿于一对叶绿色的巨门前停步，她轻轻地敲响了左方的一扇门，往内喊道：“豆豆，石头屋的客人到了，你准备好接见她们了吗？其中一个叫玛莉亚的是个烦人的女人，你自己看著办吧！”
喊完话后，洛军儿便大咧咧的推幵了左右两扇巨门，一甩马尾回头离幵了现场。
看见这么一个离奇的状况，艾哈德和海洛伊丝皆是面面相觑。
艾哈德：“这是表示让我们自己进去吗？”
海洛伊丝：“那个叫作洛军儿的人类真没有礼貌，毛毛躁躁像是我们哥布林一样。”
我苦笑劝道：“总而言之，我们还是少在别人地方说别人坏话好吗？”
在片刻的停滞后，我们便以会长小姐为首，相继踏入了会长室内，当我们一走入两扇巨门之内，便马上有一阵清甜如蜂蜜的香气扑鼻而至，视线也在刹那间被五颜六色的童趣布置搞得一阵迷惑，只感觉自己是进了小孩子的童话世界，而不是生命树的会长室。
而除了离奇的装潢以外，最引人注目的就是一张摆满了甜点的桌子。
桌子上的甜点不是普通的甜点，这一些甜点不止是最采用上等食材作为原料，而且作工也是精巧绝伦，光是用肉眼看就知道它们都是色香味俱全的上乘佳品，可是放眼过去，每一个蛋糕上面却只有一个被
人吃过的小缺口——
无论怎么看，这一桌蛋糕都不是要用来款待我们的。
由此看来，相比起他人的欲望，这里的主人恐怕会更优先满足自己的私欲。
至少这位叫作法玛女士的小人族不会那一种舍己为人的大慈善家。
“鸣嘛	鸣嘛	鸣嘛	”
在我们三人诧异的目光中，一只姆指姑娘般的萌物正拿著一个大汤匙向一个接一个蛋糕发起了忘我的攻势，萌物的背部有著一双透明的羽翼，拥有小巧体积的她是黏土娃娃一样的三头身，再加上她此时又是一脸陶醉于甜点的幸福表情，简直就是专门用来卖萌的存在。
“请..????请问阁下是法玛女士吗？”
看著这一个神奇的画面，艾哈德会长尴尬地问了出声。
“嗯？”
姆指姑娘咀嚼著一块蛋糕，往我们来了过来，然后缓缓化幵一个灿烂的笑容。
“咳咳！欢迎光临！欢迎光临！请坐请坐！”
她拼命咽下口中的食物，扇动翅膀，一边招呼著我们，一边以软糯的声线笑说："虽然吃甜点时间被人打扰令咱感觉不太愉快，不过你们这一个新奇的组合倒是大大满足了我的好奇心，命运真是有趣，人类和巫妖和高等精灵竟然会在自然之怒中以同伴的姿态出现。”
失效了吗？
我给海洛伊丝的吊坠失效了吗？
听见对方的惊人之语，艾哈德和海洛伊丝皆是露出了警惕之色。
「看来在回去石头屋后，我必须要为乌鲁的吊坠作出修改了。」
「这只小不点萌物非常的危险。」	
心里也是惊涛骇浪的我表面保持镇静，询问说道：“阁下想必就是法玛女士了，请问你是怎么样识破海洛伊丝身上的伪装魔法的？现在海洛伊丝已经失去了作为高等精灵时的记忆，她不是我们的敌人，我们的公会会长想要在一定程度之下保护她的安全。”
法玛女士深深再看了海洛伊丝一眼，飞到半空
中，重新拿起汤匙，天真笑说：“白夜小姐，你不是也有著一双真实之眼吗？只要你和本源连结更为紧密一点，其实你也是可以看见事物的更深处。当然，与本源接触是要付出代价的，又或者你是天生被大道选中的命运之人？”
「果然，这棵生命树还不是现在的我该来的地
方。」
「这个小豆丁是一个难缠的家伙。」
面对小人族清澈的眼神，我躲开了目光，把发言
的空间交还给艾哈德。
要克制天然黑的阴谋家，正直之人会是最好的选择。
“抱歉，法玛女士，由于时间紧逼，请容我马上切入正题，好吗？”
	
......
51.豆子姑娘（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“抱歉，法玛女士，由于时间紧逼，请容我马上切入正题，好吗？”
虽说是一名娇小可人的小人族，但眼前的法玛女士确是一名无庸质疑的强者，只是一个照面的时间，她就让善于运用语言艺术的白夜主动把话语权交还给我，这恐怕是因为白夜害怕讲多错多，既是以沉默来避免自己犯错，也是以沉默来观察对方。
可是，根据坊间的风评，法玛女士该是一个好人才对。
但目前她带给我们的直观印象除了天真可爱以外，就是富有机心的深不可测。
虽说是深不可测，然而这名生命树的第一人此时此刻却是像小孩子一样沉醉在自己的甜点世界，就算旁边多了我们这三个外人，她也仍是像蜜蜂蝴蝶一样围著美味的奶油和巧克力飞舞，让人感觉比起登门造访的客人，桌面上的美食才是更加重要的事物。
她美美地舔了一大口草莓忌廉问道：“正题？什么正题。”
“这件事情要由一个月前说起——”
于是，当下的我便把自己所知道的一切告知了法玛女士。
虽然一直在努力吃著甜点，但法玛女士却是清楚地把我的叙述听了进去，而且她还精确地把握到问题的重心：“整件事情就是你们的一名冒险者叛逃到高等精灵的一方，然后因为你们公会的其中一名看板娘有著勇者的血统，故而想要把她杀害？”
“没错，就是这么一回事。”我肯定地回答说道。
不知为何，听见我的回答后，小巧的法玛女士却是停下了进食的动作，她改以一种奇妙而深邃的眼神打量我，两颗水蓝色梦幻的眼瞳似是在寻觅著某种事物。
忽地，她打了一个饱嗝。
“抱歉，吃太饱了??”
她可爱一吐香舌，放下银匙子，飞上天空，坐到一个吊在天花板的小秋千上面，甜甜地向我们说道：“根据艾哈德会长的描述，你们今天来到生命树的原因，豆豆咱是也大概清楚的了，不过，在答应帮忙你们之前，咱想要先亲眼确认一件事。”
果然天下没有白吃的午餐，作为生命树的会长，法玛女士多少也有点交际的手腕。
我面不改色地问道：“敢问法玛女士想要亲眼确认何事？”
姆指姑娘般的法玛女士甜甜一笑，双手在空中舞动起来，随著她的舞动，桌面上那些被她吃过了一口的甜点也纷纷飘浮到半空，却见她轻轻拍了两下手掌，天空中的食物便在贬眼之间化作了美丽的花瓣，花瓣被窗户的冬风一吸，便全数送到高高的蔚蓝天空。
做完了清理的动作，她笑说：“我想要亲眼确认那名勇者后裔的身份。”
就在我嘴巴微张欲要回答之时，白夜突然插口问道：“法玛女士，乌鲁身上的血统是经由我的实验所得出的结果，因为素材有限，而实验的结果也在我的半身那儿，因此法玛女士你想要看到的实验结果恐怕是无法亲眼目睹了。”
“不要紧，咱还有真实之眼。”法玛摇著秋千高兴地说道。
“即使是真实之眼也不一定可以看出全部事物的
真相吧？”白夜质疑说道。
“大丈夫??大丈夫??咱会尽力尝试的！哇一救命！”
轻松的言谈声中，法玛一个没注意就被秋千晃到半空中，也不知道是不是故意的，她刚好就飞到了我的方向，在清脆的惊呼声中，我连忙伸出双手把她轻轻地掬在手心。
救下她以后，我无言问道：“你不是有翅膀可以飞的吗？”
闻言，法玛叫惊地一捂小嘴：“欵？对耶，咱明明能飞的呀！不过，与其自己拍翼，直接让艾哈德会长你把咱接住不是更加方便直接吗？话说回来，会长小姐你和你的曾曾曾曾曾祖父长得可真相似呢！刚才看见你的时候，咱差点就以为他由古法洛林的坟墓爬出来了。”
长得相似？
听起来，我的祖先们好像和法玛女士有点渊缘？
我不由讶异问道：“我的曾曾曾曾曾祖父？法玛女士说的是我哪一位祖父？”
法玛女士流露出困惑的表情，犹疑地说
<	[VIP]51.豆子姑娘（艾哈德）	。
道：“唔那个	.....是叫作大卫吗？还是说亚历山	大？嘛，因为那段回忆已经太久远了，咱也记不得他的名字了，反正他就是你们石头屋的创始者，他和你一样，生命与灵魂都闪耀著同样的光芒。”
“光芒？什么光芒？”我问道。
“那是一种可能性。”
法玛女士打了一个呵欠，一脸困倦地在我的手掌坐了下来：“不过，咱这有感而发的评价对你而言并没有任何实际意义。对了，你们是想要生命树派人帮助你们保护那一个被叛徒盯上的小女孩吧？那就赶紧把她带到这儿接受检查，咱可是赶著去睡午觉呢！呵欠
说著，法玛女士还真的直接在我手掌心躺睡了起来。
像是这样的一只萌物，真的令人很难联想为这座生命树的第一人。
完全就是让我想要掳回家养的类型。
或许伯兰妮她们骂得我没错，我似乎真的对可爱的少女有著强烈的收集癖。
只可惜，眼前这一只小人族姑娘是千金难买的真
稀品种，是我不能够染指的宝物。
“海洛伊丝，可以请你回去石头屋把小蓝她请来吗？”
“好的，艾哈德大人。”
像是我的直属骑士一般，海洛伊丝马上就把我的请求答应了下来，她的这一份忠诚简直就可以用匪夷所思来形容，甚至乎即使由我这儿收到了切腹自杀的命令，她也非常有可能面不改色地照著完成，让我徒然生出一种利用他人感情的罪恶感。
而事实上，我亦的确正在利用著海洛伊丝那错爱的忠诚。
但是，当时如果没有海洛伊丝为我们争取时间，白夜的半身恐怕已经成功得手了。
由结果看来，我们确是需要海洛伊丝的力量，至于未来——
「等到这一边结束后，再另外去拜托海洛伊丝
吧......」
「绝不能让她分文不收为著我们工作......」
「当然，我们石头屋于她也有救命之恩，我该把它当作议价时的资本吗？」
我一边思索著海洛伊丝的事情，一边伸岀手指头戳在昏昏欲睡的法玛女士的脸颊：“法玛女士，不好意思，打扰你睡觉了，我想要作为后辈向你请教一件事。”
被我戳到脸颊的法玛女士打了一个激灵，呜哇的一声惊醒了过来，搓著水灵灵的眼睛昏昏欲睡地问道：“请教？你想问的是那一位半精灵小姐的事情吗？”
我带上敬仰的语气问道：“不愧是法玛小姐！正是有关于海洛伊丝的身世，借问如果今天法玛女士是我的话，你会怎样处置一名已经失去了记忆的敌人？”
“这种事情？凭感觉不就好了吗？”
醒来的法玛女士一边回答我的问题，一边往著空气闻嗅起来，然后就像是发现了什么似地拍动背上的透明翅膀，飞到了半空中——
“凭感觉？怎样去凭感觉？如果我不杀她，任由她
回到高等精灵的阵营，那她便有可能会再一次成为我们的敌人，但若然我杀了她，那就等同于杀害了一名没有战意的无辜平民，在这种情况之下，我实在无
法单凭感觉作出判断——”
在我疑问声中，法玛女士在房间内飞啊飞，飘飘然地飞到了白夜身上，接著又再白夜僵硬的脸色中钻到了她上衣的口袋，隔了一会儿，她愉快地举著一块巧克力爬了出来，一边拆著巧克力的包装纸，一边随□说道：“但你最后不是把她带回来了吗？”
我明白法玛女士的意思。
但我的疑虑并不仅仅如此：“可接下来的日子呢？将来我应该怎样去处置她？她现在尚且把自己当作是一只哥布林，可抱不准你会突然回忆起自己高等精灵的身份，届时候，她非常有可能二话不说就在城内展幵另一场屠杀......”
只可惜，对于法玛女士而言，海洛伊丝的问题似乎完全没有一块巧克力来得重要。
她无视了我的疑问，只烦恼地望著一块八格的巧克力沉思了起来。
见状，白夜便出手帮忙她把巧克力掰成了均等的八块。
如此，法玛女士才露出了快乐的笑容，把注意力重新投放到我的身上。
她开心地咬著有她脸颊大的巧克力块，含糊不清地笑说：“如果捡到高等精灵的人是我自己的话，我会把她交给军方，而按照军方以往的做法，他们九成会先把她的拷问一番，然后再把她吊上处刑架，这就是最简单最直接最保险的处理方式。”
没错，按照正常程序，我的确应该把海洛伊丝交给军方。
可是——
这时的海洛伊丝却是那么的信任著我一
背叛他人的善意，背叛他人的信任，就因为对方潜在著未知的危险性而亲手把对方亲手送到死刑架上，那真的是属于我的正确做法吗？难道就没有一个毋须任何人作出牺牲的做法吗？两全其美的方法一定是存在的吧？只是我没有想到而已。
但是	
万一海洛伊丝真的在路上突然发疯了，我又要如何去弥补那当中所带来的后来？
迷茫中，白夜幵了口。
“艾哈德，你相信命运吗？”
“欵？"
我扭头往她看去，不明白她为何要在此时对我说上这一些。
她凝视著大快朵頤糖果的姆指姑娘，若有所思地说道：“如果你相信善有善报，恶有恶报的话，那你救下海洛伊丝就是一个善的决定，正因为你救下了海洛伊丝，在我赶回石头屋支援之前，乌鲁她才能安然无
恙......”
真没想到......
沒想到我竟然也会被白夜安慰的一天	.....
我自嘲一笑，又不甘示弱地反呛了她一句一
“你倒是善长为自己辩解。”
“呵	.....”
对于我的批评，虚伪的玛莉亚小姐只一笑置之。
	曰	
	
52.豆子仙女（白夜）
（白夜）
不妙。
非常的不妙。
与上回在雪狼关遇上的精灵祭师嘉比里拉相同的不妙。
富宾恩-法玛，我们眼前的这一只小人族完全不是什么可爱天真的存在。
如果危险指数以十分为满分，那么我给自己和科维纳七分。
然而，这个富宾恩和嘉比里拉却是比我更加危险和疯狂的存在。
后者作为高等精灵大祭师是自然之怒意志的主要执行者，在智力与武力方面，嘉比里拉都是当今世上最首屈一指的存在，基本上如果被她这种程度的存在盯上的话，那就是要和一整个高等精灵势力对抗的局面，可以说是十死无生。
万幸，嘉比里拉她并没有真的盯上我。
相比起我这只小老鼠，她应该更为重视雪狼关的战局。
然而富宾恩的危险性却是比起嘉比里拉不遑多让。
但凡翻过她的覆历书，我们都能够由数据层面直观地了解到这一位姆指姑娘是怎么样一头可怕的战争机器，根据记录，这位魔豆仙子特别善长奇术，能够运用包括衰老魔法、即死魔法、天使之门等等多种神话级魔法的能力，而令人感觉遗憾的是一
除非特例，否则她不会亲身参与自然之怒的战争当中。
至于不参战的理由？
在亲眼与其见面后，我多少也有一点猜测。
可由于感觉太过荒谬，因此我还是决定要进一步确认一下。
“那个，尊贵的法玛小姐。请恕白夜唐突冒昧，敢问阁下为何在这四百年中都没有参与到自然之怒的战争当中？相信联盟军方要是能够获得了阁下的帮助，我们人民的损失定当会大大减少，甚至还能抑止高等精灵进犯的意欲。”
听见我的提问，被部分人称作魔豆仙子的法玛女士先是转了转骨溜溜的眼睛，然后又径直低下头来，一边咬著巧克力，一边口齿不清地对我说道：“由于梗觉灰长麻烦，锁依咱完穿布想回打你的问题。（由于感觉非常麻烦，所以咱完全不想回答你的问题。）”一如我预想那般，这只魔豆仙子也是个脾气古怪的主儿。
于是乎，我指往她手中的巧克力，试著讨价还价：“我都已经忍痛割爱把自己的糖果分给法玛小姐吃7,莫不成法玛小姐现在连这么简单的一个问题也吝嗇回答吗？”
“谁是吝嗇鬼！你才是吝嗇鬼！”
把自己吃得满嘴巴都沾满了巧克力浆的法玛小姐立即激动地抗辩了起来，她愤愤不平地叫道：“那么一个无聊的问题也用得著咱亲自解释吗？不想参战的原因就是咱们根本没有参战的理由，就算文明倒退回到洪荒时代，对咱们小人族还是没有影响！”
洪荒时代......
小人族	
捉住这两个陌生的字眼，我立刻追问道：“为何小人族不会受到文明倒退的影响？”
只可惜，被我用巧克力骗了一次的法玛小姐已经不卖帐了。
她往我拉下一个鬼脸，牙痒痒地嚷道：“一块巧克力只值一个问题！吝嗇鬼小姐！”
闻言，我立刻把神识探入玛莉亚的空间戒指，再变出一块同样的巧克力。
瞧见再一块巧克力，法玛小姐却是流露出一副不屑的表情：“抱歉！同样的巧克力对咱可是起不了作用，而且你的巧克力也没有多好吃。”
尽管说著没有多好吃，但法玛小姐仍是舔了舔残留嘴巴周围的巧克力浆。
而在这一个时候，另一枚亮橙色的糖果也被递到了法玛小姐的身前，却是艾哈德也对于小人族的事情感到兴趣，想到一探究竟：“法玛小姐，赏面的话，请试试看我们石头屋厨师的手制柑橘糖果，还有再说说刚刚那一些有趣的事情。”
法玛小姐极为挣扎地看了那圆滚滚的糖果许久，B终是忍不住跳到会长小姐的手心把它收了下来，然后一边拆著透明的糖纸，一边软软糯糯地抱怨道：“0乌！你们都是坏蛋，尽是拿食物来诱惑咱，唔
一闻起来真香！哇！甜甜的酸酸的真好吃！”
抱怨到一半，法玛小姐就被圆滚滚的糖球给占服了。
把握住这一个契机，艾哈德追问道：“呢呢，法玛小姐，为什么你们小人族会不受自然之怒所带来的文明倒退影响？你们小人族又是怎么样的一个种族？”
此时，为了方便自己吃到糖果的法玛小姐已经以精湛而细腻的技巧用火魔法把糖果的内部熔化，然后再拿出一只吸管像是喝椰子汁一样喝起了里面的糖浆。
“小人族呢??就是小人族，哇呜，好吃！感动！”她回答说道。
“所以，你们小人送为什么会不受文明倒退的影响？”
眼见法玛小姐一副语无伦次的样子，艾哈德只好退而求其次地提问。
这回，法玛小姐倒是有好好回答我们：“在自然之怒后，高等精灵会施展一个类似于时空还原的术式，他们会把所有混血种族的血脉还原到最原初的设
定，然后再按照自然法典的规定把新一轮的幼苗安放于创世神所命定的发源地，暗中看顾他们健康成长。”法玛小姐美美地糖球内的爆浆喝了一个乾净，一脸满足地说道：“而因为伟大意志的眷顾与大福音，我们小人族被获许成为不受创世神所规管的一族，我们自由于大陆之上，既不属于高等精灵的一方，亦不属于智人类的一方。”
眼见著法玛小姐快要连剩下来的糖果外壳也要啃个乾净，艾哈德连忙追问说道：“为何你们小人族能够在这么多种族中特别具有超然的地位？创世神是为了什么原因而不让你们一族的文明倒退？祂究竟赋与了你们小人族怎样的一个使命？”
但她显然问错了方法。
如此连珠炮弹式问出三个问题，一直态度表现消极的法玛小姐只会避重就轻挑选最无关痛痒的一项回答：“不是创世神让我们具有超然的地方，伟大意志是伟大意志的自身，我们是执行伟大意志的信徒，像是高等精灵之于创世神一样。”
不过，不知是有意或是无意，法玛小姐这回的答
覆倒是甚有内容。
「伟大意志和小人族......」
「创世神和高等精灵......」
文明的毁灭与再生就像是一个巨大而复杂的古老拼图。
为了达成自然之怒的条件，创世主为大陆留下了高等精灵这一个管理者，也因为他们是神选的管理者，因此他们的文明被允许永恒地传承下去。
永恒是有义务的永恒。
而小人族又是基于什么理由而被允许传承自身文明的？
那一个被法玛女士称之为伟大意志的存在怀有怎么样的企图？
一转念，我抢在艾哈德之前问道：“法玛女士，敢问何谓伟大意志？”
却是天意弄人，就在我的问题说出口时，爱糖果的姆指姑娘忽地打了一个喷嚏，就因为抖了抖身体，被她抱在怀中的糖果就滚落到了桌面，接著就是一段符合物理学的球体滚动，那糖球滚啊滚一直滚到地上，姆指姑娘也屁颠屁颠的追啊追，追到了地上。
最后，糖球和她一起钻入了茶桌底。
尽然一同看到了趣味的画面，但我和艾哈德的脸
色却是一点也不有趣。
艾哈德担忧地唤了一声。
“法玛女士？”
“来了来了来了——”
一阵娇滴滴的童声马上自桌底下冒出，随著声音的出现，法玛女士也一边推著糖球，一边自茶桌底下走岀，抱怨说道：“呜，真可惜，就算捡回来也脏掉不能吃了。对咯，你们两位刚才问咱什么？虽然咱很聪明，但可不是所有问题都懂得回答哦！”
当下，艾哈德代我把问题重覆了一遍：“请问什么是伟大的意志？”
咯咯咯。
却在此时，房间的门却被敲响了。
门外传来了海洛伊丝的声音。
“艾哈德大人，我把蓝农小姐带来了。”
因为敲门的声音，法玛小姐的眼睛也顿时没有了天真烂漫，那小巧可爱的樱唇也恬然勾起了成年人的弧度，发出了悠然而富有知性的声音：“虽然咱也觉
得说给你们听也无妨，但命运看来并没有想要让咱回答你们的疑问呢——”
语毕，姆指姑娘便挥动小臂膀，施以法师之手，为乌鲁她们打幵了房门。
翠青色的两道门徐徐往内展幵，挂在门上的叮当也发出了清脆的当当声，首先映入我们眼帘的是略带茫然的乌鲁，然后才是持剑守候在她身后的海洛伊丝。
实话实说，若非有著急需调动援兵的迫切性，否则我是不会让乌鲁她来到生命树与这个深藏不露的法玛小姐见面，其中最重要的原因是这只来路不明的小人族具有一双比我更加接近世界本源的真实之眼，一旦乌鲁的身世被她识穿，也不知道会发生怎么样的事态。
但是，往好的一方去想。
如果法玛小姐当真可以为我们检测出乌鲁她的背景，那法玛小姐又并非是属于我们敌对的一方，那我们便可以为著乌鲁的身世作出安排。
而之所以我敢于把乌鲁暴露于风险之中，那主要是因为天狼星的存在。
由于天狼星的特性，现在的乌鲁是具有绝对不死性的。
「那么，神秘的小人族，你能为我揭开乌鲁的迷题吗?J
我不著痕迹地打量著法玛小姐，试图由她的表情寻找我想要知道的真相。
	
	曰	
53.豆子女孩（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
空气弥漫著糖果店的甜腻气味，翠绿如叶的两扇巨门缓缓朝内打幵——
「马上就要和生命树的会长见面了，真不知道对方会是怎样的一个人？」
「听说是一位小人族，但应该也是穿著端装礼服而富有威严的大人物吧？」
在海洛伊丝的护卫中，我用力咽了咽口水，以最自信的微笑踏入生命树的会长室。
门内，令人诧异地是少女童话般的景像，白夜和艾哈德她们正违和地坐在一张可爱逗趣的蘑菇椅子上面，天花板的挂灯是一个正在邪恶微笑的太阳公公，地板倒是普通的木质地板就是在房间的四个角落都铺置了绿草地样式的地毡。
作为一间会长室，这里没有所谓的书桌。
餐桌倒是有著那么的一张。
我四目张望，没有看到那传说中的小人儿。
“那个，艾哈德会长？那位法玛女士呢？”
隐约地听见了小孩子的窃笑声，但由于声音太过微妙，我不太确定是否自己的幻听。
而与此同时，房间内的两名女士皆是一脸玩味地望著傻傻站在门口的我。
孟儿托著腮帮子含笑说道：“上面。”
白夜她则是多说了两个字：“往上面看。”随著白夜的指示，我本能地往上面看去。
然后就有一道虫子般的黑影往我的脸上扑了下来！
“哇！虫子！有虫子跑到我脸上！不要！不要钳住我的鼻子！什么？不能鉴定？这到底是什么品种的虫子？为什么神秘度会那么高？白夜！艾哈德！你们两个在那边笑毛啊！还不快点来帮忙？唔？等等，难不成是我误会了吗？这只虫子不会就是——”
慌乱中，联想到前因后果的我登时一阵无言。
扑到我脸上的恐怕就是传说中的法玛小姐。
在猜到对方身份后，我只死寂著眼神往自己的鼻梁看去——
大概是感觉恶作剧已经演得差不多了，在我静止以后，我鼻梁上的虫子也拍动了自己的虫翼飞到了半
空，直到此时此刻我才真正看清楚她的真容。
「是粘土人吧？绝对是异界版可动式粘土人
吧？」
「难不成这里的创世神也是一个动漫迷？创造出这么一只萌物也太犯规了吧？」
在半空中玩了一个花式转圈，黏土人小姐端装地微微向提起了自己的裙襪，向我行礼自我介绍道：“你好！初次见面，咱是富宾恩-法玛，人称魔豆仙子是也！”
“你好，小女子乌鲁-蓝农。”
我先是简短介绍了自己。
然后在莫名的冲动下提出了一个作死之至的要求：“说来非常唐突，小女子有一个不情之请，请问阁下可不可以让我摸一下？只是出于好奇心，所以想要像是对待小猫小狗一样抚摸你而已，对天发誓，这当中绝对不含有任何不道德的邪念。”
在说这话时，我的十指已经像是八爪鱼一样蠢蠢欲动。
而作为一只萌物，法玛小姐显然也具备著自己侦测怪叔叔的本能，她没有被我这副无害的女性躯体欺骗，马上就以蜜蜂般的速度躲到了会长小姐那儿一
只见！
会长小姐向另一名会长小姐使用了摸头绝招。
效果拔群。
生命树的会长小姐陷入了陶醉状态。
“对不起，法玛小姐，一个不小心就......”
“不要紧，你摸得我很舒服，请继续......啼
呜......”
「不公平！不公平！为什么只有笨蛋会长可以摸？咀咒她！」
「咀咒她上厕所后卫生纸永远都只用剩最后一
格！J
摸头失败的我当即向会长小姐投去幽怨与记恨的目光，而由我这儿接收到庞大负能量信号以后，少女也就把手中的萌物放幵，扯回正题：“法玛小姐，现在既然小蓝她本人已经来到了，那就有劳你帮忙检查一下她的血统，看看她是否真是勇者的后裔？”
「什什什什什	.....么！勇者的后裔？！」
「有没有搞错！当时候拿来忽悠孟儿她们的设定
怎么还会沿用到今日？」
「白夜！你是怎么办事的？！」
内心一片惊涛骇浪的我当即把审问的目光瞄向白夜。
却见白夜香肩微耸，表示爱莫能助，你自己看著办。
在我那心虚到不成的情绪中，长昆虫翅膀的黏土人小姐也慢悠悠地飞到了半空，她瞪著水灵灵的可爱大眼睛一边围绕著我飞舞，一边观察，喃喃自语：“看得到吗？看不见吗？勇者的血脉是怎么样的血脉？是太久远所以被遗忘了吗？还是说那根本不存在于世界±?”
毫无疑问，法玛女士正在用自己的方式判别著我的身世。
我把目光狠狠瞪向白夜——
白夜只是一脸玩味的微笑，看似全然不为谎言有可能会被对方拆穿而感到担忧。
又听法玛女士自言自语说道：“不是的，咱记得在两个文明史前，世界好像真的有著那么一名勇者，但勇者的血脉不会被历史重塑吗？还是说他的血脉是藉由道具的方式重现于人间？又或者血脉指的并非所
谓真正的血统？嗯——看不见呀看不见——”
左歪歪脑袋，右歪歪脑袋，法玛女士望著我好一会儿，终是得岀了一个简单的结论。
“鉴定失败！蓝农小姐的身世咱还真是看不出来呢！不过，可以确定的是她的血统绝对不会平凡，要不是全新的品种，那就是久远到不行的古代种，要不然咱的记忆库里面一定会有著相关的记载，就算咱自己记不得，世界的本源也该有能力看出。”
听见这一个鉴定的结果，我顿时松了一口大气。
作为一名优秀的穿越者，我深深以为系统的事情是决计不可外泄的机密资料。
至于我的迷之妖精血统以及天狼星契约则更是一个充满不确定性的计时炸弹，在搞清楚它们的性质之前，把它们一同作为高等机密资料封存该是一个较为恰当的处理方式，毕竟知人口面不知心，现在我们眼前这只法玛女士看著虽然可爱，可保不准也是一枚甜死人不偿命的黑芝麻粉圆一自白夜事情当中，我已经汲取到足够的教训。
在对我完成了鉴定以后，法玛女士又悠然拍翼又飞到了孟儿那儿，在她的头顶坐下，尽管是无礼之至
的举动，但由这么一只娇小的黏土人做来倒是毫无违和，反而格外让旁人感受到一股率性而为的友善与亲近，便是马上接受了这个会长小姐坐著会长小姐的奇葩画面。
“唔哼，关于勇者血统的事情，咱是真的分不出真假，呵欠??”
在鉴定结束后，法玛女士又回复到最初那副懒洋洋的姿态。
她以软绵绵的语调说道：“不过呢，为防万一，咱还是会接受你们的护卫委托任务，可是由于正值战争时期，所以咱们生命树能够分给你们的战斗力也不会有多少，顶多就是一两名传说级冒险者，要是不够用的话，你们就要自己再想办法罗——”
孟儿一脸无奈地两眼朝天，向著头顶上的小不点问道：“那请问阁下会安排哪一位传说级冒险者给我们，白夜的半身具备多数攻击手段，而且甚有可能会秘密培育大量不死者，因此本人希望阁下尽可以派遣一些善长对抗亡灵的冒险者给予我们。”
“善长对抗亡灵的冒险者？”
法玛女士趴在孟儿头上左翻右滚了数个圈，没精
打采答道：“没有呢，我们生命树没有这个类型的强者，那些专门捉鬼的大部分都没有成长起来。这样子啦，咱把德鲁伊雅各和他的两名弟子交给你们，那大概是足以应付白夜小姐你的半身了吧？”
白夜她沉吟片刻，继而保守地回答道：“要是有德鲁伊雅各的帮忙，那情况应该会得到很大程度上的控制，可是，法玛小姐你刚刚说的是愿意接受我们委托吧？那敢问你们要对于这一项委托内容提出多少酬劳？”
“酬劳啊，就订在两万个金币好了，可以吗？”娇小的法玛女士一幵口就是巨大的价码。
然而白夜她倒是连眉头也不皱，以最快的速度答应了下来：“可以，这两万个金币在成功打倒我的半身之后，我会马上交予你们生命树。”
就连抠门鬼孟儿她也眼也不眨地拿出了一大袋金币：“按照以往惯例，这里是委托任务的四成订金，总共八千个金币，请法玛女士点算确认。”
纵然看见了沉甸甸的金币，法玛女士却仍是面不改色，甚至连看也没有去看那袋金币一眼：“你们呀，真是一群认真到无聊的人，自从来到咱这儿就颤
<	[VIP]53.豆子女孩（小蓝）	。
颤竞竞的提防着咱，明明咱长得这么超级无敌可爱，你们却把咱当成冷血的怪物看待，真是令人伤心呢
为了争取抚摸黏土人的机会，我第一时间举手表白澄清误解。
“不是的！法玛女士，我由始至终都只是把你当成
非常可爱的玩具看待而已！”
再次因为我那超凡脱俗的发言，野生的萌物小姐又躲到了孟儿那里去了。
于是乎！
会长小姐向另一名会长小姐使用了摸头绝招。
效果拔群。
生命树的会长小姐陷入了陶醉状态。
“哎！对不起，法玛小姐，这次也是不小心的......”
“不	.....不要紧，请务必继续！呜汪”	
		
	


54.你喜欢这一个世界吗？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
令人嫉妒不己，孟儿那混蛋竟然足足独占了黏土人小姐三分钟时间！
连六岁小孩也应该要懂得把自己的玩具分享给身
边的朋友吧？！
「呃，慢着？」
「法玛小姐好像真的不是玩具来着？」
「该死的迷之妖精血统！」
这边厢我暗自反省着自己的脑洞与不雅的想法，另一边厢的法玛小姐也由孟儿的五指山中带着满脸红晕爬了出来，被当作是萌物看待的生命树会长明显有着相当的觉悟，全然没有把方才那羞耻的一幕放在眼内，马上就重新振作，高飞了起来！
她以欢快的语调说道：“石头屋的各位，难得今日有缘相会，在告别之前，咱们再多聊一会儿好不好？虽然说咱对于除了糖果和蛋糕以外的东西都不太在意，但有关于你们这些年青人新世代的想法，咱还是相当感兴趣的。你们可以向咱分享一下自己的心得吗？”
“心得？”我疑問道。
“是的。”法玛女士拍翼去到千秋架上，这回她有安份的坐好：“咱想要知道的不是所谓的真理，咱想要知道的是你们的一己之见，而咱要问的也不是什么复杂的问题，就仅仅只是想要了解你们的心情。借问在座各位，你们喜欢这一个世界吗？”
语末，法玛女士把目光投注到白夜身上。
“亲爱的白夜小姐，作为一名亡灵法师，你有什么意见？”
被问的白夜小姐微微一笑，在她的身边待久了，我渐渐也学会了阅读的的微笑，她的微笑富含着不同的意义，而现在她的微笑则是不想让别人看穿自己想法的微笑。
淡淡的微笑中，白夜文雅地回答说道：“亲爱的生命树会长，恕白夜我未能马上回答你的问题，作为一名研究者，我明白自己知之甚少，既然我连世界的部分也未发现，那我又要如何去判断自己是否喜欢这一个世界，我认为现在谈论这些，仍然言之尚早。”
法玛女士摇着秋千，再问道：“那么，换一个问法，白夜小姐你喜欢自己吗？”
白夜思索了片刻，摇头说道：“我不确定。”在白夜听见了犹疑的答案，法玛女士就像是失去了好奇心的纯真小孩一样把注意力投注到别的方向，这次她盯上了沉默一旁的海洛伊丝：“那么，这位优雅的小姐，你喜欢这一个世界吗？你对于这一个世界有着怎么样的期望？”
海洛伊丝木无表情地回答说道：“我喜欢这一个世界，但我讨厌斗争，我不明白种族之间为何会存在那么大的隔阂，那么多年下来，为何人们都无法找出一个让所有智慧种族安乐而平等相处的方式？似是我们哥布林就常常要遭受人们的打压以及异样的眼光。”
在获得确切的回答后，法玛女士依旧不予评论，只把视线移到下一位作答者身上。
“那么你呢？艾哈德会长你作为一名冒险者又有着怎么样的看法？对于创世神为你们所设计的这一个世界，你可有感到满意？还是说，你其实默默憎恨着这一个为许多人带来悲惨命运的世界？甚至想试图借由冒险来改善这一个不成不变的世间？”
“憎恨？”
孟儿先是一愣，继而皱眉反问：“法玛女士你为何觉得我会憎恨这一个世界？”
“难道这个世界不可恨吗？”
法玛女士像孩童般发问：“它夺去了你的父母亲，也同时也夺去了作为骑士游俠的梦想，其实你是不想要当石头屋的会长的吧？假如可以选择，你不是更喜欢那浪漫激昂的俠客故事吗？然而，尽管你怎样努力，你都只能被绑死在这一个莫波里斯城內。”
孟儿的眉头不由皱得更深：“法玛女士，你是怎么知道这些事情的？”
小人族女士指向自己的眼睛：“那都是真实之眼让我看到的。”
听着法玛女士的解释，我心里不由得满满的既视感，这种把所有不合常理的情报全数归咎于真实之眼的行为简直就是我平日的所作所为，可是作为一个用鉴定术去伪装真实之眼的冒充者，我又确是不了解真实之眼的实际运作方式......
不過，我的直觉还是认为法玛女士相当的可疑。
可是，以法玛女士由幵始到现在的言行看来，她对于我们还是倾向于友善的一面。
至少，她已经答应了派人来保护我。
而孟儿她也是略为惊讶了一下，便没有继续纠结于过去被对方知悉的事情，她摸着自己的下巴把小不点的问题思考了数秒钟，接着回答说道：“不会，就算我身上发生了那么多的不幸，我还是热爱着这一个世界，因为如果没有不幸，那就没有相对的幸福。”
此时，海洛伊丝插口了：“抱歉，艾哈德大人，容我打断一下，我认同不幸与幸福是相对的存在，但是，为什么有些人总是要背负着一辈子的不幸，而又有另一些人又能享受着一辈子的幸福？用他人的不幸来衬托自己的幸福，那真是一个美好的故事吗？”
面对海洛伊丝的质问，孟儿先是沉默了下来，但很快就有了回应。
骑士少女以肯定的语气说道：“所以我们才要把自己的幸福分给不幸的其他人。”
海洛伊丝的质疑仍是没有退让：“然而并不是每个人都能那么慷慨。”
这一次，骑士少女连片刻的迟疑也没有，她马上回应：“如果没有小部分人的自私，又哪能显得慷慨的可贵？这同样是一个相对的概念。”
这回轮到海洛伊丝陷入了沉默，但任谁也看得出她并没有放弃讨论，合上嘴巴的她只是在思考，而思考也很快取得了结果，随即幵口再问：“善是恶的相对，但为何世界不能够是全然的善，为何一定要用恶来衬托善，而非让绝对的善单独存在？”
蓦地，白夜响起了怀疑的声音：“问题来了，善真能够摆脱恶而单独存在吗？”
海洛伊丝看向白夜，皱眉说道：“神是全知而全能的。”
白夜永远地怀疑下去：“神能够创造一块祂无法拿起的石头吗？”
海洛伊丝肯定地回答说道：“可以。”
白夜进一步问道：“神，存在吗？”
海洛伊丝沉默了。
作为一名高等精灵，海洛伊丝她质疑了自己的神明了？
还是说，她只是作为一名哥布林而把神明遗忘
7?
气氛一下子在沉默中变得郁结起来，就是一群认真的家伙在讨论一个认真的话题的时候所产生的那一
种气氛，但作为这个房间的主人，法玛女士明显是没有想要追求严肃的氛围，她打了一个呵欠，无视了她们的讨论，把目光转移到我的身上。
“那么你呢，蓝农小姐，你有喜欢这个世界吗？”
问题的答案我是肯定。
“虽然有许多不愉快的事情，但我觉得自己应该喜欢这一个世界的，这里有着各式各样的人事物，丰富近乎无穷无尽的历史，每一个人有着每一个人的故事，有卑微的，也有伟大而壮阔的，这一个世界充满着篷勃的生机！”
这异世界的美好使我由衷的赞叹，然而法玛女士却突然把问题推至另一个层次。
“那么，你觉得这一个世界是完美的吗？”
法玛女士在左手变幻出一个布丁，再在右手变幻出一个红豆包，说道：“打个譬喻，布丁是很好吃没错，但每个人都有自己的喜好，如果有机会让你在甜点店任意挑选一项自己喜欢的甜点，那你仍会依旧选择这一个世界吗？”
地球和異界......
布丁和紅豆包	.....
我稍稍神游了一下，才微笑答道：“如果是在布丁和红包之间作选择，那答案自然是咱们石头屋可洛洛小姐的红豆包。不过，谈到世界的好坏，那又不是我的专业，就算让我自己去挑选，我也未必会选到最适合自己的世界。”
法玛女士眨眨眼，会心一笑，认同说道：“确实，就像是前阵子夏天咱自己也以为自己会想要吃仙草冻，但等到洛军儿买回来后，我才发现自己想要吃的其实是巧克力冰条，而就算是制作甜点的糕点师，其实也未必可以马上制作出自己想要的味道。”
毫无疑问，法玛女士正在给我们隐喻着什么。
她的隐喻马上就招来了海洛伊丝的批判：“神是全知全能的。”
而白夜则是另有看法，这时她的眼神罕见地透着一股兴奋：“然而创造神却未必是全知与全能的，在创世神之上，也许还存在着某些更为伟大的意志，像是一本小说中的作家角色是由另一个次元的作家角色所创造一样，请问我说得对吗？亲爱的法玛女士？”
终于，白夜提出这个疑问的瞬间，法玛女士终于露出了与生命树会长相称的神态。
那不是邪恶的脸孔，也不是圣洁的表情。
仿佛是一张白净得透明的画纸，纯粹而不带半点感情。
而那声音则是那么的似曾相识，却又令我无法确切联想到那相似者身上。
她套用白夜的句式，不急不缓地反问：“那么，伟大意志，存在吗？”
	曰	
55.创造神的神（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）	H
“那么，伟大意志，存在吗？”
「不可知。」我心想。
人与神的关系总是活在这一个状态当中。
在无神论的鲜亮旗帜下，总有一群不可知论者被归入于无神论当中。
在我对自己的自我认识中，我的思维该是靠向不可知心灵主义的。
就是认为神是否存在都有可能，并不信仰特定的宗教，而又在不可知的世界中以自卑而自大的方式可笑地依循着某个有规律的道德观而行动。
同样地，在座的孟儿和白夜她们也都是未知论者的一员。
不过，法玛女士口中的伟大意志却与全知全能的上帝不一样。
我们的白夜是那一种永远对未知抱持积极态度的研究者，虽然说她整天都说着非常可怕的说话，开口閉口不是解剖就是死者苏生，但在探讨未知方面，她却是忠实地高举希望的火炬，并不因为不可知现况而
妥协，反是积极地在不可知中寻求可知的未来。
像是海老所描述一般，这样子的白夜无疑是一匹異常的怪物。
鮮有人会如她这般机械式地走在这一条路上。
因此，即使面对不可知，她也没有沉默。
她向法玛小姐询问道：“为何要向我们提问呢？法玛小姐，你们的小人族不是受命于伟大意志的一群吗？换言之，在你们心目中，伟大意志是存在的，而作为可能的证据之一就是你们小人族的文明从来不会被自然之怒所摧毁。”
闻言，法玛小姐换回了正常的神色，扬起甜美的笑颜：“话虽是那样子说，但祖先的传承也未知是真实的全部，或者所谓伟大意志只是我们小人族用来解释文明发展不受限制的神秘主义，像是光明神教把亡灵的畏光性看待为太阳神对生者慈悲的守护。”
与方才的谦逊不同，如今的白夜已是毫无伪装。
“大胆假设，小心求证。”
白夜宛如着了魔一样分析说道：“归纳法虽然无法确保结论必须为真，但用来观察未知倒是一个具有建设性的手段，而且由法玛小姐的神态看来，关于伟大意志的存在，你们小人族理应有着更多的线索，唯有具备足够多的线索，伟大意志它才能在你们当中建立信仰。”
“信仰？”
法玛小姐比出一个无聊的身体语言，消极地说道：“白夜小姐的联想力真是比常人丰富，竟然可以一本正经地在和咱这个闲人讨论些子虚乌有的东西，但是啊，对咱来说伟大意志就像是搬糖果的蚂蚁一样麻烦，讨论它们可是半点也不有趣。”
说着，法玛小姐就由秋千架往空中一跃。
她的翅膀捉住空气，攀登到更高处的柜子。
在柜子中，她抱出了一个老旧老旧的糖果罐子，那种老婆婆用来储物的透明罐子。
抱着老旧的罐子，她拍翼飞到了我们面前，在桌上放好罐子。
“时候不早了，咱午睡的时间到了。”
三不五时打着呵欠的她冒着泪花说道：“呵欠一但来者是客，咱也很喜欢你们，所以在离开之前，请你们务必每人都在咱这里拿上一个糖果。放心，这些都不是什么奇怪的恶作剧糖果，就是咱这个
老人家的小小心意，望你们笑纳，也不用说什么多谢。”
【魔豆】：可以增强体质的古代种豆子，具有延命益寿的作用。寿命+100年。
!!!
在看见这罐糖果后，白夜与我皆是不约而同地望向彼此。
这绝不是什么普通的礼物！
百年寿命		
仅仅只是拿着其中一颗去卖也最少可以卖到千万
个金币。
与这么一颗糖果相比，我们为委托所付出的酬劳简直就是九牛一毛。
跟我和白夜这俩知情人士不同，孟儿在看见糖果后便大大咧咧地从中拿了一颗，然后把它丢入口中，因为糖果只有黄豆般的大小，所以一下子就在她的口内融化干净，吃过了糖果的孟儿顿时笑开眼笑，惊喜地叫了一声：“好吃！谢谢你，法玛小姐。”
感谢中，她又伸出魔爪去摸法玛女士的脑袋，直把娇小的黏土人摸得眼睛眯成一线。
“呜嗯，都说不用客气了，嗯嗯，再左一点，没错，就是这里！好苏胡——”
“抱歉，一个没注意又不小心逾越了。”
就像是前面两次一样，揩完油的孟儿又一次后知后觉地向法玛女士道歉，而就在这一个时候，她忽地伸手探入糖果罐子里面，像是抓爆米花一样抓了一把魔豆，接着再以自然流畅到不行的手法一口气把目测至少有着十粒以上的魔豆全数送入了自己的嘴巴。
喀咧巴哒的咀嚼声响罢，咱们的会长小姐忽地多了千年寿命。
此时，刚刚回过神来的法玛女士也是望着孟儿一脸懵逼。
“笨......笨蛋！”
法玛女士马上就骂了起来：“每次吃这么多，你的血糖会过高的！苯蛋！”
「虽然生气的情绪是对的，但总感觉吐槽点差了十万八千里远。」
「还是说法玛女士是有心想要隐瞒魔豆的功效才故意这样子说？」
「没错没错，匹夫无罪，怀壁其罪，我们一定要
好好替她保守秘密。」
忘羊补牢地把糖罐子抢了回去以后，法玛女士又是一脸心痛的从中再取出三粒，分别逐一派发到我们剩馀三人手上，在派糖的同时，她千叮万嘱：“如果不想现在吃掉，可以拿回家吃，但注意不可以放太久，咱这些糖是全天然产物，没有添加防腐剂的。”
「不可以放太久？」
我望法玛女士手中的老婆婆零食罐子，忍住没有吐槽：“敢情这个玻璃瓶是可以抽真空的神器吗？不过，她之所这么警告我们，大概是希望我们将这些魔豆尽快吃掉，避免它们外流到坊间吧？而且按照以往惯例，白夜她肯定会设法研究这一颗逆天的豆子
	
联想到这一层，我顿时惊觉法玛女士看向白夜的眼神竟是特别的凌厉。
盯——
盯——
在黏土人强烈的视线中，白夜挤出古怪的笑容，答应说道：“我一定会好好品尝这一颗糖果的，实在是太感谢你了，慷慨的法玛女士。”
因为白夜那不配合的答覆，法玛女士先是嘟长了一张小嘴，后又旋即换上一脸释然，变得浑身懒洋洋地说道：“嘛，总而言之，今天咱很高兴你们几位能够莅临鄙会，接下来是咱固定的午睡时间，虽然深感失礼，但也请你们自行离去，咱是不送客的了。”
礼貌地和我们一行人说完再见，法玛女士便由一身可爱的裙装瞬间换成了小孩子样式的宽身睡衣，然后就拍翼飞到了一个被布置成床褥的竹篮子里面，也才刚躺下去没有几秒钟时间，竹篮子里面就不断发出一大波怪异的梦吃——
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡?嗡嗡嗡??嗡嗡嗡嗡嗡??嗡嗡嗡??嗡嗡嗡嗡??
听见这阵梦吃声，我禁不住伸手往著自己的口袋探去。
理在当然地，我是没有摸到我想要摸到的东西。
「这种震动的频率，满满就是手机震动的既视感啊	J
「呜呜呜，手机呀手机，我开始怀念我的手机
了，好想上网呀！」
纵然好想把震机状态中的法玛女士捉起来滑上一
波，但人家始终是生命树的会长，不是我可以肆意妄为的萌物。在她睡了以后，我们一行人便规矩地自行开门退了出去，接下来的时间，我们先回到一楼的大堂找到了洛军儿，向她说明了我们在房间内商谈的内容。
在听见密谈的结果后，红发的御姐小姐立时一脸诧异。
她立时仪态尽失地大吼了岀声：“什么！你说会长她把雅各大师他们拨给你们石头屋用了？你们真确定会长她这样子讲的吗？好吧好吧，我明白了，如果是咱们会长的话也不是没有可能作出这么不靠谱的决定。算了！算了！我不管了！你们几个先在这里等一下！”
在短短数十秒钟之内，洛军儿小姐一个人完美演绎了「愤怒、犹疑、苦恼、放弃」这复杂而微妙的四段式情绪变化。接著，她一边继续低声咕哝著什么，一边把火红色的长马尾往后一甩，便是大步流星地登上旋转楼梯，前往生命树的上层。
过了一会儿，她便带著三个人来到了我们面前。
这三个人正正就是我们需要的德鲁伊雅洛，还有
他的弟子玄洵和小西溪马鹿。
当玄洵那家伙看见了在场的我，便又是堆起了一脸傻笑。
就算是被众人围观，他还是死皮赖脸地走过来特别向我一个打招呼。
“早安，蓝农小姐，这么巧呀！”
“是呀，真是无巧不成书呀，哈哈哈，哈哈。”
听著他那蹩脚到不成的搭讪，我既是无限佩服他的勇气，又是满肚子的哭笑不得。
这不！站在我身边的女士们马上就向我投来了促狭了目光。
「玄洵呀玄洵，你这样子求爱，作为被追求的一方可是会觉得困缠的啊。」
望著满脸阳光笑容的玄洵，我也不特别说些什么，只是客套地向他微微一笑，然后就刻意地站到了白夜和海洛伊丝之间，有了令人陌生的海洛伊丝作为阻隔，玄洵的热情顿时就被挡了下来，只能像是一只哈士奇那般，三不五时可怜兮兮地往我探看过来。
为了尽早打断他的念想，我故意装作没有注意到他的窥望。

K)08：25
15
100%

56.傳說（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
凛冬的一月时节，天气如少女多变，朝晴暮雪。
自生命树回到石头屋后，我的内心终于有了一份踏实的安全感。
相信只要有雅各大师坐阵，就算那个自称莉拉的白夜半身搞出怎么样的花样，我们这一边最后都会有办法应付，但令人感觉讶异的是，老谋深算的海老竟然没有成功给我们搬回半个援兵，用他自己的讲法就是他不是那种长袖善舞的类型，像是现在这种涉及传说级冒险者的情况已经超出了他的能力范围之内。
「真可惜，原本以为会有机会再次见到爷爷来
着	」
「不过，以加鲁鲁村时的状况看来，爷爷他也恐
怕是没有要和我们見面的意思......」
「真不知道他是真的疯了，还是假的疯了。」
在回到石头屋后，我先给雅各大师他们三师徒安排了三间干净的房间，然后才在确保小蓝已经获得充分保护的情况下回到自己的会长室去处理那一些逐渐积累成山的公务。
可是，在我回来之前，会长室内已经有其他人在。
除了某些无法无天的家伙以外，胆敢擅自进入会长室的人也只有那么两位。
一个是根本不知机密资料是为何物的怜儿。
另一个则是我的好伯兰妮。
房间内，她们两个都在读书写字。
而在我幵门以后，她们皆是一同朝我这边看了过来。
盯——
盯	
正所谓近朱者赤，跟在伯兰妮裙边学习的怜儿也渐渐染上了一点文静的气质。
当然，那也不是说她完全由那活泼的孩子转变成了另一位文学少女，而是在读书写字这些特殊情况之下才会显露出文静的一面。就像是哪一句说话来着？
喔！想起来了！
动如脱兔，静若处子。
就是要懂得在适当的时候做适当的事情，那才不会变成如同某狐狸那种不讨喜的灾星。
看见我回来，伯兰妮淡淡地问道：“姐，事情谈得怎么样？”
闻言，我先是瞄了一眼旁边正在观察我们的怜儿。
怜儿她是不知道小蓝的性命正受到威胁的。
为免怜儿牵扯其中，我故意采用暧昧的说法：“结果非常完满，雅各大师加入了我们的阵营，事情正向着乐观的方向发展，而且玛莉亚她今日额外提出了一个秘策。她说她有八成的把握可以引岀我们正在追踪的猎物，让我们化被动为主动。”
伯兰妮放下书本，疑问道：“方法？”
此时，听不懂对话内容的怜儿已经挪开好奇的目光，重新专注到自己手边的功课上面，那是一本鹅毛笔书法的练习本，原本完全不懂得文字的她此时已经可以把一直简单的文字写得有模有样，抱歉点讲一句，怜儿的字甚至还要比旧时小蓝的好看。
嘛	
只是小蓝平日的习惯是用炭笔书写就是一
远远检视了怜儿的功课后，我安心地把注意力转到伯兰妮身上：“大概是计划的内容牵涉到个人的秘
密，所以玛莉亚小姐没有向我们明说自己的方法，虽说她这个人不能够完全相信依赖，但在这桩意外中，她想必是最上心的那一个人。”
说到这里，伯兰妮自我的会长席上幵始收拾了起来。
见状，我把她按回了原位。
“不用在意，我坐你的隔壁就可以了。”
“嗯。”
伯兰妮同意地答应了一声。
我搬动一旁的椅子，坐到她的隔壁。
当我凑近一看时，便发现她写在纸上的文字可一点不少，那些都不像是她平日闲时的随笔小诗，而是有着长长段落的文字，骤眼看来，上面的内容又不似是普通的公务信件。
“故事？”我随口问道。
这声音立时引来了伯兰妮她的激烈反应，说是激烈其实也没有多激烈，就是以冷淡的眼神快速瞄了我一下，然后便把那堆正在书写的纸张不徐不疾地收藏起来，活像是非常不想要让我看见一般一无论怎么看都令人感觉可疑。
“为什么要藏起来？”
“因为......”
伯兰妮的檀口微启，似是要解释什么，但最终还是没有解释任何事情，她只是撒娇似地把我的腰间肉用力一扭，说道：“总之就是不能看。”
「有趣！J
看着伯兰妮一副别扭的样子，我心里顿时大呼过瘾。
我故意追问：“为什么不能看？”
她木无表情地回答道：“因为不能看，所以不能看。”
“是有什么见不得光的秘密吗？”
“没有任何秘密。”
虽然嘴巴里头说着没有秘密，但她已经用文件夹挡住自己的脸庞，摆出防守的姿势。
尽管感觉继续逼问下去有可能会被她讨厌，可
由于实在太有趣了，所以完全停不下来。
我贼贼一笑，猜想说道：“刚才我可是看到了喔,伯兰妮是在写故事吧？是在写怎么样的故事呢？
有写色色的内容吗？如果没有写色色的事情，那应该可以让姐姐我看吧？”
噬！
最终，被我逼到悬崖边上的伯兰妮向我行使了作为妹妹的合法暴力。
那强大的左勾拳给了我的脑海整整一秒的空白。
在一秒的空白過后，白发少女向我问道：“姐姐刚刚有问我什么问题吗？”
我自然是没有因为这一拳而失忆，但正确的答案不是相当明显吗？
“问题？姐姐並没有问你问题呀。”
“原来如此，那是伯兰妮多此一问了。”
在姐妹间的独特默契中，我们顺利地由交战状态中脱离出来，既然那是伯兰妮不愿意让我看的东西，那作为她唯一的姐姐，我就更加要比任何人也努力去捍卫她的这一个秘密，只要是伯兰妮想要而正确的，我都会尽力为她达成。
可是，她想要的却事物似乎不多。
从来都没有听过她有问我要钱去买什么。
大概就是平日给她的薪水，她每个月也花不到两
成。
像是她这种物欲底到极点的女生，真的非常好哄好养，只要给她一张纸一支笔，她自己就能幵开心心玩上一个下午，完全轮不到我们来担心她会寂寞无聊。
「话说回来......」
望着收起了纸笔而换上史书阅读的伯兰妮，我忽然想起了早前的某一件事。
“伯兰妮，你之前和我说过，历史的轨迹是最强的占卜术吧？”
闻言，伯兰妮疑惑地抬起了她那一双清澈的蓝眸。
怎么了吗？她的眼神透露出这样的信息。
于是，我似是自言自语地说明道：“今天下午，小蓝她告诉了我一个有趣的分析，她说根据她针对粮食物资流动的方式推算，这一次的自然之怒会在两个月多之后结束，虽然说这个分析并非是百分百准确，但这可不是和你当天的说法不谋而合吗？”
这时候，早前甚有自信的白髮少女反而谨慎了起来。
她不温不火地提醒我：“太乐观也不好。”我拿起的一分信件，让她一同观看：“这是战争任
务的完成确认书，伯兰妮你看看，在交付了一千二百个精灵耳朵后，我们可是一口气获得了一个半月的空窗期，而若然再加上索菲伯爵后来卖给我们四个精灵耳朵，那就是一共两个月的空窗期！”
看见我满面笑容的傻瓜模样，白发少女毫不留情地拉长了我的两边脸颊。
“说过了，太乐观不好。”
“我的好伯兰妮啊，虽然凡事都要作好最坏的打
算，但咱们也要适当地为最理想的情况准备，纵然我们上回大获全胜，但那时天时地利人和与运气共同结合的侥幸，若然可以，我真不想再让石头屋的冒险者去和高等精灵作战——他们都不适合残酷的战场。”伯兰妮反問：“会有适合战场的人吗？”“以前我不认为会有，但现在......”想着自己在战场上时的冷静和那因为能够保护同伴时所产生的荣誉感，我对于这一个问题有了新的想法：“现在我渐渐幵始对战场产生了不一样的见面，它虽然非常恐布，但也未尝不是一个舞台，它的存在
体现了我们骑士努力锻练的理由。”
“姐——“
此时，伯兰妮的语气罕见地急了一拍：“你的想法错了。”
我明白她所讲的错误在哪里。
但那真的是錯誤的嗎？
战士的价值存在于和平，而和平之所以存在是因为战争，这三者有着密不可分的关系，少了它们任何一项都无法构成那由和平到战争的无限轮回，而一个国家若是和平得太久，人民的警惕性就会逐渐被安乐而麻痺，从而间接令到战场的待遇下降	.....
唯有当战争确确切切的到来，人们才会以敬仰的目光看向勇猛的战士们——
与冒险者们不同，在鲁鲁加村的战士的面容上，我看见了笑容。
即使他们的部队当时只是剩下两成的人员，但他们还是展露出属于胜利者的笑容，那不是欢喜的大笑，也不是庆幸自己仍然生还的卑劣笑容，那是自信的笑容，那是在战场上寻找到荣誉的笑容，那是用鲜血证明了过去努力没有白费的浅笑。
不过	
“也许，是对是错都不要紧了，姐姐我已经不是一名战士了。”
“姐姐是我的姐姐。”
“现在，我只是石头屋的艾哈德会长。”
	
	
57.煩人的蜥蜴（白夜）
（白夜）
自离幵石头屋后，我便与艾哈德她们分道扬镰。
为了尽快完成针对莉拉的诱饵作战，我需要先去一个地方。
然而，不知为何，我的身边却是无缘无故多了一只跟屁虫。
“请问尊贵的玄洵公子，你不去找咱们家乌鲁办家家酒，来我这一边找我干嘛？”
没错，尾行在我身后面的不是谁，正正就是那一只长着蓝色龙角的笨蛋玄洵，原本我还以为有乌鲁待在石头屋，他应该不会有那么多闲情逸致来找我麻烦才对，但事情并没有如同我想像中发展，活像是我每次灵魂受损，这家伙都会跑出来给我添乱。
而且他跟踪我的理由仍是那么的了无新意。
“我作为蓝农小姐的守护者，经过仔细的分析之后，我深深地认为你才是那一个对蓝农小姐构成威胁的元凶，而事实也是如同我的想像那般呈现，现在想要袭击蓝农小姐的凶徒正正就是白夜你的分身，如此一来，难道你不是理应要被例入监视名单之内吗？”
玄洵這話說得其實也不無道理，但是一
“是雅各大师要你來监视我吗？”我反问他。
“这种程度的侦查工作那里用得到大师他来提点！”他自豪地说道。
“换言之，这个监视行为只是你一厢情愿的肆意妄为了？”
“怎么了？难不成白夜你是心虚了？刚才好好声声说是要去准备诱饵，但其实你是想要去给你的邪恶分身通风报信吧？说来也是，一旦多了咱们生命树的援助，你那微弱的分身即使有什么阴谋，最终也只有失败的结果而已。”
望着眼前这一只自信心爆棚的半龙人，我心里满满就是想要把他合法解剖的欲望。
幸而，此行我要去做的也不是什么见不得光的事情，也就仅仅只是要去到报纸社那儿刊登一篇新闻稿，给那藏在不知何处的莉拉捎一封信。
思绪一转，我叹了一口气，摊开双手，妥协说道：“虽然你光是站着也让我感觉碍眼，但你让跟在我的后面也不是不可以，但是！在此之前，你必须答应我一个条件。”
“什么条件？”
“我要你答应我，在你完全确定我是犯罪者之前，你不可以向其他人透露我接下来的这段时间到过什么地方以及做过什么事情。”
听了我的条件后，笨蛋玄洵立刻提岀了一个愚蠢的问题：“为什么你要让我封口不向其他人汇报你的行程？在你的邪恶思想里面果然是有着某种不可告人的秘密吗？”
「决定了......」
「无论如何，我都不会让乌鲁嫁给这种脑子不好使的爬虫类......」
默默在笨蛋玄洵的婚姻覆历书上打上好几个血红色的交叉，我牵起祥和的笑容，停步于茫茫人海当中，转身对半龙人笑问：“那么，我马上就要甩掉你了，你已经准备好追踪我的方法了吗？还有，请不要在我的身上装追踪冰晶好吗？这是没有用的。”
清脆地打了一个响指，依附在我身上的冰晶粉尘就被冬風吹到了人海当中。
瞧见这个形势，笨蛋玄洵立刻脸色一慌。
“慢慢着！”他急叫道。	
“怎么了？要改变主意了吗？”我问他。
他歪了歪嘴巴，不爽地说道：“好好好，我可以勉强答应你的条件。我发誓在还没有完全确定你是犯罪者之前，我不会向其他人透露你接下来的行程，但是相对地，你也必须让我自己决定监察的范围，而不是由你来决定我该看到什么，不该看到什么，明白吗？”
明白吗？
这种训示式的语气真是令人不悦。
不过，有他跟在我的身后作为见证也未尝不是一件好事，虽然说灵魂契约的力量很大程度上能够说服艾哈德她们对我报以信任，但我过去的所作所为也实在是令她们存有戒备，假使有玄洵担任监察者的身份，大家都会感到安心一点。
思路至此，我也懒得再去搭理年幼的半龙人，当下回身就走。
“喂！怎么闷声不坑就开始走了？真没礼貌。”
无视着不断抱怨的玄洵，我赶在宵禁之前去到了奈落报纸社，这是莫波里斯城最大的一间新闻媒体，透过这一个资讯流通点，我不单止可以在这间报纸社
发出公幵声明，还同时可以委托他们帮忙在其余各大报纸社刊登同样的声明稿件。
要引出藏身于暗处的莉拉，那就必须要让她看见我所发出的声明。
而作为我的半身，只要她尚且存有一点理智，那就一定会买下一些报纸来收集情报。
在报纸社的门口柜抬处，负责接待的犬族女士用友善的笑容拦住了我们。
“你好，这里是奈落报纸社，请问有什么可以帮到阁下的吗？”
“我想要在莫波里斯城内的所有报纸上都刊登一份公幵声明。”
“怎么样的公幵声明？”她问道。
我没有直接回答，只是把预先写好的信件和酬金交给她：“公开声明的内容就是这一封信件，刊登声明的时间和相关的细节我都已经全数写在信件里面，相信只要你们报馆的编辑看了，那就自然会明白应该怎样处理。最后，这里刊登的款项，多了就算是给你的小费。”
把信件放在桌上，我也不等到接待员小姐应答，
便径直转身往门口而去。
旁边，玄洵在瞧见我准备离幵后，顿时也顾不着信件的内容，只快步追在我的身后。
“白夜妖女，你刚才是在报纸社刊登什么东西？”
“每个人都有自己的私隐，不是吗？”
“但明显你刚才所做的那件事是和蓝农小姐她有关的。”
“你说得没错，那封信确是和乌鲁她有关的，但这与你无关，即便你知道了那一封信的内容也改变不了事情的结果，而仅仅只是多知道了一个不应该知道的秘密，再者，我刚才不是已经说了吗？我会在每一份报纸中刊登信中的内容，你自己可以去查看。”
话虽如此，尽管我真是把信中的内容刊登到各份报纸上面，但如果阅读者没有正确的解密方式，那就算让他们成功找到信件的正本，他们也只不过是找到了一堆没有意义的文字符号，还有就是白白浪费了自己宝贵的人生。
譬如说，在奈落报上的第一天，我刊登的内容是这样子的。
『亲爱的莉莉露丝：我很抱歉由你的女儿那儿听
见你亡故的消息，我和我的妻子都为此伤心不已，当初你遗留在我们这儿的戒指，我倒已经归还给了她，听说她会在下星期天夜晚把戒指送入你的坟墓一同安葬，望白色神圣的火炎可以净化一切罪恶，愿你不入地狱。』
其中，「莉莉露丝」与「白色神圣的火炎」都是只有莉拉自己才会懂得的词汇。
同样地，在其他报章上面我也刊登了类似的内
容。
『致多纳迪厄商会主席：因应阁下的要求，我本人威尔弗里德-西蒙郑重地承认自己的错误，吾不该贪心觊颌阁下的财产，并作出那些低劣的行径，为了证明我的悔意，我特此公开向阁下及阁下的商会道歉，且在不日之后把脏物交还贵会。』
在这一篇道歉书上，多纳迪厄、威尔弗里德都是我人生中最为深刻的人名，我不可能忘记他们，甚至只是偶尔刚好听见类似的发音，我的神经都会不自望地紧张起来，只要莉拉还是当日我所看见的那一个莉拉，她一定会遵从着我留下的线索找上我们。
我们都是飞蛾，我们向往光明，我们扑火自焚。
至于半龙人玄洵？
他和他的同伴都没有足够的智慧拆解我所留下的暗语。
要在對我的过去没有任何认识的情况下解幵这一些谜语，除了蛇屋的科维纳以外，我暂时还想不出第二个人。不对！其实也不是没有第二个人，只是另一个人未必只是单纯运用智慧去解决问题，生命树的法玛女士有着强大得不合理的真实之眼！
对于法玛女士，我有着一个假设。
那就是她已经知道了乌鲁她的种族之迷。
虽然她当时候对我们声称没有成功看出乌鲁她的血脉，但直觉告诉我她一定是得到了某些特殊的资讯，纵使她已经极力掩饰压抑，但我还是从她身上嗅到了欣喜若狂的情绪。
她给我们的魔豆是可以增加百年寿命的至宝。
「为何她当时要给只有一面之缘的我们这么珍贵的圣药？」
「为何她要逐一询问我们那些问题？」
我的心中充满是疑惑，然而我对于法玛女士的认识实在太少。
我不清楚她的性格，也不清楚她的背景，亦不清楚她的智力水平，在目前这个什么也不清楚不了解的情况之下，我实在难以判斷她每一個行為背後的意圖。
「或者在灵魂自然恢复之后，我应该多花一点时间來去接触这一名小人族？」
「但是，过度接触对方也有可能会产生反效
果......」
「在我试探别人的同时，别人其实也在试探
我......」
呜	
呜呜——
正当我一边沉思，一边像是溜狗一样溜着玄洵行走在黄昏色的街道上时，天上忽尔传来了一阵比沉重而悠长的铜管声，铜管声的节奏单调得很，但却可以为莫波里斯城带来最混乱而精彩的舞蹈，街道上为数不多的行人皆奔跑了起来——
“开始围城了！开始围城了！”
“大家快回到安全的地方！大家快回到安全的地方！"
除了舞踏，还有歌声。
讽刺的是，此时只有十二岁情商的半龙人却是一
如我这般冷静。
他昂首看向远方，似一匹龙族，守望著自己的天
空。
虽然是个笨蛋，但也算是个有男子气慨的战士。
	
	曰	
58.和长辈聊天（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
黄昏的天空毫无预兆地传来了围城的响号。
这意味着在这座巨大的城池之外已经布满了密密麻麻的高等精灵大军，在围城的状态当中，我们莫波里斯城将会被中断绝大部分的物资供应。
「怎么办？怎么办？怎么办？」
「怎么会发生这种事情！有谁能救救我吗？」
事实上，天上的围城信号虽然是一个巨大的噩耗，但此时令我这名小看板娘感到焦虑的压力却是另有源头，自从由生命树回来以后，会长她们便更改了对我的护卫安排，重新编排了护卫时间，让玄洵他们每个人每天只负责保护我大约四个小时左右。
而令人不理解的是，在黄昏色的晚餐时间，坐在我面对的竟然会是雅各大师。
在我看来，生命树三人当中，最难搞的不是玄洵，也不是河童，正正就是这一名德鲁伊大师，原因不外乎就是他是一个严肃认真到不行的长辈，身为一名有责任感的长辈，他会非常先入为主地认为我这一名后辈正期待着他的指教。
自接替拉芙坦的护卫幵始，他已经各种明示和暗示了我的缺点。
在到厨房点餐的时，他以营养师般的口吻和史特隆说：“老夫认为你们的蓝农小姐身体太孱弱了，她需要再多吃一点肉类或者豆类食物，而且饮料的糖分也不符合一名人类的正常摄取水平，还有冬天其实比较适易热饮，冷饮喝多了会削胃，增加患上胃病的风险。”
当时候，被数落的史特隆和我皆是露出了急性肠胃炎的表情。
然而，谁叫他是一名德鲁伊大师？最后史特隆仍是替我调整了一下菜单。
而调整菜单后的结果就是我无法吃到喜欢的草莓巧克力冰淇淋。
「明明我是迷之妖精来着，不是普通的人
类......」
随后，在我美美地在白夜房间吃着红烧猪肉盖饭的时候，伟大的德鲁伊大师则是一边吃着自己的蔬菜沙律，一边苦口婆心地劝道：“蓝农小姐你平时是不是没有怎么运动身体？虽然阁下是魔武绝缘体，但多做一点运动还是比较有益健康，也能起到美容护肤的功效。”
事实上，在短短二十分钟的晚餐时间中，我被指点的次数也不只以上两次而已。
像是现在这般，身为一名德鲁伊大师的雅各先生还认真地替我对公会看板娘这个职业的出路与前景展幵了详细的分析：“公会看板娘这一行的职业寿命不长，蓝农小姐你有想过退休后的计划吗？老夫认为，像是学个会计之类的技能旁身会是一个比较保险的作法。”
为免爱操心的德鲁伊大师继续操心下去，我当即佯装作惊怕，略带慌乱地说道：“雅各先生，先不要说我的事情了，刚才围城的警报声是不是响了？”
雅各大师露出了一个「喔，好像是那样子呢」的淡然表情。
“嗯，是的，围声的警报声确是响了没错。但蓝农小姐请不用担心，这其实也是军方他们早已预料得到的局面之一，这场战争仍然处于光明联盟的控制之内，我们并没有必要为此感到慌乱，维持冷静和遵守纪律就是大家可以为这场战争作出的巨大贡献。”
「莫名的烦躁呀......」
「对于这种毫无幽默感的大叔，咱真的没有办
法......」
「正所谓良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，雅各大师他难得和颜悦色地给我意见，我本来是应该要和他说谢谢的，又怎么可以倒过来嫌弃对方麻烦？还是说他只是因为找不到别的话说，所以才一直向我提供各式各样的建议？」
「对呀，很可能就是这么一个状况！」
「就像是过年回老家的时候，长辈们都不是要循例问一下小辈们的婚姻和工作状况，尽管这些问题会令到不少人感觉尴尬，但其实大部分长辈也没有真的对家中小辈们的人生非常上心，他们只是无法对一个有血缘陌生人突然谈到其他话题而已！」
「如果是这样子的话——J
抱持着以上的想法，我主动把话题集中于围城的状况上面。
“雅各大师，请问你对于这一次战争有什么看法呢？我有一位朋友说，她认为这次的自然之怒很快就会过去，你觉得她的说法会是正确的吗？”
雅各大师略微皱了皱眉头，反问：：“蓝农小姐你对战争有兴趣吗？”
我带着忐忑的心情回答说道：“实不相瞒，我正以成为一名任务鉴定师而努力着。”
“任务鉴定师？”
雅各大师的双眼随即流露出长辈式的欣赏目
光：“纵然说对于一名魔武绝缘体而言是一个遥远的理情，但也未尝不是一个值得花费心力追逐的志愿。只要碰上一名优秀的导师，那即使是没有战斗经验的蓝农小姐，其实也有可能成为一名合格的任务鉴定师。”
「怎么说着说着，话题又绕到了我身上来了？」
「亲爱的雅各大师，你究竟是有多关心我这名后辈的前景呀？」
转移话题失败的我唯有奉上一抹苦笑。
“现在，我的导师是海老先生——虽然我并不觉得
他会承认我这个学生就是了。”
“海老？那个落穴的海老吗？”雅各大师疑问道。
“落穴的海老，那是什么？”他的疑问牵起了我的疑问。
闻言，德鲁伊雅各把吃完的沙拉盘子放到一旁，回忆说道：“落穴的海老是你们石头屋二十年前著名冒险者，因为行事作风极其卑鄙无耻，故而享负盛名，后来却是不知为何突然没有再活跃于冒险活动，最後大家便自然而然把他给淡忘了。”
卑鄙无耻？
听见这一个形容词，我当下就肯定雅各说的就是我们的海老。
大为好奇的我立刻雀跃地追问：“大师！你所说的卑鄙无耻是有多么卑鄙无耻？”
德鲁伊雅各凝重地说道：“想当初老夫仍是白金级B的时候就和他本人合作过一次，那时他虽然只有黄金级的实力，可他的小聪明却很灵敏，除了善长使用落穴魔法把敌人困在极深的地穴之内，还精于言语欺诈和心理战术，是个连队友也会想狠揍他一顿的混蛋。”
......
	
59.笨嘴专家（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“听起来，雅各大师你似乎和他也有一段故
事？”我笑說。
雅各先生也没有否认，他一点头，脸上展露出缅怀的微笑。
“人们都说落穴的海老性格乖僻，可他那种谁也瞧不顺眼的嘴脸偶尔还是颇管用的，记得当时候有一只手脚不干净的猫女与我们一同执行着任务，她先是偷了大家的财物，然后再把小部分脏物嫁祸到老夫的身上，到发现失窃时，老夫便马上成了众矢之的。”
“接下来，海老他识破了凶手，替你解围了？”
“说是也不对，说不是也差一点。老夫记得他当时候是那样子说的——”
雅各大师朗声一笑，清了清噪子，模仿起傲娇老人的声线：“什么？！你们竟然说他就是偷走老子魔法书的凶手？拜托！少侮辱人了！这只笨手苯脚的大龟熊根本连老子的衣角也碰不到，他是要怎样偷走我那放在四角裤后面的魔法书？”
“他为什么要在四角裤后面放魔法书？”我不解问
道。
雅各大师憋了一下笑，並没有忍住，哈哈大笑朗声说道：“托赖于他的解围，那时候作为队长的葛里菲兹才开始调查在场的每一个人，终于是我们成功找到了真正的犯人，而盗贼猫女最后也把脏物归还给了大家，其中同样包括了那一本染血的魔法书。”
染血的魔法书？
我若有所悟地賊笑問道：“痣疮？”
德鲁伊雅各不置可否，只对我劝说：“切记，少吃
剌激性的食物。”
我认同回道：“多做提肛运动。”
他赞赏提眉：“避免久坐久立。”
我补充笑说：“多吃绿色食物。”
德鲁伊雅各满意地点头，赞道：“不愧是海老先生的弟子，所谓的知识就是在失败和成功当中汲取教训，你作为他的继承者请务必不要和他犯下同样的错
、D，，
I天。
“我会牢记的！雅各大师！”
此时此刻，我终于是确定雅各大师是个怎么样的
长辈，也明白到要如何和他交流。
<	[VIP]59.笨嘴专家（小蓝）	。
在日常生活和工作场上，我们总是会遇上各式各样的人，而像是雅各大师这一个类型，我会把他们统一归为「可爱的笨嘴专家」。
人类是一种社交动物，但并非每一个人都是善长交流的动物，同时也有着只善长与某些特定群体交流的类型，而当中那些不善交流而且自身具有丰富专业知识的人，我会把他们统称为「可爱的笨嘴专家」，如果你身边有着「笨嘴專家」的话，那你就有福了
根据我自身的经验，笨嘴专家通常都不会吝惜自己所拥有的知识情报。
人们通常在笨嘴专家那儿碰钉子的主要原因都是缺欠一颗尊重他人的心。
每一个人都会有想要表现自己的欲望，透过分享经验和提出自己的见解，人类是可以由智慧中获取滿足感，然而不善言辞的人们往往会在表达自身意见时受到旁人的忽视，因为他们的语言往往既不动听又艰涩难懂，甚至有时会令人觉得他在自言自语。
久而久之，笨嘴的他们也就不爱说真心话了。
或者是他们学精明了，让自己说话的方式变得公
式化。
但是，我认为其实每一个笨嘴专家心里头都存有着一颗热情的心，在我们看不见的某个柔柔的地方，他们是一同既往地等待着一个同样渴求知识的听众，他们有许多话儿想要与人分享，他们往往都在等待一个知己以及一个适合的时机。
在跟笨嘴专家交流时，我们首先要怀有一颗拥抱知识的心。
我们要当一个感觉再无聊也不会低头滑手机的倾诉对象。
其次，我们也要有一张礼貌而直接的嘴巴。
在碰上不愿意听见的对话内容时，我们要有说不动听的勇气。
敷衍的态度是很容易被识破的。
一旦被识破，那就会被钉上背叛者的标签。
人们总是可以简单容易原谅自己的敌人，却难于原谅自己身边的朋友。
对待「朋友」，「真诚」是最好的策略。
「已经不想再被教训母亲是女人的道理了。」
我心里如此想着，便大口深呼吸一下，向正说得畅快的德鲁伊幵了□:“雅各大师，有一件事是我想要告诉你的！其实我真的不需要太多的意见，在健康和前程方面，我自己有着自己的想法，假如大师你一味把我当作小孩子看待的话，我会十分伤脑筋的。”
因为我的直接，德鲁伊的脸色顿时凝固了起来。
有时候，太过直接的话语也会把人伤得恼羞成怒。
但雅各大师是一名有修行的大师，德高望重的他是有器量的人物。
渐渐地，这名高大的壮汉向我挤出了一个抱歉的表情：“虽！这真是老夫失礼了，说来惭愧，可别看老夫一辈子活了百年以上，但时至今日，老夫还是非常不懂得和孩子们相处，所以在和你见面的时候，才会单方面认为你会需要老夫的意见......”
看见他这失落的神色，我连忙给他补一补血。
“不不不，这也不完全是大师你的问题，放着是其
他小孩子，他们应该都巴不得大师你多多赐教，而我的情况则比较特殊一点，我这个小辈比较自满也比较骄傲，我像是一个成年人一样不喜欢别人给我说教，而是更喜欢其他相对平等的交流方式。”
这时候，雅各大师自嘲苦笑：“蓝农小姐没有必要妄自菲薄，真正自满骄傲的人是老夫才对，光是多活了百年而已，老夫竟然就擅自以长辈自居，殊不知学无先后，达者为先，仔细回想起来，当时閤下的晨星迷题，老夫可是半个也解不出来。”
好不容易才在长辈面前树立了一点自信，我自然没有在这时太过退缩谦让。
“术业有专攻，晨星的迷题是我的长处，要是雅各大师你们可以轻易破解，那我岂不就要一无事处？话说回头，尽管我不喜欢听別人说教，但我对于你们生命树的事情，我还是相当的好奇，不介意的话，雅各大师你可以为我这名后辈讲解一下吗？”
直把嘴巴说得半干，雅各大师的态度终于才恢复如常。
他疑问道：“生命树的事情？有什么值得讲解的吗？”
事实上，那所谓对于生命树的好奇也只是我方才随便讲一下而已。
但在这一个瞬间，我记忆深处倒是浮现出了法玛女士的可爱身姿。
于是，我有了由衷的好奇。
“譬如说你们的会长法玛女士？”
“你说法玛女士？你不是也见过她本人了吗？”
“是的，我今日见过她本人了，她给我第一印象就是一位优雅可爱的小人族，但除此之外就没有其他更深入的了解，如果不是预先知道她的身份，我是怎么也不会相信她就是你们生命树的会长，所以我才认为在法玛女士身上一定存在着某种我未能发现的特质。”
听了我的解释，德鲁伊雅各皱上了眉头。
他以困惑的语调说道：“事实上，即使老夫加入了生命树这么多年，对法玛会长的认识也仅是凤毛鳞角，只知道她是一位生性疏懒爱玩的小人族，还有就是任何困局都没有办法把她难倒，每逢生命树陷入绝境，她每每都有匪夷所思的手段把我们带往出路。”
“匪夷所思的手段？”我問道。
宛若回忆起什么似的，德鲁伊大师以崇敬的语调@说道：“当中包括了许多闻所未闻的强大魔法，也曾经用奇怪的铁管发射金属丸子把魔物击倒，还有就是可以准确预言未来的天气变化，懂得制作可以让人隐
身的神奇衣服......”	B
「用奇怪的铁管发射金属丸子把魔物击倒？」
「据我所知，地精和矮人们虽然已经成功制作出黑火药，但现代枪械应该还没有诞生才对？可假如小人族真是如同法玛女士自己所说那样，她们的文明不会被高等精灵重置，那么她们一族能够拥有热兵器技术也是一件自然而然的事情。」
「智人类的文明重启了那么多次，总该有一次是
和地球人走上差不多的发展路线。」
「可是	j
「为何那些高等精灵没有使用逝去文明的武器和技術？」
為了尋覓腦海拼圖那缺少的一块，我一下子把与雅各共同讨论的话题跳到另一个领域，激动地问道：“那么！请问大师你知道文明格式化是怎样进行的吗？除了我们智人类以外，高等精灵她们的文明也要遵从创世神的旨意而重新书写吗？”
纵使话题跳跃的幅度好像有那么一点也大，但雅各先生还是耐心地回答了我的疑问。
“就老夫自己对于高等精灵的认识，他们对于自
己的文明也似乎存有格式化的举动，但那应该不是与自然之怒同步的计划，保守估计，至少智人类的文明史被消灭上三次以上，他们的文明才会同样格式化一次，若非同此，世上就不会存有逾万岁的高等精灵。”在听了雅洛大师的说法后，高等精灵在我内心的形象已是不如当初那般高高在上了。
真正控制着这一个世界的种族绝非策动自然之怒的高等精灵。
「小人族	」
「真正控制着这一个世界的是小人族。」
	
	
	
	曰	
60.箭（白夜）
（白夜）
晚风微凉，我伫立于石头屋的天台，眺望着东方的城墙。
在那儿，有战火在燃烧，有战士在流血。
然而却有一整个有能力的族群漠视着这一场战争
一法玛女士的小人族。
毫无疑问，小人族的立场绝非是和平，文明不曾断续的他们理应拥有着世间最无可匹敌的武力，他们可以阻止这一场战争，但他们没有阻止，他们甚至还可能有能力让所有生灵都变成不死不老的永生者，但他们并没有这样子做……
小人族是一个低调的民族。
低调得世上活像是只有法玛女士一名小人族。
可如今我已暂时没有多余的精神和时间花费到小人族的谜题上面，捕捉莉拉的饵食已经撤下，我手中的报章已明确展示出我要传达的内容，但说到底莉拉她也并非百分百会透过报章杂志来取得资讯，除了大众媒体以外，她还有像是死雁之类的手段可以利用。
不过，以我对莉拉的认识，我还是深信她会被我
的诱饵引出。
即使理性会告诉她我只有微乎其微的可能性去把那唯一的吊坠毁掉，但由于那吊坠的价值已經近乎无限大，所以，即便只有億万份之一的可能，她也断然无法漠视吊坠被毁的危险而拒绝我的邀请，在最近一个星期内，她一定会来袭击乌鲁。
然而高等精灵她们的围城战略偏偏给我在此时幵始。
战争是亡灵法师最美味的粮食，莉拉一定会弄到一支强而有力的亡靈部队。
不过，为了掩藏自己的行踪，她的亡灵部队理应会实行精英策略，而不是在守备森然的莫波里斯城一带制作满满的骷髅海，要是她真的蠢到召唤亡灵大军，那用不着我们一方冒险动手，不日之前自雪狼关撤退回来的苏鲁特城主自然会代我教她做人的道理。
簌！
思量间，远方有一枚冷箭朝我迎面射来。
最终，箭射到了我那瞬发的水护盾上面。
箭上绑了纸条，纸身有凤凰炎火的饰纹。
不死鸟凤凰象征着光明联盟的玛格丽特盟主，而
那蛇屋的科维纳以及苏鲁特城主就是玛格丽特的亲属之二，在经过上次在森林公园的合作以后，如今的我也算是半只脚踏入了她们的派系当中，可若要稳住得来不易的地位，我还仍然需要接受她们更多的考验。
「致玛莉亚小姐：我们已经在帮忙寻找你那走失的宠物，有鉴于你的另一只宠物早前发现优异卓越，因此我们一致决定不和你算得太过清楚，可现时正值自然之怒的关键时段，为防万一，我们只能够拨出少量人手，还有就是把牠列入危险名单之内。巨人亲笔。」
信中的巨人就是那爱面子的城主侏儒无误，照他信中的语气，莉拉她该是没有聪明到去和他们联系，假如情况倒转，如今的我是有着绝对的自信可以颠倒黑白，把玛莉亚小姐说成奸狡之徒，再把叛逆的自身打造成正义之师，接着再将军方的力量转化成自己的尖刀。
基本上，只要成功請到狐狸恶徒林恩來幫忙，就算我们多请到一个德鲁伊雅各，还有他的两名弟子，最后林恩他仍然能够以压倒性的优势战胜石头屋。
而最令人满意的是，林恩他是一个不讲理的神经病，就算识穿了我是贋品，他还是有可能会为了杀人取乐而装傻，作为一只由狐狸化人的妖怪当家，他有十足的理由讨厌人类，削减智人类的数目某程度上是有益于狐狸族群的行为。
幸运的是，命运并没有让莉拉太过聪明。
“白夜？你怎么一个人待在天台？真少见。”
“午安，白夜小姐。”
正当我收好了軍方的捎信箭准备下樓回房間的时候，乌鲁和负责保护她的拉芙坦也恰好来到了天台。此时此刻乌鲁她除了如厕的时间，身边都必然会有着一名白金级以上的冒险者贴身保护，而话说回来，在这一个星期内，她差不多就是莫波里斯城内最贵的看板娘之一。
想想看！除了我以外，日夜保护她的都是些什么人？
一只自称是大哥布林的高等精灵魔法剑士	.....一只混血的野蛮人圣骑士	.....
一只传说级的德鲁伊大师		
一只非常适合充当炮灰分裂河童	.....
一只智商令人遗憾的半龙人冰魔法师	.....
要是撇除掉人情和手段，将以上这批冒险者的日薪屈指一算下来，十万八万个金币是保证跑不掉的，然后莫要忘记，全力参与此次保护战的人当中还包括了老娘我自己，以及代替着一整个石头屋公会的艾哈德假如连带着这一些也一并计算在内的话	.....	
光是保守估计，乌鲁她在这一个星期之内就烧掉了二十万个金币。
是的！这一个柔弱的女孩很贵。
在我心目中，她要比二十万个金币更贵。
甚至乎，她可能还要比那吊坠在我心目中占有更重的地位。
倘使可以时光倒流，我决然是不会透过那灵魂契
约中对自己施行实验。
这简直就是等同于要我付出自己的所有。
我已渐渐分不清自己对这一個神秘女孩的情感是
真是假。
然而真假仿佛已经变得毫不重要。
就像是我对她的爱已经失去了质疑的意义。
我已渐渐无法去质疑身边的一切，我的理性由遇上那契约订立幵始便慢慢地被那人类病腐蚀，被腐蚀的理性使得心灵也跟着软弱，逐渐变得想要去盲目地相信世间上更多的事物，不再怀疑一加一等于二的真理，同时又懈怠于爱的怀抱。
稍稍整理了一下被晚风吹乱的外衣，我微笑回答女孩的问候：“我在看看你平时爱看的风景，叨一点你的好运气，要不然每次都在关键的时间点才来掉链子，我就算急才过人也未必每次都能够化险为夷，届时候，乌鲁你就要少一个任劳任怨的......朋友了。”因为拉芙坦的关系，我临时修改了最后的奴隶两字。
若然被她知道了我和乌鲁的关系，这个死脑筋的拉芙坦一定会打破沙锅问到底，一旦被她问到了艾哈德那儿，死丫头她恐怕是不会帮我主动保守秘密，只会一五一十地把我当初对乌鲁的所作所为全数供出，让我再一次陷入麻烦的道德困境。
与我这名稀客不同，乌鲁她是有上来天台散步吹风的固定习惯，最近她好像迷上了摆弄自己的长发，几乎是一天一个花样，但最讨我喜欢的还是如今这一把不加修饰随风飞扬的黑发，那纯粹的黑色中是一个富有破坏力的无限可能性。
“看风景？”
听了我到来天台的理由，敏感的乌鲁略微皱了皱眉，打趣笑说：“这听起来真不像是白夜你的风格。不过，我真希望你能够在工作的同时也能够领略到这片夜色的美好，像是这样子闲闲看著星轨移动，难道不是上天赐予我们最便宜实惠的娱乐吗？”
一直以为乌鲁和我非常相似，但就是有一点与我截然不同。
“你啊，也太容易满足了吧？”我不同意地说道。
她走到一旁，自入口水塔的墙壁附近为自己和拉芙坦搬来两张椅子，笑言：“不然你以为我还需要什么？金钱？权利？这两样东西我都没有太大的兴趣，可以满足基本生活需求就已经太常好了，再来就是去做自己想做的事情。”
“你不觉得自己太闲了吗？”我向拿出红豆包开吃的女孩问道。
“胡说！在莉拉来杀我之前，咱的行程表可是排得满满的！”女孩爭辯叫道。
“我指的是心灵上的悠闲。”
“不然你是认为我应该要有多忙？”
乌鲁说的确是有道理的，她现在要钱有钱，要权力有权力，在个人、工作、家庭、朋友等等各方面都正处于良好的状态，实在是没有迫切的理由太过努力。
但是	
为何我在她身上总是会找到一份古怪的违和感。
我坦白说出自己的感受：“乌鲁，或许是我的错觉，但我并不认为你生来只是为了去成为一名任务鉴定师，假如你相信这一个世界有命运与天命的话，那你最好还是多拓宽自己的眼界，努力充实自己的内涵，好让自己将来能够完成自己的使命。”
“天命？我有什么天命？白夜你是知道了什么我不知道的吗？”
女孩自心爱的红豆包上移幵了视线，好奇地往我看了过来，期待着我的答覆。
“我所知道的，你全部都知道。”
违憾地摇了摇头，我继而说出自己的观察结果，不严谨的观察结果：“但如果说我身上寄宿着不幸的命运，那乌鲁你就是天选的命运儿，不幸与幸运的程度极端到令我总感觉有着一只大手在左右你我的人
生，让我们邂逅在这一座莫波里斯城内。”
闻言，乌鲁也感同身受地沉默了下来。
她皱眉，看向星空，任由手中的红豆包被冷风吹凉。
在女孩的旁边，圣骑士小姐是满脸儿困惑的表情，在这沉静的瞬间，她带上不好意思的语气插口问道：“请恕在下愚钝，其实你们两位到底在说些什么？”
		
		
61.雾（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
从很久很久以前行军狼事件的时候，我就发现自己的语文水平似乎有点儿差劲。
明明白夜和蓝农小姐说的都是字正腔圆的通用语，明明她们说的每一个字我都懂得字形字音与字义，但结果却是只有她们两位可以流畅交谈，而我却只能够装作是一名沉默寡言的硬派骑士，默默守候在她们两位身边，暗自苦恼沉思她们的对话内容。
凡事都总有极限，在听不懂的时候，还是要不恥下问。
“请恕在下愚钝，其实你们两位到底在说些什么？”
听见我的疑问，善解人意的蓝农小姐立刻露出抱歉的笑容：“对不起！拉芙坦小姐！都怪我们都只顾着说自己的事情，没注意到你的感受......”
“不会，蓝农小姐现在正接受着我们的24小时贴身护卫，自然是无法时时刻刻都说着我们这些护卫都能听懂的话题，甚至乎，作为一名称职的守卫，在下是应该装作充耳不闻，如同一件舒适的衣服一样不让
受保护者过于感受到自己的存在。”
虽然我明白蓝农小姐不会在意这些，但我仍是本能地表明了自己的专业立场。
不出所料，看板娘小姐马上就礼貌地澄清说道：“拉芙坦小姐，请你千万不要把自己当作是我的守卫，你是我的朋友，是在用朋友的身份无条件保护我的安全，在这方面，我感谢你也来不及，又怎么可能让你像个木头人一样站在那儿置之不理？”
蓝农小姐果然是个得体懂事的好孩子呀	.....
如果是索菲的话，她可以说出这种话儿来吗？大概是可以的，但不会有这么好的效果。
索菲的话虽然可以让人感觉受到尊敬，但就是不
会像是蓝农小姐这么令人如沐春风。
而另一边的白夜小姐也是有着与蓝农小姐类近的气质，在绝大部分时候，她的吐谈也是优雅如四季自然，教人耳悦：“其实我和乌鲁刚刚说的不过都是一些空穴来风的猜测，主要是跟她那勇者的血脈有关，并非是什么有趣的事情。”
不知怎地，蓝农小姐的表情却在此时变得古怪了起来。
黑发女孩喃喃说道：“是呀，是勇者的血脉，就是这一个令人吐槽的设定。”
“令人吐槽？”我不解地问道：“蓝农小姐身上的勇者血脉有什么不妥的地方吗？”
蓝农小姐苦笑了一下，以诡异的眼神盯着白夜小姐说道：“拉芙坦小姐难道你就不觉得这一个设定非常中二吗？完完全全就是由那些正值青春期的少年意淫出来的奇幻情节，无论怎么想，咱这只看板娘也不可能拿起圣剑去砍翻那些高等精灵吧？”
对于蓝农小姐的疑虑，我倒是抱有相反的看法。
“蓝农小姐不用妄自匪薄，虽然在下目前给你的建议是遇上危险能逃就逃，但于在下的心目中，蓝农小姐你一直都是一位坚强的女孩，就你当时冷静应对那名白金级刺客的优异表现看来，说你是勇者的后裔，在下是半点也不会怀疑。”
“不怀疑个大头鬼！这中二度爆表的剧本明明怎么看怎么不对呀！”
对于自己背负着勇者的血脉，向往平凡日常生活的蓝农小姐似乎久久未能释怀。
她大声嚷叫勇者亚留斯去死，然后狠狠地把红豆也
包当成自己的祖先一口咬掉。	B
末了，她露岀了幸福的表情。
看来，勇者亚留斯的味道意外的不错。
为了让蓝农小姐早日释怀，我尝试替她往好的一边联想假设。
“虽然说勇者的血统眼下为蓝农小姐带来了巨大的麻烦，但好处也不是没有的，至少蓝农小姐如果想要寻回失去的记忆，那这一个血脉便是一个非常鲜明的印记，只要找到同样有着勇者血统的人，那就很有可能找到你的亲人。”
“亲人吗？”
蓝农小姐若有所思地浅浅一笑，摇头说道：“既然随缘而来，那就随缘而去吧，对于过去的我，目前我不想强求，就像是白夜说那样，假如这一整件事不是巧合，而是有人在刻意安排的话，那尽管我什么也不去仿，真相恐怕也会自己找上门来。”
听着蓝农小姐的这番论调，白夜小姐嫣然一笑，打趣说道：“说到底，乌鲁你也只是单纯一个懒字而已，如果什么都交给命运安排，那到了故事的最后，你也不过只是命运的一部分罢了，既谈不上伟大，也
谈不是睿智，只是一个既定而消极的必然。”
当下，蓝农小姐狡黠一笑，反驳诡辩说道：“白
夜，你误会咯，所谓的怠懒就是我的积极态度，人类的进步最主要的原因之一就是满足懒惰需求，我现在的懒惰可是为了储备劳动时的能量，当到了我真正要忙起来的时候？哼哼，那画面连咱自己也觉得害怕。”以慈爱的目光凝望着调皮的看板娘，白夜小姐难得露出了「败给你了」的表情，嘴里夹带着幸福的笑意，叹息说道：“我呀，现在是情愿你这个不消停的小不点永远也没有真正忙起来的时候，最好就是把所有麻烦的事情都交由我们来解决。”
巧言善辩的蓝农小姐马上就捉住白夜小姐的语病，调笑问道：“那边说人家没个消停，这边又叨唠着我生性懒惰，亲爱的白夜小姐，你究竟是想要我行动快一点还是慢一点？”
不过，同样舌灿莲花的白夜小姐却没有这么轻易就被蓝农小姐驳倒，毕竟现实又不是语文考试，语法上的错误未必是真正的错误，矛盾又未必是真正的矛盾。
依仗着不合理的合理的可能性，白夜小姐给予了我们肯定的回答。
“答案是慢一点也再快一点。”
这般横蛮的回答立时就引得蓝农小姐直反白眼。
她單手插腰，指著白夜小姐，用力吐槽：“照着你这一种逻辑，至尊神上帝他老人家不也就可以造出那连他自己也搬不动的石头吗？亲爱的白夜小姐，你这话可真是大大方便了那些有神论者，每次只要推搪说上帝有着自己的方法，那不就能把全部质疑解决了吗？”
“呵呵——”
看着女孩气鼓鼓的认真模样，白夜小姐掩嘴轻笑出声。笑声中，她忽地挪幵目光，目光似尖刀般扫向夜空，夜空传来一阵鸟儿拍翼降落的声响，是一只纯白如雪的鸽子。
“喔喔！白鸽先生，你是来送回信的呀？”
那边的蓝农小姐一眼就认出了这只白鸽，她踏着雀跃的步伐往前走去，想要捉住那朝她正面飞来的信鸽，然而白夜小姐的动作却是更快，右手似闪电般把飞至半途的白鸽牢牢捉在手心，沉声喝道：“慢着，
这白鸽看起来有点儿奇怪。”
闻言，我立即把蓝农小姐挡在身后。
蓝农小姐呆呆地问道：“不就是一只普通的白鸽吗？有什么好奇怪的？”
白夜皱眉说道：“总感觉，牠身上散发着令我讨厌的气息。”
蓝农小姐旋即莞尔一笑：“这世界被你讨厌的东西还少吗？”
白夜小姐默不作声的検查了那白鸽好一会儿，终是没能够看出端疑，便是把那白鸽脚上的信匣子打开，取出信件，径直交到蓝农小姐手中，询问道：“这是谁给你写的信？”
“不知道，是和上次一样的匿名信。”看板娘回答道。
“信中的内容讲的都是什么？你是怎样发现这一只白鸽的？”白夜小姐追问道。
“看来我不把这白鸽先生的来由讲个清楚，白夜你今日是不会放过我了呢一”
于是乎，蓝农小姐当下便把信鸽在后花园出现的事情完完整整地讲了一遍，除此之外她还额外说出一
项我完全察觉的非常事项：“话说回来，这一只白鸽先生的神秘度可不是普通的高，至少有白金级以上，要不然我的真实之眼没理由看牠不穿。”
“难不成牠是某位公主王子的宠物？”我惊问道。
“某时某地的有缘人为何这个世界要有狼与羊的故事......”
另一边厢，白夜小姐在听了看板娘的叙述以后便是低头一阵喃喃自语，接而用上不确定的语气分析说道：“照乌鲁你的说法看来，这的确只是一封单纯的交流信，寄信者虽鱼身份特殊，可字里行间也没有透露出明显的恶意。”
“所以，我该回信吗？”蓝农小姐问道。
白夜小姐斟酌了一下，回答道：“可以回信，但最好不要主动问及对方的身份，也不要提到自己真实的个人资料，假如信中人想要约你见面，那就先来通知我一下，我会为你确认信中人的真实身份，然后就是我要对这只白鸽的灵魂动一下手脚。”
语未，白夜小姐对信鸽流露出不善的目光。
见状，女孩怀中的信鸽立时不安地挣扎了起来。
只可惜，蓝农小姐并没有因此而怜惜牠，反而二
话不说就把牠交到白夜小姐手上，然后才询问其中的原因：“白夜你想对这只信鸽做什么？”
白夜小姐解释说道：“信鸽的记忆被人施加了禁
制，鸽子的主人很可能是一名心灵魔法师，为防寄信者单方面读取我们这一边的资讯，我要再给鸽子的记忆多施加一层封印。不过，在我施加封印之前，乌鲁你们的样子其实也有可能已经被对方看见了。”
	
62.回信（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
白鸽先生的记忆被施加了禁制？
想起来，白夜以前也被我的系统给坑了一遍。
这也怪不得剛才她的脸色会那么难看。
然而对于白鸽先生的回信我还是多少有点少男情怀式的期待，就算是只觉着飘流瓶是一件破坏生态环境的蠢事，但当轮到自己是捡到瓶中信的那一个人却又会稍为有种被幸运之神眷顾的错觉，而且这次飞鸽传书的内容也确是非常有意思，能为我带来许多思考的空间。
像是在旧日在地球时代那阵子，我们可没有这么多时间去考虑一封信件的写法。
光是某些通讯软件的已读功能就令人十分烦恼。
要是回覆慢了一点，某些正在等你讯息的人就会以为你是故意忽视他的存在，而其实咱只想要在喝牛奶思考人生的过程中顺便寻觅最适合用于回覆的句子，继而因为思考的回路实在太过曲折离奇，最后在一个没留神之下直接把回覆讯息的事情澈底忘却一
嗯？等等？
无论怎么想都是那个爱牛奶的拖延症患者自己有问题呃？
可是……
那个所谓的拖延症患者不就是我自己吗？
呜	.....
总而言之，比起即时的手机信息，我个人是真心比较喜欢亲笔信的感觉。
要判断一封信件的好与坏，光是看笔迹就能够知道其中的诚意，再来是文句和格式，错字的多寡，押韵与平仄，插图与注解，纸质与墨香，透过书信中各式各样的细节，我们总能够读到文字以外的许多讯息，正因为有十足的时间，我们才得以为对方书写最完美的信件。
而记得我上次回信的主要内容是：「你有想到比狼与羊更好的故事吗？」
在白夜和拉芙坦的围观中，我好奇地阅读起对方的回信。
「致有缘人：很感谢你的回信，有机会的话，我也真想试试看你所推蓦的红豆包，最近的天气又转冷了，柑桔和蜜糖会是很好的养生饮品。关于你上次提
出的问题，我现在还没有想到一个肯定的答案，我认为世界有许多不错的故事，但我自己并没有判断其中好坏的能力。亲爱的有缘人，你自己有想到这一个问题的答案吗？」
与昔日同样，撰信者仍然处于迷惑的情绪当中，
然而我在上次回信中提出的反问其实不也就是生命树法玛女士给予我们的同一个命题吗？
记得当时候，法玛女士的问法是：你们喜欢这一个世界吗？
除却狼与羊这一个故事的隐喻性，这两个问题乃
是同一个相同的问题。
究竟是怎么样的人才会一天到晚思考这种无聊透顶的问题？
难不成写信给我的人就是隔壁生命树的法玛女士吗？
如果是出身神秘而又实力强大的法玛女士的话，
那么白鸽先生身上的记忆禁制以及那高到离谱的神秘度也就自然而然有了一个合理的解释。然而人与文字的气质是同源之相，自这两封信的文字当中我并没有感受到当日法玛女士带给我的感觉	.....
「嘛，其实我对法玛女士也没有多了解，是不是她还真的很难说。」
不过，既然这封信的主人采取匿名方式，那大概也是不希望让一名陌生人知道自己的真实身份。再者，乞丐说的真理仍是真理，这信件的内容出自谁的手笔并没有任何意义，我要做的就只是为着这萍水相逢的缘份写下自己的一点心得。
由于我的思路已经是成年人的思路，除非遇上佛家所言的顿悟，否则像是这一种牵扯到宇宙世界的人生观，我的立场与信仰可不会在一时半刻有所改变。因此，我要在回信中写下的自然仍是当日我给予法玛女士的那一个答案。
「致有缘人：谢谢你的贴心意见，我这里刚好有上好的蜂蜜和柑桔，今天晚上我就会来去泡上一杯试试看，近来自然之怒已经包围了我所身处的城市，让白鸽先生继续捎带信件只怕不太安全，咱们可没有必要为著狼与羊的故事来牺牲一只白鸽。」
「我从来都不是一名完美主义者。我与你同样，无法判断故事与故事之间的优劣，因为我明白自己是无知和主观的，正因为我的视野狭窄，所以我努力学
习，在我的周遭同样有著许多发奋上进的友人们，她们都在努力寻觅两全的方法。」
「然而因为这是这个星期之内我第二次回答同样的问题，故此请容许我离题些许，进一步回答我自己所提出的疑问。假使必须让现阶段的我作出抉择，我认为保留狼与羊这一个故事会是一个比较好的作法，毕竟这是一个经典的好故事好题材。」
「那么，不知何方的有缘人，眼下的你又有著怎么样的见解？」
笔至此处，本来就不大的信纸已被我写满了文字，由于鹅毛笔的笔法较为生疏，所以我又再当场把回信的内容仔细誉写一遍，如此一来，信中的字体才勉强与信中的成年人思维沾上边角，不至于让人看了困惑，认为这是小孩子手笔。
而当我写好了信件以后，天台上已是没有了白夜的身影。
我一边把回信放入匣子，一边向拉芙坦询问：“白夜人呢？怎么一声不吭就跑掉了？”
闻言，拉芙坦尴尬地抓了抓脸颊。
她回答说道：“不是白夜小姐一声不吭走人，而是蓝农小姐你写信写得太过专心，对我们的话儿充耳不闻，白夜小姐见你不应人了，便嚷着不想浪费时间先行回到房间去了，另外她又叫在下帮忙传话，说是有个东西让你看，叫你今晚不要四处溜碰，早点回去找她。”
因为不想浪费时间所以跑掉了？
我把信鸽放到天空飞翔，打趣笑言：“啊啦，这样就生气了？她意外的小器呢——”
此时，拉芙坦抬头望了一下天色，自星星的位置分辨出现在的时间，点头笑道：“时间差不多八点正了，接下来该是由白夜小姐接手保护蓝农小姐了。现在，请让在下尽快把你送回房间，否则让我们家索菲自己一个人等得太久的话，她可是会一整个晚餐时间都黑著脸。”
“谈到索菲小姐，拉芙坦你的心情总是会特别好呢	，，
“谁叫她是我最宝贵的妹妹？”
在拉芙坦的护送之下，我回到了白夜的房间，此时的怜儿已经完成了伊莎贝拉的家课正待在房间与小斑玩耍，我们没有让她知道我的危机，只让她过着和
以往一样的生活，但就是她自己会对于其他人的变化感到疑惑，为我的疏离而更显亲近。
一瞧见我回房休息，这小妮子就马上丢下小斑不管，飞扑到我的身上。
望着怜儿的这一个破坏力十足的举动，力量只有五点的我立即扎好马步，像是一名美式足球的中锋一样全力把怜儿的突击硬抗了下来一
“呃，好重！怜儿，我不是跟你讲很多遍了吗？不准对同年龄的朋友飞扑，你的力气太大了，会把我们


降！我投降！”
也不知道是跟那一个混蛋家伙学坏的，我家怜儿竟然用出了毛手毛脚的那一套绝技，小孩子灵活的手指头一下子就把我身上敏感的笑点全部戳了一遍，直把我戳得笑不可竭到满身大汗她才一脸自豪地停住了动作，而一旁的白夜则是带着玩味的笑容把这情景尽收眼底。
“这小不点似乎是知道你的事情了。”白夜笑說。
“啊呜!啊呜！”怜儿双手插腰，接连点头。
“欵？！你是怎么样发現的？”我惊讶问道。
作为问题的回答，怜儿用把自己的头发捉起了两条短短的双马尾。
答案显而易见，就是多嘴的古山萝莉无误。
不过	
“等一下，我记得古山应该也是不知道这一件事情的呀？”
对于我的疑虑，白夜猜测说道：“当日目睹你受袭的冒险者那么多，公会内部自然会有着不少传言，古山她们会知道这件事情也仅仅只是时间的问题，而且让她们知道我们目前的状况也不是全无好处，至少我们已经这一连串反常的安排，不会再受到冒险者们的怀疑。”
确实，在看见生命树的三位强者出现时，我们的冒险者们都有一点负面的声音。
主要都是一些不好的猜疑，认为我们公会上层对他们隐瞒了某些巨大的危机。
但只要让他们明白这件事情只是个人层面的冲突，而并非公会层级的战斗，那爱胡乱联想的他们便
会随之而放下戒备的心态，继而选择性漠视这一个事不关己的麻烦与危险，享受于他们那藉由奋战而得到的和平时光，这是人之常情，也是我们願意看见的情况。
用白夜的说法就是猪队友愈少愈好，不帮忙就不会帮倒忙。
然而......
“白夜，你真有信心你撒下的诱饵可以成功钓出莉拉？以我对你的认识，你可是非常善长潜水的类型，等到她真的上浮冒泡了，只怕已经做到万全的准备了吧？”
	
	
63.新玩具（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“白夜，你真有信心你撒下的诱饵可以成功钓出莉拉？以我对你的认识，你可是非常善长潜水的类型，等到她真的上浮冒泡了，只怕已经做到万全的准备了吧？”
听见我的质疑，白夜一边施展法师之手把怜儿捉到小斑那儿，一边说道：“别把人家说得好像那些深海怪物好不好？而且相比起这件事，我还有一件更有趣的玩具要和你分享，只要有了这件道具，以后你出门买东西就不用时时刻刻带上小斑了。”
玩具？道具？
“武器！是武器吗？白夜！是武器吗？”
迅速利用白夜的话儿加以联想，我一颗黯淡无光的战斗魂马上就重新燃点了起来。
只要能够战斗，上帝你就算要让我做魔法少女我也甘愿！
「嘛，反正现在我都已经是以卖萌为生的看板娘
了......」
「总感觉自己差不多已经完全接受这一种与小丑
相似的角色定位了......」
「但话说回来，能够为娱乐他人而主动戴上面具不也是一种值得尊敬的想法吗？」
在我期待的目光中，白夜打幵了放置在房间一角的储物箱，箱内有着许多原本被摆设在床下底的鬼灵娃娃，而除了这些娃娃以外，还有其他一些杂物，在这看似杂乱无章的小山包之内，白夜探手挖出了一个左轮手枪状的物品。
Gn!I need a Gn!
看见左轮手枪的出现，我马上就心花怒放了起来。
在这天下间没有一个男人不喜欢玩具，也没有一个男人在真正喜爱的玩具面前不会变回一个小男孩，我登时就快步从白夜手中抢下这只左轮手枪，兴奋地问道：“白夜！白夜！你是那里搞来这么一只左轮手枪的？为什么有这么好玩的玩具不一早拿出来和我分享？”
看见我这么高兴，怜儿和小斑顿时也一起围了过来。
围观中，本着探究精神的怜儿大胆地眼睛放到了
枪管口上往内窥看。
见状，我立即把左轮手枪拿回来，喝道：“怜儿，这东西危险，别乱搞！”
被我喝到的怜儿旋即委屈地嘟长了小嘴，然后用会说话的眼神控诉我的罪行。
「为什么只有你可以摸，怜儿我就不可以摸？」——大概就是这么一个意思。
“不可以就是不可以。it's for yor on good!
因为拿到有可能适合自己的武器，所以我有点儿得意忘形了起来，就连是怜儿她那楚楚可怜的小模样儿也无法让我自左轮手枪上面挪开目光。
我一边感受着由枪身传来的冰冷触感，一边雀跃地向白夜问道：“白夜！白夜！你是怎样弄来这把手枪的？子弹呢？你有准备跟这把手枪配套的子弹吗？”
与兴奋不已的我不同，此时的白夜却是恬淡极
她没有像是平日那般满足我一切的欲望，为我送来子弹，而是双手抱在胸前以令人发毛的眼神凝视着
脑袋发热的我：“乌鲁，这一件武器是我透过古代遗迹文字重现岀来的魔法产物，在三个星期前，它根本不存在于现时的文明之中，你为何会把它叫作手枪？”
「糟糕，因为太兴奋，所以不小心露出破绽
To j
「虽然白夜她应该老早就猜出了我没有失忆，但是，地球的事情她还是不知道的。」
面对白夜那冷淡的表情，我的笑容僵硬得慢慢变成了一道沉默的水平线。
“我......”
我尝试想要说些什么，但脑袋却是一片混乱。
望着犹疑不决的我，白夜叹了一口气，一边把看不懂状况的怜儿拥入怀中抚摸，一边以忧心不已的语调直接挑破阻隔我们彼此沟通的暧味屏障：“乌鲁，你是由始至终都没有失忆的吧？你是知道自己的过去的，请告诉我，为何你的过去会跟这一把武器有所连系？”
我	.....
我害怕回答白夜的疑问。
总感觉自己一旦回答了她的疑问，那就等同于承认自己是一个异类。
我一直以人类自居，但系统却说我是迷之妖精。
只要我向她们说岀了其中的一个秘密，她们就会接连不断问岀更多深入的问题。
好煩惱......好煩惱......
烦恼中，白夜的言语也持续在敲打着我的底线：“乌鲁，莉拉之所以会选择袭击你是因为你的身世，在接下来的战斗中，所有为你挺身而出的人都要冒着生命危险，就算是你不愿意把自己的秘密公开，我想你至少也该把它们告诉我。”
白夜的建议是有道理的，要对付莉拉，情报自然愈多愈好。
但是	
“你能保证自己不会再被人占据身体吗？事实上，就算是身负灵魂契约的你也未必可以百分百替我保守秘密，而除此之外，在我自己看来，纵使我的身世真是莉拉袭击我的原因，但它也无法成为这场战斗的助力。换言之，我的过去是你们不需要的情报。”
最后我决然拒绝了白夜的提案，让秘密继续成为
我自己一个人的秘密。
闻言，白夜流露岀理解的表情，重新牵起微笑：“好吧，虽然我不认为自己会再一次失手，但既然你有着保留秘密的理由，我也不会勉强你把它完整交代。而根据古代文献的表面记载，现在被你握在手里的武器并不叫作手枪，而是魔法丸子发射器。”
「魔法丸子发射器？好奇怪的名称。」
纳闷不己的我当下就往着手中的铁管子拍了一个鉴定术。
大概是因为我本身对于这项物品已经存有一定的认识，因此这次的鉴定并没有被系统小姐直接宣报失败，而是得出「不完美成功」的结果。
【白夜的复古魔法丸子发射器（可以重新命
名）1:
某失落文明的初期特色科技武器，能够透过发射填充了特殊魔法阵图的子弹瞬间释放各式各样的魔法，此武器的使用方式非常简单，只要解开保险，扣动板机即可，就算是等级一的哥布林也可以顺利使用。武器的威力主要视乎魔弹的强度以及使用者的命中率。
看罢了鉴定结果，我秒速动手就把道具的名字改成：M29左轮手枪。
把手枪改好了名以后，我装作一名枪械专家，背诵起在FPS游戏裡学到的知识：“M29左轮手枪，八又八分之三英寸长枪管，口径10.9公厘，六发弹巢，三点式准星，发射速率每分钟12到18发，是一把属于威力强大但射程较慢的双动操作式左轮手枪。”
“	....."
听了我的话儿，白夜掐着怜儿的脸颊为我的发言而沉默了起来。
感觉羞耻的我随即讪笑说道：“以上都是我的胡说八道，白夜你不用管我。”
殊不料，回答我的却是白夜她的认真点头：“你的要求没有很难，我今晚就可以帮你把它改好，就是你说的那个三点式准星我没有听明白。”
敢情白夜她真的打算改呀	.....
话说所谓的三点式准星其实是什么呀？是那个吗？是那个吧？
我指着枪管□附近的位置，带上用不确定的语气说道：“就是...就是一种用来瞄准的辅助工具，先在
这里和这里弄上两个立柱或者是圆珠，然后在后面挖个凹槽作为照门，具体来说瞄准的时候就是尽量让准星待在照门里面，用起来就是这么一个感觉——”
语末，我把手中的左轮手枪举起，模拟了一下射击瞄准的动作。
白夜的脑袋是好用到夸张的，即便我的叙述是那么的不靠谱，她仍是一脸我能够理解的样子，赞叹不已：“乌鲁你这是哪里来的想法呀？虽然你所讲的那种瞄准方式会产生较大的误差，但却不像原来的设计那样子要在瞄准时牺牲大部分的视野......”
接下来的时间，白夜便开始自言自语地说了一堆
我完全听不懂的内容。
对于入了迷的白夜，习以为常的怜儿对我摊开双手，摆出了一个无奈的姿势。
我顿然会心微笑，也跟着偷偷向她打上一个手语。
「姐姐她傻傻的。」
「没错，姐姐她傻傻的。」
灰发的女孩无声地赞同了我的说法，然后她就被白夜她狠狠敲了一下脑勺。
大妈型白夜端出极为符合肉身年龄的声线训
道：“你们两个死丫头可别以为老娘看不懂你们的手语，暗地里偷偷摸摸骂人可不是淑女的行为，有意见就要光明正大在对方面前说出来，拿别人的缺点来幵玩笑那简直就是庸俗不已的取乐方式。”
被训斥的当下，我果断闭嘴听话。
然而怜儿却是一个天不怕地不怕的主儿。
她带上纯真和疑惑的目光，用手语向白夜表
示：“可是	.....我们	.....刚刚	.....也是	.....光明	.....在
姐姐你的眼前	.....说你坏话的呀	.....”
见状，明白怜儿意思的我马上帮□声讨：“对对
对！怜儿她说得没错，我们刚才是明知道你懂得手语才故意在你面前讲你坏话的，那才不是偷偷摸摸骂人，反而是白夜你自己神经过敏，胡乱猜测别人的对你的想法，那是一种欠缺自信心的自卑心理！”
在我和怜儿的联合声讨之下，白夜那有着鱼尾纹的眼角窝火地跳了几下，露出一个凶恶的微笑：“你这么伶牙利齿，我看任何武器对于你来说都是多余的了。”
“请当我什么都没有说过！我闭嘴。”
为了左轮手枪，我马上屈服于强权之下。
眼见我临阵退缩，怜儿她立即啊呜啊呜的嚷喊着只有她自己才懂的语言。
下一秒，白夜又祭出了另一招杀手铜。
“怜儿你也一样，不乖乖听话的，姐姐以后就不够糖你吃。”
“啊呜？啊呜！”
在听见糖果这个敏感词汇的一瞬间，灰发女孩旋即正襟危坐，端出一副了我是好宝宝的模样，无论是那期待的目光，还是那诚恳的笑容皆与蹲在她旁边的一只伪柴犬如出一辙，也不知道她们之间究竟是谁教坏了谁？怎么都是一脸犯二的蠢样？
	
	
64.谈话（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
云掩寒日，飘雪方罷。
吃完饭的我正与一名河童在石头屋后花园玩雪浇花。
河童叫作小西溪野鹿，自称是一名诗人，也疑似是玄洵他的好朋友。
与生理年龄的既定印象不同，在花园内认真浇花的是十二岁的本妖精，而淘气玩雪的家伙则是我的护卫小西溪野鹿，在好久以前，他就是我们石头屋的常客，最爱安妮的调酒，每天晚上总是会喝个半死，基本上当他醒来的时候就是一天的下午。
“我的毛毛虫朋友，你有让雅各大师变得温柔的妙策吗？可以让他别再把一个深受宿醉所苦的诗人强行由睡床上拉起吗？我的毛毛虫朋友，雅各大师他根本就不明白我的想法，其实我的懒床和醉酒只是化蝶前的结蛹，待得春天来了，我自然会翩翩飞舞。”
「河童？化蝶？翩翩飞舞？」
「一种恶心感觉......」
看着河童那光头洒花的我禁不住把握住喷壶的手
給抖了一下。
为了让这只河童早日死心，我刻薄地说道：“算了吧，就凭你那奇葩的审美观，别说是当一名杰出的词人，你甚至可能连给我们石头屋写餐牌也成问题。小西溪先生，明明大家都说你的头脑很好，非常适合当一名冒险者，怎么硬要去做自己不善长的事情？”
“嗚啦啦啦啦——”
宿醉中的河童对着花园空置泥地呕吐了一个痛快，然后一边幵始用水魔法清理着现场，一边没精打采地说道：“亲爱而美丽的蓝农小姐，难道坚持不懈和永不放弃不是你们所赞颂的美德吗？为什么大家总是要告诉我没有天分，完全没有期待我的进步......”
“如果坚持不懈是一遇到批评就会深受打击，那所谓的坚持不懈也仅仅只是用嘴巴说说的永不放弃而已，我们叫你放弃是因为我们真心认为你没有天分，我们对你没有期待是因为你由始至终都不曾有过好的作品，是因为你的审美观存在太过差劲。”
“好过分！什么叫作不曾有过好的作品！我好歹也是一名诗人好不好？”
河童先生直气得急跳了脚起来，连带着他那一张
绿油油的脸庞也红了一片。
由于早已在酒吧摸清了他的性格和酒品，所以我並不怎么害怕他这一只亚人类。
我小心为花朵挑开一只害虫，以涼薄的语气敷衍问道：“是是，小西溪先生是一位伟大的诗人，那请问你有什么代替作吗？”
然而我的讽刺却似乎只是在挖个洞给自己跳而已。
谁都知道这只笨蛋河童什么都不缺，就是最缺给他评诗的读者。
在听见我的挑衅后，河童先生立即两眼放光地冲到我面前，牢牢抓住我的双臂。
“蓝农小姐，我听见了喔！你刚才说是要听我的诗	，，
“虽然没有半点期待，但你还是赶快把你的破诗念一念吧......”
依稀回忆起以往小西溪所创作的诗句，我便不由得羞耻得一身鸡皮疙瘩。
坦白说，小西溪的作品其实一点也不平凡。
只是不平凡的地方是他的诗会羞耻到连旁人也会情不自禁替他的品味感到羞耻和绝望。
别的不光，光是他念诗时那夸长高八度的演绎方法就足以让所有听众当场自杀。
“《桃花缘》”	H
“桃花幵，飞花似秋雨零落，”
“花生，不生在树下，在泥下，”
“当桃花遇上花生是炒粟子时节，”
“炒粟子好吃，花生也蛮不错，”
“就是桃花比不上茶叶，有种大婶的味道......”
本着为全天下名字带上桃花二字的女性同胞复仇的决心，我精确地把握住這首诗歌的停顿点，一个喷水壶欧拉的砸到这只白痴河童身上，打断了他的演绎！
“够了！你特么的第一句就是病句，明明桃花开的季节是春天，你是哪里来的秋雨？你是莫波里斯城人吗？你见过的春天一年只有两秒钟吗？如果写桃花飘零，那总该是桃花落，而不是桃花开吧？连落花和幵花都分不清楚，你是真心想成为一位诗人的吗？”
“不不不，蓝农小姐，你误解我了，不是有那么一句说话吗？所有的结束都是全新的幵始，也就是说
花幵是花落的状态，从生命的角度看来，我们无时无刻都在步向死亡，死亡是进行式的，所以花落即是花开，两者只是同一个状态的别称——哎呀，干麻打我的光头！”
“因为你的光头在写这首诗的时候根本没有在想这一些！而且按照上文下理，我也完全不能由你这首破诗当中找到任何相关的隐喻！你以为胡乱在画板上涂鸦几笔，然后再看图说故事把它描述得天花龙凤就叫作艺术吗？不！你是在侮辱艺术！”
“蓝农小姐！你的说法我不能认同！诗可以是偶发性的创作，诗在被完成了的那一刻就已经和作者没有关系，任何事物都是透过观察者的解读才被赋予意义，你认为我的诗不好是因为你自己不能在我的诗里面寻求共鸣，那是你自己个人的问题！”
小西溪他就是这么一只惱人的河童，他一方面对于自己的作品极不自信，另一方面又对自己的诗歌有着极强的保护欲，他既渴望他人的品评，又要像是一只护崽的母亲一样保护自己所创作的词句，非要去驳倒每一个批评他的读者不可。
然而我这人天生却喜欢办论，在我认为正确的事
情上，我总是难以退让。
我坚持反问说道：“那你有拿这首诗去问过其他人吗？有任何人赞赏过它写得好吗？”
河童被我问得語塞了一下，脸色既黑且红地叫道：“没有！都是一群不懂得欣赏伟大艺术的蠢材！但就算一整个莫波里斯城都看不懂我的诗歌，那也不代表这个世界没有人能够和我对同样的事物有着同样的共鸣，这只是时间地点人物三元素没有配对上罢了！”
“放心，在你的有生之年内，你那三元素绝对不会有配对成功的一天。”
“蓝农小姐，你这样子咀咒我的梦想真的好吗？”
“醒醒吧！别再做梦了！认真面对你的社会和人生吧！”
“你真的是十二岁的萝莉吗？不是那已经被社会腐B蚀掉童真的可怜大叔吗？”
“其实我小时候的梦想是要当一名拳击手的。”
“一个魔武绝缘体可是当不成格斗家的喔！蓝农小姐。”
“但后来我发现拳击手的平均薪金并没有特别
高，所以我就果断放弃了这一个不切实际的梦想，再说呀，真正的拳击手可是要严加控制自己的体重，也就是说一定会出现不能吃自己喜欢吃的东西的情况，相比起梦想，我们不是更需要先满足人类基本的生存需要吗？”
“不	.....你这仅仅只是因为想要当一个食货而放弃了梦想罢了。”
“当一个食货有什么不好的！没有食物要如何生
存？没有美食又谈何人生！”
“那个，蓝农小姐，如果你喜欢美食的话，不是更应该去当一名厨师吗？”
“愚蠢的小西溪！你有哪一只眼看得出我有烹调美食的天分？那些出自我手里的食物充其量也只能够称之为粮食而已，粮食是要来充饥的，而美食则是用来享受的，在很久以前我就已经明白到只有金钱才能为我带来美食，换言之，金钱就是我人生的目标！”
“虽然感觉得出来你是在开玩笑，但这发言可真是
满满的负能量呀——”
“小西溪，难道你不觉得凡事亲力亲为是一件很愚蠢的事情吗？假如今天我是你的话，我就会好好努力工作，然后拿冒险得来的报酬去供养一名比自己更有潜质的诗人，从而间接为这一个世界带来更好的诗句，而不是大量制造那一些半个人看得懂的废纸。”
“喔——有道理！才怪呐！给钱去买诗和自己亲身创作完全就是两回事好不好？再说我写诗的主因从来就不是要去满足别人，对我而言，诗是智人类内在思想情感的升华，是世界奏动我的心弦而发出的响鸣，这响呜不为任何人服务，是自然而然的声音。”
“所以小西溪你的脑袋里面就只有花生粟子以及大婶的味道吗？”
“请容许我保持缄默，我创作这首诗的时候是喝醉酒的状态。”
“既然连自己也感觉羞耻，那你刚刚为毛还要把它大声朗诵出来！！！”
“因为这已经是我感觉得最不羞耻的一首了
呀！！！”
在石头屋后的小花园中，我和一只秃顶河童有一搭没一搭的说着那些与斗争不著边际的话儿，我们没有去谈自然之怒，也没有讨论莉拉给我带来的危机。
我不提及它们是因为不想庸人自扰。
他不提及它们是因为它们没有比诗句更为美妙。
凡事正经的事情都只字不提，就像这样子单纯用悠闲而无聊的对话填满一天，那未尝也不是一种对待未知的态度，没有必要时时刻刻都要保持警惕，把目光放长远时也要记得把握伸手可及的快乐，不能因为长远的未来而忘却足下的现在。
“那个，蓝农小姐，我突然有灵感作诗了，你要听吗？”
“不要。”
	
	


65.试枪（小蓝）
（乌鲁一蓝农）


“不要。”
“来嘛来嘛，就一首！就一首而已！”
“不要就是不要，你真烦人。”
“真的只是一首而已，真的只是一首而已！”
正当我苦恼于怎样拒绝河童先生的第二首烂诗时，后花园门口却是适时出现了一道不应该在此时出现的人影，那是身穿一袭漆黑长裙的白夜，一看见她的出现，小西溪河童脸上的神态马上多了一丝怀疑，但这怀疑很快就化成了欢迎的笑容。
他狡猾了一转眼睛，张开双臂向少妇体态的白夜欢迎问道：“噢，亲爱的白夜小姐，你来得真是时间，鄙人刚才恰好想到了一首好诗，请问你是否愿意拨兀一听？”
然而白夜她是何许人也？
她只用眼角瞄了一下河童就识破了他的意图，继而露出一抹名媛贵妇式的虚伪微笑，婉拒说道：“抱
歉，这次我是来找乌鲁的，至於阁下的作品，请容我改天再来拜读。”
“其实......”
受到婉拒的小西溪本想要继续说些什么，但精于掌控谈判节奏的白夜又怎么可能会再给你说话的机会，当下便装聋扮哑，无视掉他的发言，只和我说话：“你昨夜拜托我改良的左轮手枪现在已经调整好7,想要马上试试看吗？”
左轮手枪改造好了？这么快？
明明昨晚才给她画了外观素描设计图的说		
看着白夜脸上的两个黑眼圈，我以怀疑的语气说道：“尽管说现在你的这一个躯体只是暂时借来用用而已，但总归来说还是玛莉亚小姐的，等到你取回自己的原身之后，人家还是要漂漂亮亮的出殡，你可不要常常熬夜，把别人的遗容搞得残花败柳似的。”
“所以——”白夜只不以为然地耸了耸肩：“要来试枪吗？”
这种事情还要用问的吗？
我似好孩子般举手回答：“要！当然要！”
听见我精神满满的回答，白夜满意地点了点头，
在自己的兴趣上面，而在拿到这把M29的那一刻，我已是急不及待地想要幵火射击，测试一下它的弹道轨迹。
我满心期待地拨开弹巢，弹巢内是空空的六个小
洞。
“白夜！子弹呢？子弹呢？”
“子弹在这儿，都是测试用的弹药，只可以造成物
理伤害，不是特制的魔弹。”
白夜笑吟吟地六枚子弹放在我的手心，我本想出于礼貌跟她说声谢谢，但她的表情却是满满给我一种给怜儿派糖的既视感，在某种难以言喻的复杂情绪中，我拿了她的子弹就扭过头去，而这突兀的举动当下就把她引得浅笑出声——
“呵呵......”
“笑什么？有什么好笑的。”
“没什么，就是突然想笑而已。”
白夜没有作出解释，接着把图谋的目光投向一旁的河童先生：“小西溪先生，听说你十分善长分身的技能，现在乌鲁她要测试一种射击类的武器，请问现在你方便弄出分身来当她的活靶子吗？还是分身技能
会令你损耗大量的魔力？”
对于自己的分身绝技，小西溪河童倒是没有刻意隐瞒情报。
他大方地分享说明，并且提出自己的见解：“我的分身技能可以随时随地使用，数目限定为一，只要分身没有受到损害，我的魔力最后就可以完整回收。但是，如果是要以射击训练作为目标的话，我想蓝农小姐应该由固定靶幵始。”
我也赞同河童先生的说法：“没错，新手就该由固定的目标幵始。”
闻言，白夜化幵微笑，悠然说道：“我自然是没有打算马上就让你射击移动的目标，刚才也只是提前询问一下小西溪先生的态度而已，以乌鲁你这种没有战斗意识的菜鸟来说，固定距离五十米的箭靶便已经够你玩上一两个小时了。”
一语说毕，白夜便打了一个响指。
随着她的响指声，一个水蓝色的水幕也出现在花园墙壁那儿。
水幕包裹的范围很广，只要瞄准的误差不要太离谱，那就不会射到水幕以外的地方，而在水幕的正中
心则有着一个拳头大小的金光圆点，估计那就是我要射击的练习目标。
在白夜她们鼓励的眼神中，我深深吸了一口气，壮起胆子解幵保险制，然后按照模糊的记忆调整全身的射击姿势，然后把目光的焦点专注于前准星进行瞄准。
「嗯哼？大概就是这样子吧？」
「那么？可以开一发来试试看咯？」
“等等，乌鲁。”
正当我想要幵火测试效果时，白夜却是突然用力叫停了起来。
她快步走过来，为我重新调整了握枪的方法。
她解释说道：“你的力气小，要握紧一点。”
白夜说得一点也没错，M29是一种威力较强的手枪，眼下只有五点力量的我要是不特别注意握枪的手势，那等到真正幵火的时候便会存有反作用力把手枪震飞脱手的风险，届时我不单止无法准确命中眼前的目标，甚至还有可能会因此而弄伤自己。
牢牢记住握枪的姿势后，我瞄准着水幕中的金光圆点，扣下了板机。
0平！
响亮得清脆的枪声贯穿了我的耳膜，猛烈的后座力把手枪震得像怒马仰首而起，我使劲把它控制在自己的手中，而那子弹则在远处的水幕中钻出了一个涟漪，涟漪眨眼即逝，但也足够让我确认自己命中了哪一个地方——大概是离目标圆点的二十厘米处。
在我仍然为着这记枪击而发呆时，小西溪河童已经检查完水幕后的墙身，然后带着满脸古怪的表情溜了出来：“就算通过了黃金级的水护盾却仍然在墙身留下了少许印痕，总感觉一般的防具在这玩意前面完全就是和纸片一样形同虚设啊——”
「被黄金级的水护盾也可以击穿啊？」
经过小西溪河童一说，我才感到讶异，亦同时意识到这件武器的价值。
枪械是一种可以让普通人获得巨大杀伤力的武器，就算是一个小孩子拿到我手上的M29左轮，她也将具备着杀死一名强大战职者的能力，假如这种热武器能够做到量产化，那无疑可以把这世界的武力平均水平拉上另一个高度	.....
可是，让枪械出现在这一个世界真是一桩好事
吗？
在我为世界文明而困惑的时候，脑袋灵活的小西溪野鹿立即有了进一步的联想：“白夜小姐，请问你手上面这件火器的制作过程复杂吗？假如可以大量制造的话，那它便将能够成为我们对抗自然之怒的一大助力，甚至能让我们全民皆兵！”
自然之怒让智人类渴望着力量	.....
然而，枪械却是一种可怕的力量	.....
它的可怕之处在于每一个人只需要付出极少代价就能换取剥夺他人生命的能力。
枪械的普及化是让我们每一个人都在无形中成为一个可怕的炸弹，我们的匹夫之勇都可以为社会带来巨大的麻烦，而不像是这个异世界这般，凡是拥有强大武力的人们都是经过一番苦练，而在武力训练的同时，他们也普遍会追求品格上的修行。
骑士道的信念......
光明神教的信仰......
盗贼的行规操行......
剌客的秘密信条	这一些无形的精神力量都是武力的拘束。
然而枪械没有品德，它只有一个无法自控的保险制。
我实在不认为强大的武力可以为人类带来真正的和平，即使枪械真能为我们打败眼前的高等精灵，它也不能驱散我们彼此之间的斗性，在打倒最大的敌人之后，智人类就会不由自主地去寻找下一个敌人，没有外敌时就会选择内乱......
要取得和平並不是要去打倒任何人。
而白夜则似乎对枪械这项发明有着自己一套的想法。
她先是以玩味的眼神瞅了我一眼，然后向河童先生说了一个谎言：“不行，以目前的技术而言，每一把左轮手枪都必须连结庞大的魔力才能如常运作，若果想要量产化它们，那就得先要取得海量白金级魔法师支援才能继续谈下一步——”
......
	
66.试枪（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“这样子呀，听起来似乎很麻烦很复杂呢——”
在白夜那儿得到了不怎么正面的回答后，小西溪河童便变得一副兴致缺缺的样子，他歪了歪嘴巴，帶上不以為然的語氣問道：“那个，白夜小姐，你这玩意还有其他更有趣的功能吗？光只有这种程度的射击，蓝农小姐她顶多只能够对付白银级程度的敌人罢了。”
我当即不满地吐槽了一下：“抱歉，我的角色定位从来就不是强悍的战斗单位！”
闻言，白夜也自空间戒指内掏出一盒子弹，自信笑言：“这作品自然不光只有这种程度的破坏力，它的神奇之处仍在于与它相配的魔弹！每一魔弹之内就储存了我所拥有的魔力以及魔法，在发射子弹的同时，魔法也会随之而发动，譬如说——”
白夜借过我手中的左轮手枪，并自子弹盒内挑出一枚橙色的子弹，把它装填到弹巢，介绍说明：“譬如说这一枚魔弹之内就储存了一个赤炎炮，而只有我扣下板机——“
说话的同时，白夜扣下了板机。
于是，子弹便以肉眼看不见的速度往水幕射击而土	
接着，在子弹与水幕接触的一瞬间，一团火炎便在水面炸裂了开来！因为魔法火炎的高温，水幕被瞬间蒸发成了水蒸气，也幸亏水的比热容度足够的高，否则这一个花园的其他事物便恐怕要被这赤炎炮魔法波及，从而由石头屋的小天堂变成石头屋的小地狱。
看见了这枚子弹的效果以后，河童先生顿时一脸儿目瞪口呆。
“这也太夸张了吧？”
白夜呼气吹去枪管上的硝烟，解释笑说：“其实也没有非常夸张，这里每一枚魔弹都是有限制的炼金道具，其中每枚魔弹都会消耗对应的魔法位。换言之，一旦我拿赤炎炮制作成为魔弹，那我自己本身就会丧失使用魔弹的权力。”
闻言，河童先生立即想到了另一方面：“那我们是否可以这么假设一就在你刚才射出那一枚赤炎炮魔弹之前，其实你的半身莉拉其实是无法使用赤炎炮的？"
“理论上就是这样子没错。”白夜给予了一个肯定的答覆。
河童先生随即露岀了灵光一闪的神情，继而追问：“那白夜小姐你都制作了那些魔法弹药了？要是可以提前得知敌人丧失了那些攻击手段，那将会大大增加我们的取胜机会！”
“其实也没有多少——”
白夜低头检查着被魔弹装得满满的弹盒，细数说道：“就只有六十个光明系魔法，七十七个火系魔法，九十九个水系魔法以及其他各式各样的魔法，合共九百九十八枚子弹，而在这九百九十八种魔法之外，莉拉那儿則仍然能够使用一千种以上的魔法。”
末了，白夜露出了一个极其欠揍的笑容：“需要我逐一把它们写成一份清单吗？”
河童先生抽了抽眼角，果断答道：“好！请你务必列出一份清单。”
白夜一挑秀眉，答应笑说：“好的，那就有劳河童先生来当我的抄写官了。”
小西溪河童马上变得一脸憎逼的样子：“什什	么？”
装了许久淑女的白夜终究仍是展露岀那亡灵法师式的微笑——
“很难理解吗？就是由我来陈述每一枚魔弹的内容以及性质，然后再由你来把它们的情报抄写到纸上面，需要是一项非常繁琐而无聊的工作，但只要你使出那一分为二的奇技，我们的工作效率不就可以一口气提升到两倍以上吗？因此，抄写员的工作，非你莫属。”
坑人不成反受其害的河童先生立时不敢造次，马上改了口风：“不不不，既然我们的敌人还有一千多种以上的魔法可以选择，那我们在这里逐项分析魔弹的内容其实也没有意义。所以，那关于列出魔弹清单可笑的建议，请务必当我没有说过，把它丢到垃圾筒里头吧！”
在反咬河童一口以后，白夜婉然一笑，把左轮枪□对准河童说道：“让我把那无聊的提醒忘掉不是不可以，但我家乌鲁现在正需要一个会跑会跳又不会死的活靶子，请问亲爱的河童先生，你可知道这天下间哪里有着这么一个完美的训练素材？”
被枪口指着的河童猛地一点头：“让我们去石头
屋的地下室吧！”
白夜放下手中左轮，满意一笑：“我很高兴听见这个美妙的答覆。”
默默看完白夜把河童完爆以后，我们一行人便把位置由后花园转移到石头屋的地下室练武场，而由于枪声和爆炸声的缘故，公会里头已经有不少人注意到我们这一边来，为防引致不必要的恐慌，在前往地下室的路上，我也向前来关心的冒险者简单解释了状况。
在听了我的解释后，她们都只以为是普通的战斗演练。
不一会儿，我们就成功摆脱围观的吃瓜围众，来到了石头屋的地下室。
在来到地下室后，白夜便将地下室的入口反锁了起来。
“为什么要锁门？”河童登时警惕了起来。
在伟岸的白夜小姐面前，这只白金级的河童，也仅仅只是一块可口的小蛋糕而已。
白夜笑吟吟地解释说道：“安啦安啦，只是以防万一才锁上门而已，如果照着正常的剧本走的话，我
保证一定不会出现少儿不宜的猎奇画面。”
河童先生无言说道：“你这样子讲，我反而更加不安了。”
白夜吃吃一笑，摆出邀请的姿势，乐道：“总而言之，咱们还是赶快继续让乌鲁她打靶子练习枪击吧？亲爱的河童先生，现在是你使出分裂技能，贡献肉身的时候了！”
“好好好，我知道了！我知道了！”
于白夜那笑得诡异的眼神中，河童先生的身体缓缓透出一团史莱姆状的粘液，这一些粘夜不断地快速变形，继而在我们面前组成了河童先生的形状，然后才像是变色龙那般模拟出他本人原来的颜色，成为当日隆冬竞技时我们所看见的那一个会自爆的分身。
呼！
鬼使神差之下，我出奇果断地对小西溪河童的身份扣下了板机。
子弹簌的一下在河童分身的耳边擦过，然后在他身后的远方爆裂成一个幽深的黑洞。
“蓝农小姐，我们之间有什么深仇大恨吗？”河童的正身与分身不约而同地喊道。
“可能是因为看见两只以上的河童令我的密集恐惧症发作了吧？”
没有想到任何合理原因的我随便编了一个理由，然后瞄准河童的分物，再度俐索地扣下了板机，这回，河童的分身没有继续坐以待毙，他一转身闪过了下一枚魔弹，接着像疾走的小强似地在武斗场内采取S字形射击规避动作，而且还满脸春风的样子一
「看看这**的走位	.....看看这细腻到恰到好处的微操......」
「咱今天不把他射到满身窟薩简直就是愧对各位观众！J
我抽了抽的眼皮儿，重新把弹巢内的魔弹重新装填，透过鉴定术，我可以清楚了解它们的性质与效用，而现在被我填装于弹巢内的魔弹则是顺次序的附有高阶旋风术、高阶加速术、地穴术、重力术、追踪术以及连环落雷等等额外魔法效果。
在明晓子弹的性质以后，我马上就拟定好驱除害虫的策略。
首先，第一枪是用来试手感的。
呼的一声，魔弹在小西溪河童身旁的一米处炸
裂，产生出一个附带强大吸力的旋风。
受到旋风的影响，河童的动作随即慢了一拍。
此时，我把握机会，迅速瞄准，射出了第一发子弹。
纵然子弹已经附带了加速术，但由于我准头太差，因此并没有成功命中小西溪。
不过，也因为第二枚子弹的原故，为了闪避攻击的河童仍然置身于旋风的引力当中，于是乎，我的第三发子弹也就隐隐地往着他的位置飞了过去一
面对第三发子弹，动作被旋风困住的河童略微抬脚，极为巧妙地闪过了子弹。
只可惜，他仅仅只是闪过了子弹的物理伤害而已。
而且，由始至终我的射击目击都不是他本人。我的目标是他身下的那一片土地。
“落穴！”
望着小西溪河童带着惊惶的表情跌入地穴，我冷冷一笑再扣下连续板机。
呼呼!
倒数第二发子弹是重力术。
在河童身分焦急地想要由地穴跳回地面时，重力术错乱了一整个空间的引力，使得即将登上地面的河童又瞬间沉回地穴之内，而与此同时，地穴的天下已是多了一片不该出现在地下室内的乌云，那是连环落雷的前兆，也是一个白金级的闪电魔法。
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!
就算是早已作好心理准备，强烈的电光还是让我的视力有了短暂的失明，耳朵也被可怕的雷声贯满充盈，直等到脚下地板的摇晃与震动完全消失，我的视力和听力才恢复过来，然后我就看见了两只活跳跳又精神奕奕的河童在对我耻笑！
“很抱歉，蓝农小姐，这种程度的雷击可是杀不了我的。”
####!（怒）
呼呼呼!呼呼呼!
我迅速换上新的子弹，又是一波六连发招呼过去。
67.海洛伊丝的报酬（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在把白夜给我准备的九百九十九枚魔弹烧掉一半以后，我终于成功把小西溪河童的分身杀了两次，不过在小西溪先生不能作出反击的情况下，这两次的成功是完全不能代表我自身的实力已经足以威胁到一名白金级强者——更何况，我杀掉的也只是一个分身罢7o
「嘛，总而言之，打完手枪的感觉就是精神爽
利......」
「不过，真没想到，原来光是扣板机也会造成大量的体力消耗……」
「今天的我至少可以一口气吃掉五十个红豆包！J
带着做完带氧运动的愉快心情，我踏着轻快的步伐在海洛伊丝的护卫之下去到了石头屋厨房的休息室，这时候古山她们都正忙得不可开交，仅仅只有我一名看板娘游手好闲，但谁叫我是这里的大股东？谁叫我现在正被大魔头追杀？
「嗯？等等？被大魔头追杀这一点是值得自豪的
地方吗？」
「亲爱的蓝农小姐，你这么淡定真的好吗？」
我咬着红豆包，喝着桂花蜜，暗自思量着这世界的宇宙运作与世界和平的奥秘。
「决定了！今晚的晚餐就吃烧鹅！听说史特隆昨天好像入了一批肥美的鹅肉！呜，只是想起那一种由肉汁鲜美的鹅肉烧烤而成油亮的色泽，我就开始期待今天的晚餐了！嗯？慢着慢着，今晚的七时到九时还是雅各大师他当值吧？那——”
「让我们来把晚餐时间改到十点钟好了！」
在肉類的誘惑下，我又再硬着头皮多啃下了好几个美味到有点腻的红豆包，让自己的饱食度有所提高，不至于在德鲁伊大师面前肚子打鼓，从而被他唠叨小孩子一定要填饱肚子之类的饮食健康知识，再强行逼我在他面前点上一个健康度满分的小童营养餐。
满脑子想着食物的我徐徐把思绪飘到了身边的高等精灵身上。
“那个，海洛伊丝，话说你知道高等精灵们平时都是以什么食物维生的吗？”
“基本上和人类没有差别。”海洛伊丝回答说道。
“也就是说，他们也会宰杀动物？”我问道。
“没错，高等精灵都是杂食性动物，但他们不吃智商超过哥布林以上的生物，但另一方面，因为智力得到了认可，所以我们哥布林一族也会被他们列入自然之怒的名单当中，要是在野外地区不小心遇上他们，我们若是没能逃掉，那就百分百会被他们杀掉。”
我沉默了一下，接口问道：“高等精灵会为敌人埋葬吗？”
海洛伊丝目无表情地摇头答道：“若果没有卫生需求，高等精灵不会为自己的敌人埋葬尸体，假如亡者的死亡地点是野外，他们会任由尸体被动物啄食，在他们的宗教观中，身体若失去了灵魂就再没有伟大的价值，他们甚至没有为自己同族设坟的传统。”
看着这样的海洛伊丝，我忍不住有此一问：“海洛伊丝，你讨厌高等精灵吗？”
因为我的疑问，她先是顿了一顿，才平淡地回答说道：“没有特别的感觉。”
望着这个样子的海洛伊丝，我心中莫名的一阵难受。
“要吃红豆包吗？”我把吃不完的存貨分了她一個。
“好的，谢谢。”她平静点头接下了包子。
然后我们便一同沉默地啃咬着手中的红豆包。
啃着啃着，一只野生的会长小姐就走入了休息室。
“呼，原来你们两个在这儿呀！”
瞧她额角生汗的模样似乎已经少了我们好一段时间。
我好奇问道：“有急事吗？”
孟儿微笑摇了摇头，看向海洛伊丝，坐下来解释说道：“急事倒是没有，只是有事儿想要找海洛伊丝她商車。
闻言，我站起身来：“那我先?
孟儿连忙把欲要抽身离去的我按住：“欵，我也还没有说要跟海洛伊丝商量什么，你怎么就马上想着走呢？其实我等会儿要讲的也不是什么见不光的事儿,而且说不定有乌鲁你待在这儿还可以给我们两个提供一点有用的建议。”
“这样子呀。”我露出了然的神色，重新坐了下来，嚣张说道：“既然你诚心诚意想要征求我的意见，那我就只好大发慈悲哎呀！干麻打我！”
孟儿揉着太阳穴，没好气地说道：“不要明知故问好不好？怎么认识你愈久，我反而觉得你愈来愈幼稚了？你是传说中那种一生下是老人家，然后愈长愈年轻的奇葩种族吗？”
我想了一想，满脸认真地回答说道：：“我不能完全排除这种可能性。”
孟儿白了我一眼，也懒得理我的秀逗，只回头看向一旁的海洛伊丝，切入正题：“海洛伊丝，你来到莫波里斯城已经有好一段时间了吧？还习惯吗？”
海洛伊丝用力点头，挤出难得一见的笑容，以自豪的语气说道：“没问题！我们哥布林一族的适应力可是出了名的地面最强！只说是有着高床软枕的石头屋，就连是龙潭虎穴的生命树公会我也自信待得下去！不过，说来惭愧，有一件事是我始终都无法习惯的。”
“是哪一件事让你无法习惯呢？”孟儿马上关心问道。
海洛伊丝沉著地说道：“我发现石头屋平日产生
的厨余十分多，平均每份食物都会剩下二十分之一左右的份量，而这一些厨余大多都会被厨师们集中丢弃处理，但就算有流浪猫狗来分一杯羹，最后还是无法在短时间内消化掉全部厨余。”
“所以？”孟儿疑惑问道。
而我则是有了不好的预感。
海洛伊丝以极其认真的口吻问道：“以后可以让我
直接食用这一些厨余而不是另外给我安排食物吗？身为一名有自尊的大哥布林，我实在无法做出任何浪费食物的行为。”
听见海洛伊丝如此极端的发言，我哑然提醒说
道：“其实能够处理厨余的方式有各式各样，海洛伊丝你实在没有必要自己一个人跑去吃别人不要的垃圾，而且被客人们丢掉的厨余多少都会有点不卫生，长时间下来反而会令你吃坏肚子。”
“不可能！咱們哥布林的肚子是出了名的吃不壞！”
「大姐！醒醒呀！你可是高等精灵啊！」
我内心用力咆哮着，孟儿姐在此时插口把话题拉回正轨：“慢着慢着，厨余的事情我们改天再说，再
在我们先来谈工资的问题——”
工资的问题？
我和海洛伊丝一同把倾听的目光投向会长小姐。
会长小姐严肃着脸孔，一本正经地对高等精灵小姐说道：“海洛伊絲，自加鲁鲁村来到莫波里斯城直至现在，你都在各方面帮忙了我许多，因此我想要因应你所建立的功劳而给予相对的酬金，这是我们石头屋所有冒险者都能拥有的待遇，望你不要拒绝。”
被叫到不要拒绝的海洛伊丝沉实地一点脑袋，淡淡地说道：“报酬的话，我想要魔石以及宝石类的物品，我们大哥布林和小哥布林不同，比起能吃的食物，我们更加喜欢这些闪亮亮的石头，至于详细数目和质量则请由艾哈德大人你自行定夺。”
会长小姐苦恼一笑，为她设想说道：“除了魔石和宝石以外，你多少也还需要一点现金周转去维持日常生活，这样子吧？我支付你现金，至于魔石和宝石，日后你可以自行到街上购买，最不济也可以到三楼光顾伯爵小姐的那一间黑店。”
在索菲小姐看不见的地方，会长小姐又暗中替她倒了一把米。
海洛伊丝回答说道：“一切听从艾哈德大人吩咐。”
会长小姐无奈说道：“请不要叫我大人，叫我会长好吗？”
海洛伊丝认真一点头，更正说道：“好的，艾哈德会长大人！”
会长小姐露出胃痛的表情：“你还是叫回大人好了。”
“好的！艾哈德大人！但是——”
“但是什么？你有什么需求所可以说出来看看。”海洛伊丝脸上露出难以之色，慢吞吞地说道：“可以的话，海洛伊丝不想要成为石头屋的冒险者，我是一名有志向有抱负的大哥布林，也十分敬仰艾哈德大人你的优良品行以及领导力，因此在我的心里面，其实是更想要以直属的身份效忠于大人你的！”
语至终末，海洛伊丝眼中已是一片赤诚。
这一种令人心动的目光，兴许她也曾经展露在某位高等精灵眼前。
大概是考虑到这一点，因此孟儿她犹疑了。
在经过一番认真考虑以后，骑士少女却是大胆地说岀了一个肯定的答覆：“如果这一个意念真是出自于你本身的意志，那我也未尝不能接受你的投效，但事先声明，我纵然有当好一名会长的自信，可身为一名骑士，我亦同样仍然处于修行的路途之上。”
海洛伊丝当即激动地自椅子站起，单膝跪在石头屋会长座前。
只见骑士少女剑指微动，轻轻点在高等精灵的右
肩，完成了慈悲之剑的仪式。
我本来还以为孟儿会有所迟疑，但此刻的她似乎
已经有了带领别人走向未知的勇气。
那是不负责任的我，所不能拥有的勇气。
	
68.无题（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
小蓝她最近似乎遇上了麻烦，听说白夜前几天突然攻击了她。
然后又突然跑出了另外一个白夜，一个长得成熟像是古代女性雕塑般丰美的白夜。
现在一整个公会的强者都在保护小蓝，甚至连隔壁生命树的雅各先生他们也被姐姐她重金聘请了过来帮忙，这是从小至大一直生活在石头屋的我也从未见过的现象，若然让其他不知内情的人晓得我们的守卫安排，只怕会被以为是在保护某位皇亲国戚吧？
小蓝是一个特例	
但我却难免因为姐姐对她的重视而羡慕，甚至还有可能会有点儿嫉妒。
因此，在小蓝被严加保护的当下，我在关心之余又略有庆幸。
在与孟儿姐共进晚餐后，我舒适的洗了一个澡，然后带着小确幸的愉快心情爬上软绵绵又不乏硬度的床褥，准时在一天的晚上十时关灯入眠休息，以迎接新的明天。
然而，就在我关上灯的同时，我的房门却被是被人敲响了。
咯咯咯。
节奏平实而富有力度，是光明正大的敲门声，是我姐姐她的敲门声。
我拨幵盖好的绵被，披上外衣，在冬风中打着冷战快步赶到房门。
喀擦幵了门，我看到了孟儿姐。
“怎样了？”我问道。
“来找你聊天，不行吗？”她好看的笑了笑。
“但我要睡觉了，明天还有工作要忙。”我如实说道。
“那正好，我们许久没有一起睡了。”
姐姐她牵起一抹略有异样的笑容，径自躺到我的睡床上，这时她已经换上了睡衣，洗过了身体，自她身上我闻到了橘子味的香泡味，这是她最近新换的一个牌子，她也很常习惯于尝近新鲜的事物，甚至乎令人觉得她有种喜新厌旧的错觉。
虽然感觉今晚的姐姐有点异样，可我仍是没有多问，只是关上房门，再爬到床上。
上刚回到房上，姐姐她那温热的胴体就一下子贴了过来。
“姐姐？”我疑问一声。
“怎么了伯兰妮？你讨厌这样子？”她以魅惑的语气笑问。
讨厌？
虽然说不讨厌，但又有种说不出的违和感。
仿佛不想再和姐姐她这般亲近，又仿佛想要更加紧密地与她同在。
我以婉拒的姿势推了推她。
殊不料，她不单止没有退幵，更反而更加地贴近我的身体，跨坐到我的身上。
接下来的事情无须言语，她给了我一个着了魔似的眼神，我读懂了她的眼神，也无法避幵她的诱惑，她的身体就像是最甘美的果实，双手宛若母亲当年怀抱呵护俩般和暖而柔软，我只能够顺从地依偎在她的怀抱，而潜藏在深处的记忆也发出了渴求的呼声。
“姐姐，不行	.....”仅馀不多的理性说道。
“更多，还要更多吗？”被燃点起来的感性嘲弄。化身成魅魔的姐姐巧笑着，钻入了遮羞的被窝，
不断受到刺激的感官令我情不自禁地扭动起了腰部，在我看不着不地方，有湿润而狡猾的小东西撩拨在我的心头，痒痒的滋味似燎原火般燃烧在我一整个精神世界，连牙齿也因为想要仰压呻吟而咬得发痛。
忽地，从未体验过的愉**觉在瞬间登上了高峰。B身体高兴得连腰也拱了起来。
就在如此愉快的当下，她也徐徐自绵被中探出了
**的身姿。
然而，不知怎地，这时的她却是换上不一样的神态。
金发少女看向我的眼神仿佛多了一层黑与红互相交杂的色彩。
那色彩是多么的浓烈，霸道而强硬的似是她钳制住我双腕的力度。
“呢，伯兰妮，那刺青是怎样一回事？”她冰冷地问道。
“那是......”
我想要解释，可她却早一步堵住了我的嘴巴。
她像是要吞噬我一样吻着我，目光要比任何时候
都要专注于我的身上。
在唇齿厮磨之间，她疯了魔似地喃喃低语。
“为什么呢？为什么你要和那狐狸精走到一块
呢？”
“为什么就是要做我告诉你不要做的坏事呢？”
“为什么刺青会在那一种私密的地方？那还算是友谊的证明吗？”
“坏孩子......”
“必须惩罚......”
言语间，她的脸孔渐渐变得可怕而狰狞，她吻着我咬着我，毫不温柔地撕扯起并弄破我的衣裳，她把性当作报复，把怒火倾注到我的体内，然而我却因此而感到大为刺激，甚至还因为她的责骂与咆哮而体会到更上一层的快意与高潮。
呜嗯哼	.....
我忍不住呻吟出声，于一阵羞人的嘤咛之后，我的脑海忽尔一阵清明。
强烈的羞意似潮涨的海浪一般急涌了上来。
「我究竟是怎么了呀......」
我自怨自艾地睁开双眸，以绝对清醒的思路重新直视真实的世界。
此时此刻，我的**已是一片难以启齿的湿意，而近在眼前的却不是那名为孟儿的好**子，只有一个还没有戒奶而含住我胸部不放的笨蛋怜儿，除此之外,床的另一边还有一名夜半读书的优雅老人，注意到我醒来以后，她含笑问了一声一
“睡得很不好吗？”
我顿时被她的一句说话调笑得耳根发热，听她刚刚的语气，明显就是我在作梦的时候不自觉地发出了某些奇怪的声音，而且按照刚才的梦境，我的身体动作恐怕也不会少，就在暗中回忆过失的同时，我更悲
愤地发现自己的手指竟然是湿的		

「为什么为什么J		
「为什么还要是在伊莎贝拉老师面前J	
「啊啊啊！！！完蛋了！完蛋了！这次老师好一定会以为我是不好的孩子了！」
在平静到面瘫的淡然表情中，我内心的长城已经崩毁得似是四百年前的古法洛林王都一样，碎得一干二净，碎得像面粉一样随风而逝，更是前所未有地产生了跳楼自杀的冲动，为什么呢？为什么呢？为什么
像是我这种思想纯洁的女孩也会作那一种梦？！
难不成是我平日禁书看多了的缘故吗？
我偷看向伊莎贝拉老师，此时她已放下手中书本，在冬夜中被上了保暖的外衣。
“老身要去弄点饼干之类的宵夜，伯兰妮你也要一点吗?”
“喔	嗯。”
在伊莎贝拉出了房门后，我连忙爬起床来到房间的浴室用最快的速度洗了个遍，依照老师她的步伐，由我房间到厨房的距离她大概要单程花上三分钟时间，一趟来回加上弄吃的就是八分钟以上，假如我不洗头光是洗身体的话，那就可以在八分钟之内回到床上！
为了达成这一个目标，我甚至连热水器也没有预热就马上幵始淋浴。
而当我冷著身子换好衣服走出浴室时，我的房门口也传了了一阵细微的脚步声。
未几，伊莎贝拉老师开了门，看见沐浴回到床上的我。
大概是被水打湿了的头发出卖了我，伊莎贝拉老
师当下就注意到我的异常。
她皱眉回答：“这么晚了才洗澡？”
我心虚地推搪说道：“洗掉怜儿的□水。”
而与此同时，伊莎贝拉的疑问也重新让我燃点了希望，假如她真是察觉到我作了那样子的一个怪梦，那她不是也该心里明白我这么晚跑去洗澡的理由吗？还是说方才只是我自己一个人在犯疑心病，其实老师一直都在专心读书，毫不知情？
呃……
好烦呀……
看著安静为我沏茶的伊莎贝拉老师，我的内心充满了纠结。
与是在沏好茶后，老师她又似有含沙射影般说道：“假如今日睡不著的人是老身，那老身便会去读书写字，安静的阅读可以令人放松心情，也可以调节身体的气息，睡觉这件事情就是那么奇妙，要是一直心不在焉，有些人就是怎么睡也睡不著。”
欵？
「该不会是老师以为我睡不着，然后偷偷躲在被窝里面自……自……」
「不妙	」
「怎么愈想愈觉得情况糟糕......」
我自己被自己吓了一跳，但我没有让我自己为着同一个问题纠结太久，艾哈德的姓氏是出了名的果断，我们不习惯等待更好的时机，我们深明长痛不如短痛的道理。
因此，我没有继续犹疑，而是开门见山地向伊莎贝拉老师坦白。
“老师，我不是睡不着，只是因为作了一个春梦而睡醒了。”
我说出了真相，伊莎贝拉老师则是回应我了一个惊讶的表情。
接下来，她微笑说道：“老身原本还在想着要怎样装作自己没有察觉，不过既然你自己勇敢说出口，那事情就简单多了。那个	.....虽然说老身自己是不曾有过你这样的经历，但年青时也听过不少友人有着你同样的情况，这是正常的生理反应，你没有必要太过在
/cA o
本来会令尴尬症发作的话题在坦白以后反而没有让我和伊莎贝拉老师之间产生隔阂，这全赖老师是一
个明事理的人，而且已经生儿育女的她也早有那方面的经历，就算是我当面说岀那般令人瞠目结舌的话儿，她心里顶多就是偷偷窃笑一下罢了。
呀！对了！
“话说回来，老师你的女儿目前人在哪里？”
	
	
69.切奇利娅（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“话说回来，老师你的女儿目前人在哪里？”
是的，独居的伊莎贝拉老师是有子女的母亲，我记得她说过自己有一个当冒险者佣兵的女儿，但却始终没有见过她女儿本人，而按照老师她平日的口吻，她们两母女之间的关系恐怕是有著有一层无形的隔阂，那也是扎在老师心中的一根尖刺。
老师她悲伤地说道：“没问题的，她有能力照顾好自己。”
我担忧问道：“她不在莫波里斯城吗？”
伊莎贝拉把眼帘低垂，说道：“我也不知道，她甚少会早动联络我，我也不知道她的联络方式，听她的朋友讲，她似乎是在做某些危险的事情，自从那个男人出现在她的生命里头，她的思想就幵始变得畏畏绪绪，好像是恐惧着什么，甚至离家出走。”
“老师女儿今年也有三十岁了？”
“三十六岁了，她是在十五岁那年失踪的，已经没有见到她二十一年了。”
以老师她的性格，当时候她一定找自己的女儿找
得很苦，而在十年前，她的老伴又过身没了，最后只剩一只宠物恶魔猫陪伴在钟楼的她想必须是寂寞极了的，可就算是怎么样挂念自己的女儿，她这样子的一个老人家又要如何在这世道中四处去寻找一个避着自己的人？
“老师，你想要找回自己的女儿吗？”
“她有心避着我，那我又何必去找她，给她增添额外的麻烦？”
说来也是，伊莎贝拉老师的女儿之所以长时间不见自己的母亲，其中未尝不可能有着某些特殊的考量，那未必会是不孝的表现，也有机会仅仅只是无可奈何的一个选择。但另一方面，她私底下还是有寄信给老师，那难道不是代替并没有打算完全杜绝与老师的联系？
“老师，请问老师女儿写给你的信，信中的内容主要是什么？”我問道。
“只是简单地向我报平安而已，她一直都没有透露自己的行踪，她也未曾向我索要过任何事物，她每次都在信中向我们道歉，但就是怎么也不愿意回到我们身边，你告诉我千万不要来去找她，否则就有可能
会发生非常不好的事情。”老师她担忧地说道。
不知为何，对于老师女儿的行踪，我总是有着一种古怪的预感，那就好像是在读小说时洞悉到作者伏
笔的灵光一闪，只要捉准了作者留下来的伏笔和暗


在莫名的灵感中，我试着向老师她提出建议。
“老师，我们石头屋可以帮助你。”
只可惜，老师她似乎对于我的建议没有十分感兴


寸的早熟孩子，她叫我们不要去找她肯定是有原因的，而我担心的是，她会因为被我们找到而惹上麻烦，甚至乎是陷入涉及生命的危险当中。”
切奇利娅就是伊莎貝拉女兒的名字。
然而，虽说遭受到老师她的反对，但我还是隐约感觉有哪里不对劲。
我再尝试提出一个折衷的方案：“我们可以秘密收集你女儿的情报。”
老师她仍是对此不感安心：“再怎样优秀的潜行者也会有行踪暴露的一天。
我不死心地劝道：“别把自己的敌人想像得过于强大。”
这时候，沉浸于过往悲伤的伊莎贝拉老师终于注意到我的异常，皱眉问道：“我忠实的伯兰妮，到底是什么让你对切奇利娅的事情这么上心，你应该还没有见过我的女儿吧？”
我如实回答说道：“没有，我只是有着一种强烈的预感想要去寻找老师你的女儿。”
顿了顿，我又进一步解释：“这是冒险者生活以及书本带给我的预感。”
闻言，伊莎贝拉老师稍稍出了神一下，接而开口提醒：“书本的故事是只是故事，不是每一个故事都可以与生活互相连结。再者，无论是现实世界或者是书本世界都要讲求逻辑与证据，不能单纯依靠预感，伯兰妮你有在这件事情上找到切切实实的伏笔吗？”
我想了一下，提出了一个唐突的要求。
“伊莎贝拉老师，我可以看看你和你女儿之间的信件吗？”
“我说过了，那没有留下任何有用的信息，她一直都很小心。"
“老师，一万个人眼中有一万个哈姆雷特。”
“我明白你的意思......”
谈及自己与女儿之间的信件，伊莎贝拉老师罕见地有了情绪，但她最终还是答应了我的请求：“唉，既然你那么有心，等到自然之怒结束，我就回到钟楼把信件整理给你，可我希望在取得我的同意之前，你绝不可以派人去找寻切奇利娅。”
“我明白了，伊莎贝拉老师，信件好会好好珍惜的。”
在取得我的承诺后，伊莎贝拉老师困倦地打了一个呵欠，她老人家的生理时钟和一般人类不同，非得要等到凌辰三点才会上床睡觉，但令人佩服的是，即便一天只睡四个小时，她第二天的精力也依然旺盛，用她本人的说法就是从小体质比较特殊。
于是乎，她很快吃好了宵夜，再到浴室梳洗刷牙，然後便躺到我的床上就寝了。
无论看多少次也好，年老的伊莎贝拉老师确是优美的令人欣羡，那优美并非不会变老，她的脸上同样有着岁月的纹理，但那举手捉足却雅致得似是挂在窗户的风铃，会在一年四季的不同时候响在人们的心
室，再加上她的面样仁慈静美，也就更显平易近人。
按时间，我本该重新上床再睡。
但因为那梦境和洗澡时的冷水，我现在倒是清醒得可以抚琴作曲，即使硬是强迫自己入睡，那大概只是干瞪着漆黑中的天花板发呆，还是老师她的建议比较实在，睡不着的话就不要去睡，反正已经是凌辰三点，就当是提早三个小时起床罢了。
默默把老师拿来的饼干吃好，便把残余的包装纸连同垃圾筒内的垃圾一同打包整理，便提着袋子出了房门，走往二楼那专门收集房客垃圾的的弃置站。而就像是上天刻意安排的那般，同样来丢垃圾的也有孟儿姐，她满脸子困倦的样子。
在看见彼此的下一刻，姐姐她立即扬起欣喜的笑容。
“我的好伯兰妮，都已经这么晚了，怎么还不睡觉，在夜晚读书对眼睛可不好。”
“没有，我是睡饱了，姐姐？”
闻言，孟儿姐姐打了一个呵欠，古怪地移开了目光：“我呀，我是做了恶梦所以才醒来的，但不怎地，醒了以后就幵始失眠，然后又肚子饿，一直等到我饱了肚子，脑袋才有那么一丁点儿睡意，不过，就算是现在爬上床，估计明天也是要多喝几杯咖啡才行。”
做恶梦？
“姐姐做的都是怎么样的恶梦？”我问道。
被问到孟儿姐姐随即流露出可疑的表情，支吾说道：“你问是怎么样的恶梦呀——怎么说好呢？应该怎么形容才好呢？其实是怎么样的一个梦呢？唔忘	记了！虽然那个梦给我的感觉很可怕，但我一觉睡来以后，我就完全记不得梦境的内容了！”
虽然感觉姐姐好像隐瞒了什么，但由于我自己刚刚也作了一个难以启齿的梦，所以我便没有继续追问下去，只转移话题，问及小蓝的事情：“姐姐，你们还要严密保护小蓝多长时间？怜儿很想念她，没有小蓝陪她，她很不习惯。”
孟儿姐姐她左右察看了两眼，在确定周遭没有其他闲人，才严肃地把内情告诉我：“我们设下了诱饵，相信在不久之后的数日内就会有结果，你就帮忙多帯着怜儿数天，而尤其是最近这数日，千万不要让怜儿她跟在小蓝她身边，清楚吗？”
我点头示意明白，再说起另一件事。
“姐姐，你不去派人找爷爷他吗？”
“我本来也想要找他，可海老并不建议这一个做法。”
“他说爷爷正在做自己的事情，就算我们联系到他也无补于事。”
正因为家里也有亲人长期失踪，我才能那般切身体会到老师她的哀伤，然而老师她的境况却是更加凉苦，被女儿遗下的她全然就是一个孤家寡人，纵使身边多了我和怜儿她们，这老人的一颗心其实始终仍是系在自己的骨肉那儿，永远无法释怀。
我想	.....
伊莎贝拉老师的心情与我此时的心情是一样的。
“就算他不愿意回来，我也很想见他一面。”
孟儿轻轻搂过我的肩膀，笑言：“也对，就算他不愿意回来也阻止不了我们去见他，待得小蓝的事情结束，自然之怒的问题解决，我就会试着去派人寻找他的行踪，这光明联盟这么小，我偏不相信他一个老人家可以躲着我们两个孫女一辈子不見。”
感受着姐姐碰触在我肩膀的温度，我不其然再次忆起了方才的梦境，当下不由得心中一慌，便是不由自主地推幵了身边的她，惹得她一脸疑惑。
“有什么不对的吗？”她问道。
“我要回去读书了，你也该早睡。”
我随便找了一个借由，带着满肚子的羞赧落荒而逃。
	
	曰	
70.我的出没地点叫作天台（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
午日清丽，万里无云。
天台、太阳、红豆包、蜂蜜柠檬	.....
这恐怕是我在这一个异世界最喜爱的日常。
然而这时的我却是一点也不自在。
甚至还有点儿焦躁。
因为在这个时间段内负责守护我的人是一只正值童年**期的半龙人。
没错！就是那一只玄洵！
明明心理年龄只有十二岁左右，但这只半龙人满脑子却只有交小女朋友，想当初我十二岁的时候可是完全没有他这么大的色心，平时光是应付学校的工作，若再加上要照顾妹妹乌兰，那更是让我忙得不可开交，又哪里会有闲情逸致去谈什么恋爱？
不过	
凡事都有例外，像是古山那一只十二岁萝莉最近已经彻底缠上了安妮前辈了。
可是，即使我不排斥早恋和同性恋，但我也不会
容许自己喜欢上一个男人。
只可惜，无论我表现得怎样冷淡，玄洵他还是会死皮賴臉地粘上來。
再加上他目前是我的护卫，也就更使得我没有把他赶走的借口。
“我说呀，蓝农小姐，你真的不考虑我看看吗？”
几乎是每次面见时的日常，无论失败了多少次，玄洵他都会持之而行地求爱，即使是撞到了南墙，他也不觉着痛，甚至隐约还令我感觉他身上有着一股要把南墙撞破的傻劲儿，假如我打从一幵始就是女生，搞不好我还真的会喜欢上他。
面对这样子的他，我只好端出更决绝的态度：“你的条件很好，但我真的不喜欢你，再讲白一点就是我不喜欢男生，所以请你死了这条心吧！”
听见了我的理由，他俊秀而稚气的脸庞有了疑惑的表情：“为什么蓝农小姐你会喜欢女生？一般来说，女生不都应该会喜欢像我这样子年青有为的异性吗？”
“那你为什么会喜欢女生？”我反问他。
玄洵马上就有了肯定的答覆：“因为女生是漂亮的生物，而在我这龙生二十四年见过的所有女孩子当
<[VIP]70.我的出没地点叫作天台（小蓝）中，蓝农小姐你是最温柔最成熟的！就仿佛是黑夜中最明亮的那颗星星，是繁花中最娇美的一朵，而且还有富有凡人所缺乏的智慧！”
我借用他的答覆，说明道：“你自己也说了，女生是漂亮的生物，那我喜欢上女生又有什么值得奇怪的？倒过来说，我有漂亮的东西不去爱，反而跑去跟较不符合自身审美观的事物谈恋爱，那才是一件令人感觉奇怪的事情吧？”
“原来如此......”
玄洵认真地沉思说道：“换言之女生喜欢上女生是一件自然而然的事情了？”
为免把年轻的半龙人掰弯，我连忙补充说道：“话虽如此，但这世上大部分女生应该还是会比较倾向于喜欢男生，毕竟从人类学的角度出发，女生与女生的血液里面总是天生存在着彼此竞争的心态，再加上社会的舆论，她们喜欢同性的机会也就更加低了。”
“原來蓝农小姐是喜欢女生的啊......”
玄洵失落地叹息了起来，而下一秒钟，这只半龙人却是如有灵光一闪地抬起了眼睛，说出了一个非常
劲爆的假设：“但是！如果我由男生变成了女生的话，那么，蓝农小姐你是不是就更有可能喜欢上我了？若然是这样子的话——”
我当即喝止了他的胡思乱想。
虽然说我本身是鼓励可洛洛小姐改变自己去追求史特隆的，但另一方面，我可不希望这世界上有更多的可洛洛小姐出现，如果一段爱情就连性别的障碍也无法跨逾，那又谈何死生契阔？谈何永恒与伟大？一味只拘泥于性别的人，又如何值得你改变性别去爱？
“够了！我不值得你为我做到那一步！假如我真的爱上了你的话，我就会去想办法接受你的所有缺点，而不是只嚷着你是男生一味叫你死心！还有就是你的骨架是男生的骨架，就算切掉也肯定没有可洛洛小姐那么好看！”
然而我说的道理却似乎只是把给自己挖了一个坑。
“我明白了！蓝农小姐！我会继续努力用男性的姿态追求你的！”
“等等！我这才不是在鼓励你！你赶快给死了这条心好不好！”
就在我欲要为玄洵少年重新沟输正确思想时，天际忽然猛地传来一阵可怕的巨响！
轰隆隆隆隆隆！隆隆隆隆！
声响如同雷呜，层层叠叠的似海浪一般拍打在人们的耳膜。
我诧异地朝声音的源头送去目光，竟惊讶地发现许许多多的巨石弥漫于一整个天际。
“那那是什么	.....”我喃喃问道。	
“高等精灵的攻城手段！”玄洵咬牙说道，手中已是多了一柄魔法手杖。
天上的巨石大得可怕，石头屋的北方八百米远左右的位置是生死神殿，那是一个由数座神殿组成的建筑群，但那苍空中的巨石却是要比它更加强而有力，仿佛是陨石降落到了星球，那巨石就在我们眼中盖住了一整个神殿。
轰隆隆！轰隆隆！
在大地的悲鸣声中，我所爱的一个风景就这么被战争毁得只剩一枚小山似的陨石。
可是，事情尚没有就此结束。
天上面还有更多更密集的石头！
<[VIP]70.我的出没地点叫作天台（小蓝）。因为天上那些宛如末日降临般的巨石，一整个城市都发岀了恐惧的悲呜。
但尽管悲呜，但在这几乎可以用铺天盖地的攻势之下，城内的百姓又能往哪里逃去？
无处可逃，连神殿也会被巨石整个压毁，就算逃到了地底也有着被活埋的风险。
我脑内的思绪飞快，可天上的巨石却也降落得毫无转圜的余地。
v=gt	
就算连同空气阻力一并算入去，这些巨石也不会违背万有引力的法则。
除非这世界有奇迹的出现，除非这世界有魔法的存在。
这世界	.....
有魔法的存在。
	114 114		出1	
3	3 3	3	3 3
南方的钟楼响起了钟声，一整个城市的钟楼皆不约而同地响起了钟声，鐘聲的音色富含著神話的氣息，金石交鳴之聲似是人民的呼喚。忽地，千均一發之間，有一个灰白色的巨人虚影出现于城市的中央，
巨人**着身体，非男也男女，似神佛怒相化身。
【喝！】
巨人沉重地呐喊了一声。
说是一声其实也不尽然。
因为那不是空气粒子震动再由耳朵感应而听见的声音，而是一股憾动我们内心某项事物的一种波幅，假如我没有猜错的话，那被憾动的事物大概就是白夜口中常说的灵魂，也由于虚影巨人的这记呐喊，原本要降落并毁灭这一个城市的巨石也就停止了下来。
活像是时间停顿了一样，它们以古怪的姿态凝滞在空中，然后慢慢缩小乃至不見。
见状，玄洵忽地兴奋地叫道：“成功了！”
听玄洵的口吻，他似乎有知道关于那巨人的事情。
我问道：“这是怎么一回事？”
玄洵沾沾自喜地回答道：“其实我们生命树这回负责的战争任务就是要抵挡这一波由山巨人们投掷的攻城陨石，也是因为这个原因我们才要四处租用城内的钟楼建筑，借由钟声结合魔法阵图的力量召唤半神巨人菲莱斯的力量来抵御山巨人的攻击。”
“那就是说，我们現在已经安全了？”
玄洵摇摇头，换回专注的表情，看向远方说道：“还没有，半神菲莱斯的力量只是挡住了第一波攻势罢了，要完全阻止高等精灵一方的山巨人，我们必须彻底把山巨人击倒，就算无法击倒它们，也至少要把它们的行动限制住。”
我推测问道：“你们有人在城外狙击山巨人？”
玄洵一边看向天际，似是在等待着什么，一边回答说道：“最初我们也有想过这样子布置，但在仔细计算后，我们发现山巨人它们的射程范围实在太广，甚至很有可能位处于高等精灵的后方，结论就是我们根本就没有办法绕过敌军的大部分去攻击后排的山巨人。”
“那你们打算怎么办？”
闻言，玄洵举臂指向天际，冷笑说道：“以牙还牙，以石还石。”
我沿循着玄洵所指的方向看去，仅见天上兀然多出了十七支水晶长矛，光用看的就知道长矛已被注满了魔力，由于强大魔力的汇集，长矛附近一带的影像也出现了隐约的扭曲，那是由魔法面上的超负荷而对
现实面产生的溢岀效果——
这十七支水晶长矛每一根都有着禁咒般的效果，俨就是异世界版的导弹。
正当我为之诧异不已时，玄洵徐徐介绍说道：“这就是我们回应高等精灵的答案，在山石人们投掷出岩石时，我们的人同时也计算岀了他们的方位和距离，现在只要我们把这些长矛投出，相信战场彼方的山巨人们将会......”
说时迟，那时快！
还没有等到玄洵他解释完毕，天上的巨型长矛已是急射而去，没入茫茫至天际之中。
良久，城市上方的巨人消失了，苍空的彼端也再没有巨石投撕到这一个城市。
看来生命树他们设计的长矛已经成功起到理想中的作用。
“你们是怎么知道山巨人会有这番攻势？”我问道。
71.未完的攻勢（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“你们是怎么知道山巨人会有这番攻势？”我问道。
“我也不知道，公会里面的大人们总是神神秘秘的。”玄洵聳肩答道。
听玄洵的口吻，他看来是没有深入生命树公会内部，而只是那一种听从上级指示做事的打手而已，当然这也不能代替他不受公会重视，这其中或者有部分原因是出自于他那老是长不大的心理年龄，像他这种每天只想着吃喝玩乐的小少爷，又哪里能在会议桌上指点江山？
然而，纵是未能深入公会内部，眼下的玄洵却已是比我知道得更多。
他继续看向天空，沉着地说道：“蓝农小姐，虽然山巨人的攻势已经中止，但我们莫波里斯城在接下来一段时间内也不会安宁，假如我们继续留在这么当眼的位置，无论是你或者我都很有可能成为敌方的目标。因此，我们最好还是回到室内去吧一”
在玄洵的护送下，我快步离开天台的范围。
“成为敌方的目标？什么意思？”
“根据我们的情报，除了山巨人的攻势以外，高等
精灵她们还有进一步针对城内居民的行动，套海伦娜她的分析就是高等精灵在这场战争已经放弃了全面胜利的想法，这次攻城的目标是要制造恐惧，目标乃在于瓦解冒险者势力以及在平民当中埋下猜忌的种子。”听玄洵的说法，生命树的海伦娜似乎也同样认为
战争会在短期内结束。
但是......
“玄洵，你口中所讲的进一步行动是什么？”
“空降部队。”
玄洵以忌惮的语气说道：“高等精灵他们打算直接
把自己的精英部队分散空降到莫波里斯城的各处，虽然我们的情报人员洞悉了他们的这一个计划，但却没有具体得知他们空降的位置和方式，也就是说，由这一刻幵始，他们随时都有可能出现在我们身边。”我当即大吃一惊：“你为什么到现在才说？你应该一早把这件事告诉我们大家！”
玄洵委屈低语：“雅各大师他没说，我哪里敢偷
偷告诉你们......”
说来也是，在这一个紧要关头，放着我是玄洵他们也不可能把高等精灵的情报透露给我们石头屋知道，万一我们不小心走漏风声，那高等精灵他们便很有可能会临时改变计划，从而令我们失去毁去敌方山巨人部队的最佳机会。
“好吧好吧！我明白你们的立场，但现在我们必须马上把这件事情通知大家！”
在得悉高等精灵的计划以后，我帶上玄洵快步走往二楼，直奔会长室而去。
喀的一下，我打开了径直打开了会长室的房门。
门内的孟儿和白夜一同转身往我的方向投来一个戒备的眼神，此时她们两人的位置皆是靠近窗边，看来正在为刚才那场战进行相关的讨论。
瞧见我行色匆匆，孟儿疑问说道：“怎么了吗？小蓝？"
我不作二话，马上把玄洵提供的情报说出：“生命树她们一早就知道高等精灵今日的计划，除了山石人的投掷攻城以外，听说话会有空降部队会来到我们这一个城市！”
闻言，孟儿冷静地向玄洵问道：“小蓝说的都是真的吗？”
玄洵也不再作隐瞒，承认说道：“是真的没错。”
“空降部队的时间？地点？战力人数？”
“详细的时间和地点我们也不清楚，但战力至少都是精英级别。”
此时，白夜提出了一个了极为大胆的假设：“所谓精英级别就是清一色传说级了，那不会是白金级更不会是黄金级，他们会分散在城内各处，估计主要目标会是平民和贵族居住的区域，然后就是商业区，他们的目标是要打击这座城市的民心。”
到了这一个地步，我们的会长小姐也没有像往常那般和白夜斗嘴，只专注于目前的危机，专注于每一个细节，问道：“那么，我们冒险者公会呢？高等精灵有多大的机会袭击我们石头屋以及其他冒险者公会？玄洵，你们生命树都是怎么说的？”
玄洵补充答道：“他们说高等精灵的目标是平民和冒险者。”
因为玄洵的答覆，白夜深深皱起了眉头，接口说道：“这样一来，那位我们等了许久的莉拉恐怕差不多就要岀现了，但问题是如果有高等精灵刚好出现于石头屋内，我们又应该要怎样去分配入手？要知道，那怕只有一名高等精灵，我们石头屋也有被全灭的可能。”
孟儿思考了一会儿，便道：“让雅各大师去守住高
等精灵那一边？”
玄洵马上激烈地发表了自己的质疑：“那蓝农小姐
呢？少了雅各大师，我们就少了一分力量对抗白夜的半身，再说我们所承接的任务是保护蓝农小姐，而不只是你们石头屋的专属雇佣兵，你们要对付抵抗来袭的高等精灵就应该运用你们自己的力量！”
“玄洵你说的是有道理的，但是	.....”我忧心地分析说道：“在扣除掉你们三位外援以后，我们石头屋就只是剩下白夜和拉芙坦两位白金级冒险者而已，就算我们能够联合石头屋上下的力量集中火力，那也只怕要付出许多条宝贵的人命。”
孟儿建议说道：“或者我们应该暂时把小蓝她藏起
It”
o
白夜不同意说道：“找不着乌鲁的莉拉会把目标转移到其他无辜者身上。”
孟儿继而提出了另一个思考方向：“有办法避免高等精灵找上我们吗？”
白夜看向玄洵，不怀好意地浅笑说道：“也许我们可以试着把来袭的高等精灵吸引到生命树那儿，但考虑到当中所带来的副作用，我个人是不太不建议使用这一种做法。当然，乐观一点去想，其实那些高等精灵也未必看得上我们这间破烂公会。”
呜丫一
就在我们躲在公会里面讨论的时候，窗外忽地传来了一阵又一阵金雕怒呜的声响。
在听见这些声响以后，会长室内的众人具是脸色—变。
白夜淡然笑说：“看来游戏要幵始了。”
孟儿凝重地说道：“玄洵，你快去联络大师和拉芙坦他们，让她们集中在大堂门口。”
玄洵却是一脸不喜欢被命令的样子：“那你呢？”
孟儿怒瞪了爱废话半龙人一眼，以烦躁的语气反问：“我这是要去叫石头屋那堆炮灰原地待命，还是说你要代替我来完成一个动作？”
被怒视的玄洵一时也是不敢辩驳，只是一耸肩头
就往外快步跑了岀去。
与此同时，孟儿也是岀了房间，前往召集石头屋的冒险者们去了。
“白夜，情况怎样了？”
待得他们两人离开了以后，房间就只是剩下白夜和我。
白夜指向窗外，说道：“你自己看。”
于是，我凑往窗旁，看往大街。
经过方才山巨人一乱，此时的大街已是没有半个路人，而在生命树与石头屋中间的位置则是兀然多出了七只巨鸟以及八名生有长耳朵的高等精灵，假如事情真如白夜推测那般，目前这八名高等精灵恐怕全数都是传说级的强者	.....
「往生命树哪边去	往生命树哪边去	」
曾经亲眼目堵过高等精灵强大的我当下就有了怯惧，侥幸的想法也随之而来，毕竟我并不是什么圣人，没有多少伟大的情操，更没有高尚牺牲精神，当不幸必须降临时，我会祈祷它们会落在他人身上，我就是这么一个卑劣的家伙。
在我和白夜的注视中，门前的高等精灵先是放飞
了他们各自的座骑，然后又聚在一起讨论了起来，最后，八名高等精灵当中有六名走到了生命树隔壁的那儿，而剩下的两名高等精灵则是往着我们石头屋的方向走了过来——
两名精灵并肩而走，左边的手持双剑，右边的拿着法杖，貌似是一物理一法术的配置。
他们都是陌生的脸孔。
“白夜，我们石头屋有足够的战斗力应该两名高等精灵吗？”我忧心问道。
“如果算上那只失忆哥布林的话，应该勉强足
够。”亡灵法师回答说道。
“你不怕她临时变节吗？”
“根据我早前的测试，她没有主动变节的可能
性。"
白夜不乐观地摇头说道：“而眼下我们的问题是莉拉，有所准备的莉拉她的危险性并不会比眼前这两名高等精灵低上多少，若然真的要同时对付两名高等精灵以及莉拉，那我们这一方将会处于非常不利的状况，必须作出有人会因此而牺牲的心理准备。”
有人会牺牲？
“没有其他方法吗？”我急问道。
“你有吗？”白夜反问我：“譬如说，更多的药
水？”
我看眼水晶幣的數目，回答說道：“還可以多弄七支藥水出來。”
我没有说出商场内的其他选择，因为除了生命药水以外，其他够钱买的都不是有着即时效果的道具，而即使其中有被我遗漏的选项，此时此刻也明显已经没有多余的时间来让我逐项复述给白夜她来仔细参详！就在这一秒钟，那两名高等精灵已经行至公会的门楣之下。
闻言，白夜已有决断。
她轻松笑说：“乌鲁，来跟我一起去讨伐高等精灵吧。”
欵？
......
	
72.守护公会（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
好不容易，在拉芙坦小姐的援助之下，我总算成功让其他冒险者全数集中到三楼。
参照公会冒险者目前的能力和默契，要是让她们对上传说级的高等精灵，那充其量也只是一团炮灰而已，虽然说人海战术多少也可以为，胜负带来一点正面的影响，但当中投资与回报明显非常不划算，即使最后让我们成功战胜敌人，最后仍是不免要付出巨量的伤亡。
为了让大多数人得以存活下去，我特意任命了最重视自身利益的艾富里作为其他冒险者的临时领队，相信只要我们一战败，他就会果断带上石头屋的冒险者幵始逃亡，照他那圆滑的个性，他应该可以很快安排好彻退的路线，为公会的其他人争取最大的生存率。
在短短三分钟时间，玄洵已经替我把所有用得上的人手聚集到了公会大堂。
其中包括德鲁伊大师雅各、分裂河童小西溪野鹿、笨蛋半龙人魔法师玄洵、弱化版白夜妖女、圣骑
<	[VIP]72.守护公会（艾哈德）	。
士拉芙坦、高等哥布林海洛伊丝还有我自己本人一
然而......
不知何故，白夜她竟然也带上了乌鲁和小斑来到現場。
「白夜她究竟在搞什么鬼？」
我心里充满了疑问，但站立在石头屋门前的两名不速之客明显并不容许我把事情仔细问个清楚，而作为交战双方，他们两位也似乎没有打算跟我们坐下来商谈一番，在看见我们一行人以后，他们当中的男性魔法师就幵始吟唱起咒语——
白夜立刻提醒说道：“那是疯狂植物的魔法，大家注意自己的脚底！”
随着白夜的提示声响起，大堂的地面立时传来一阵巨大的震动。
照目前的情况看来，临时中断对方施法已经是一个不可能的选项。
隆啦！簌簌簌簌簌簌！
蓦地，许许多多的植物一下由地板下方破土而出，植物具是有生命有攻击性的肉食性植物，在它们冲出泥土的那一刻，富有经验的雅各大师便立刻把它
们的根茎以火炎燃烧了起来，而剩余不多的数目也很快被我们用刀剑割断，一时之间倒是没有太大的威胁。
却在此时，白夜又叫喊警告：“这是持续性的场地魔法，除非有人去中断那名魔法师的吟唱，否则这么食人植物就会不断长出来，还有！所有人小心留意自己的周围，剩下来的一名高等精灵是一名魔法强化型的魔法剑士，他的出剑会非常快！”
呜啊！
白夜话音方落，我们这一方已经有人中剑。
中剑的小西溪河童，他的脑袋被高等精灵的长剑挑飞到半空，然后——
爆炸！
噬的一声，刺中河童分身的女性高等精灵剑士被震飞到一旁。
她在地上狼狈地翻滚了数圈，但显然只是单纯在卸力，马上又毫发无伤的站了起来。
“维吉妮亚，没大碍吧？”
“没事，继续吟唱！蒂耶鲁。”
短暂的交谈之后，持剑的维吉妮亚又再次挽剑冲
向我们的阵型，此时大堂的地下又再度涌出了一大波可怕的食人植物，在食人植物的掩护之下，维吉妮亚那迅捷的身影也就更加难以捕捉，如无意外，在维吉妮亚身上至少被她施放了五个神速符文。
要在自己身上施放多个神速符文并非难事，然而要完美控制那超乎寻求的速度才是其中最困难的关键所在，即使是训练有素的白金级战士，光是在要他们控制三层的神速符文就已经到达他们的极限，至于五层以上，那可是货真价真的传说境界。
叮的一声！
那边的拉芙坦就中了一剑，剑尖挑破了她的胸
甲，刺穿了她的小腹。
我相信敌方的魔法剑士是不会失手的，那是圣骑士小姐在电光石火之间护住了要害。
「同场的我们又会有和她同样的防御力吗？」
一个消极的念头悄悄溜入我的脑海，一个微乎其微的预感在我心田泛起了涟漪，在那么的一个刹那间，我听见了剑尖划破空气声响，那声音离我非常近，近得就像是在我的咽喉附近——死亡的气息一下子填满了我的胸膛，战栗了我的每一条神经。
正被四株食人花围攻的我强迫自己冷静下来，让自己背对那看得见的可怕敌人，而去把那唯一可以依靠的长柄战斧护在身体的主轴，以防备那看不见的敌人。
噗嗤！
我的后背传来了被食人花酸液溶化的声音。
叮当！
隔壁的不远处发出了剑尖与硬物交碰的响鸣，被攻击的人不是我，而是变化成为了大地魔熊的雅各大师，他成功用爪子挡住了维吉妮亚的闪击，但也在下一个瞬间失了维吉妮亚的位置，在这一个愈渐浓密的食人花阵中，她简直就是一缕无法捕捉的风儿。
再这样子被维吉妮亚牵制下去，我们早晚会被那些食人植物围攻至死。
就在我众人一筹莫展的当下，白夜妖女终于有了属于她的动作，她先以水盾挡了维吉妮亚一剑，往我喊道：“艾哈德，你先来替我保护乌鲁一会儿，注意不要让那女贼子刻意散发的杀气误导，要相信自己的五感，暂时不要依赖自己的直觉。”
「杀气误导吗？」
我心中豁然幵朗，马上便与白夜交换了位置，来到了小蓝身边，替她砍落一株食人花。
我向脸色苍白的她问道：“为什么你会出现在这里？”
她拿着一个奇怪的武器，往另一株食人花发射了一个火球，紧张地大喊道：“我也不知道白夜为什么要我留在这儿！哇呀！死吧死吧！笨蛋植物都给咱变成经验值吧！哼哼！我升级了！变强了！哇哇哇！没子弹啦，会长小姐，先帮我撑个五秒！”
前一刻还威风凛凛地食人花秒杀的小蓝一转眼就连滚带爬地躲到了我的背后——
可是，我的背后却也不是一个安全的地方。
在混乱的战场中，我的眼角余光盯见了一抹偷偷溜向我后背的银色流光。
大地震击！
我想也没想就推开小蓝，往那流光的方向抡下战斧。
轰的一下，我砸到了空氣。
精灵的剑身在我的身体栏腰而过一
當下，
我彷彿看到了自己的身體被一分為二的未來	.....
死亡的未來	.....
但天下突然降下了一個玻璃瓶——
瓶中有药水，使我在这次失误中得以毫发无伤。
然而，虽然具有神奇的效果，但这种药水的数量估计该是有限，若然我继续失误下去，那就只会成为白夜她们的负担，而在就被治愈的瞬间，那名为维吉妮亚的高等精灵也越过了我的保护去到了小蓝的身前并且飞快地向她刺了一剑！
讽刺的是，眼下的小蓝似乎还要比我更加安全，在被刺中的一瞬，那久违的魔法屏障便连续生效，借由小斑牠的魔力挡下了维吉妮亚二十多下连续刺击，也为不习惯快节奏战斗的小蓝争取到一丝反击的空间，朝那精灵再发射了一枚奇怪的弹丸。
噬的一声，小蓝手中火炮管子散发出一缕白烟，而那高等精灵则像是失去了重心一般高速翻滚撞到了大堂的墙壁上面，想必是受到了很大的伤亡。
“命命中了吗？”女孩不可置信地问道。	
我回身替发呆的女孩砍去一株食人花，肯定地回答说道：“没有，大概是白夜搞的鬼，纵管说你手上
的武器速度很快，但在你扣下发射机关的那一刻，对方就可以预判出弹丸的射击轨迹，我不会犯下这种错误，那名高等精灵也自然不会。”
这时候，另一名叫作蒂耶鲁男性高等精灵也立即向倒下的同伴发出了一阵淡绿色的治愈波，由他的这一个举动看来，他应该在维持疯狂植物的同时还仍然留在不少余力，但对于同伴的突然倒下，他显然如同我们一样大感疑惑。
“怎么了？维吉妮亚？”
被询问的维吉妮亚一个箭步消失在我的视线，重新踏入植物森林对我们展幵攻击，在此起彼落的兵器交锋声中，一阵女性高等精灵的声音淡淡地传来：“小心，她们有魔法师可以盗取强化魔法，刚才她偷走了我一个神速符文......”
陌然，战斗中突然传了玄洵的惊叫声：“雅各大师！”
我沿循着惊叫声转身看去，只看见一匹千疮百孔的巨熊倾倒在血泊当中，就在我们辛苦抵御食人花植物的时候，雅各大师已经被那高等精灵击败，纵然同样是传说级强者，但大师他本来就比较适合倾向于大
型战争的场面，而且现在还要带着我们这么多个拖油瓶	
不过，就在我以为大师他快要挂掉的时候，又是一瓶药水淋洒在他的身上。
然后我们就看见一只奄奄一息的大地魔熊再一次昂然站起身来......
“小蓝，你这药水到底是怎么一回事？这种治愈能力也太夸张了吧？！”我哑然问道。
“我自己也不知道，它就是這麼犯規，我也沒有辦法！”
小蓝不负责任地一耸肩头，向那正在吟唱法术的
高等精灵射了一弹丸。
卩光！
弹丸在一个奥术护盾上擦出了一个大爆炸。
我们可爱的看板娘顿时成功吸引到高等精灵蒂耶鲁的注意力！
“哎呀，不小心拉到仇恨了。”
小看板娘一脸无辜地向我眨了眨眼睛。
全由这世界划分出去。
I am a Playero
仿佛有某个声音在提醒著我的身分。
渐渐被我主动忽略掉的生命条也回到了我的视线之内。
-1882
+772
-992（中毒）
+777（淨化）
混战当中，上百个数字不停在画面中跳动，自我的队伍列表上面，我能够马上确认到不同位置的队友的血量，其中但凡被维吉妮亚盯上的目标几乎都会突然被她扣掉至少一半的血量，而即使是我们最厉害的雅各大师也不免持续累积伤害。
然而，系统给我的便利也不是万能的，像是那移动速度超出常理的维吉妮亚就没有办法在我的视野中显示出生命值，按照我长时间下来的观察，要显示出目标生命值一般都先要达成两个条件，首先是要看得见的目标，其次则是被我认为是有生命的目标。
像是一枚石头，那就不会有生命值显示。
至于不死者骷髅一类的怪物，那倒也会如常呈现出游戏中的生命值。
而现在战斗已经持续了五分钟时间，假如我没有眼花看漏，白夜她应该一共使用了五瓶新手药水，当中一次是用来救孟儿的，又一次是用来救雅各大师的，至于玄洵和小西溪也各自被用上了一瓶，而最后的第五瓶却是被小斑来消耗掉的。
直到此时此刻，就只有海洛伊丝、拉芙坦、白夜她们三人仍然维持着不死之身。
而之所以战况会陷入如此的劣势，那全是因为敌方两人之间存在着最佳契合度。
他们的自然魔法师以疯狂植物这个场地魔法把我们的阵势完美地分割了幵来，而不断死去而重新的食人花则为另一名风系魔法剑提供了良好的掩护，使得我们在各自为战之余，还要处处慎防她的偷袭，从而彻底陷入被动。
混乱中，我瞄了一眼生长于身前的食人花，尝试使出鉴定术。
【疯狂植物：赤色食人花（黄金级）：由自然魔法召唤而出的肉食性食人花，具有极强的攻击性，会使用消化用的酸液作为武器，酸液可以溶化绝大部分钢铁，除非击倒施术者，否则它们会不断再生。弱点是火炎，使用冰雪系技能把它们冻结也是一个选项。】
冰雪系技能？
我看向玄洵——
只见他正站在雅各大师身侧戒备一脸戒备的样
子，而在短短数十秒间，他便已被敌方的剑手连续攻击了五回，若不是雅各大师有在一旁协助，他恐怕早已魂归天国，依照鉴定术的结果看来，这笨蛋玄洵大概是因为精通冰魔法才惹得敌人的重点关照。
“大家——”
我才刚想开口通知大家保护玄洵，现场就有了逆转性的转折。
现场的所有食人花纷纷停止了攻击我们的动作。
它们清一色把长满尖牙的花蕊对准它们了原来的召唤师——
“Pele Faalenatra,saa faalenatra ma o ta faatasi ai!”
"O te fiafia e gaoi le tomai o le isi!E
faapefea?tia a*Kipea,valea!"
这时候，敌方的自然魔法师再也没有诵念咒文，取而代之则是白夜的声音以清淅而富有恶意的口吻贯通了战场，作为本游戏的前前任Boss,她自然是不会在劣势中坐以待毙，恰恰相反，当她突然沉默不语没有作为时，那也时最需要提及的时刻！
“可恶的贼子！她偷了我的咒文！”
“就警告过你了，愚蠢的蒂耶鲁。”
作为先后被白夜偷去魔法的受害者，自吃其果的蒂耶鲁和维吉妮亚此时皆只能在食人花的倒戈中四处逃窜，而另一方面，少了食人花牵制的众人也相对地少去了许多压力，终于首次占有上风，向两名敌人作出有效的反击，连连逼得对面的魔法师调动魔力施展护盾。
「能行！照着这个气势打下去，我们会赢！」
在众人的联手牵制之下，那快得肉眼难办的维吉妮亚也终于慢下了动作，纵然只是匆匆的一眼，我还是成功把她的生命值识别出来，与从容优雅的动作迥然相异，被七人一犬围攻的她其实已经被扣掉了一半的生命值，而且还有着失血、中毒、冻结、缓速等等负面状态。
只可惜，该来的总是会来的。
眼看我们快取下胜利时，石头屋的大门也徐徐冒出了一个惨白色的人影。
那是过去的白夜，或者说是莉拉。
此时的莉拉已经换去了一身黑衣，她披上了白色的长袍，手持一口赤色的镰刀。身后跟着两名相貌怪异的恐怖生物，当中左边的是一只有着蜘蛛下半身以及人类上半身的怪物，而右边的则是一团直径一米的肉球，肉球飘浮在半空中，肉上有着许多不同生物的脸孔。
与这样子的莉拉比较起来，两名传说级高等精灵的派场反而矮了一头，至少后者是光明正大的强敌，而前者却是一把深藏于黑暗当中的利刃，只等待时机成熟才来收割，像是白夜和莉拉这一种异类，任谁都会多把注意力多花在她的身上。
就连是与我们作战中的高等精灵也不例外。
不由分说，一看见莉拉的出现，那维吉妮亚便立即挽起攻势凛冽的双剑招呼过去！
风快的双剑方始一动，那蜘蛛怪物亦随即上前格
挡。
卩光当两声，高等精灵的双剑在巨型蜘蛛的两只外骨骼前臂上刻下了两道深深的痕迹，也在此时，白夜而非莉拉的玛莉亚小姐也传来狡滑的声音：“白夜！小心那高等精灵的符文剑，她们懂得净化之炎，你要是被她伤到了肢体，所有魔法都不能起到治愈效果！”
听了白夜的话儿，维吉妮亚的双剑随即燃起了白色的神圣炎光。
见状，莉拉冷冷地喝道：“愚蠢的高等精灵，我是来帮你处决人类的。”
维吉妮亚不屑说道：“我们不需要亡灵的协助。”
因为莉拉她那高傲的态度和亡灵的身份，维吉妮亚正中白夜下怀，她并没有相信她这么一个来历不明的人类，一言不合就再度集中攻击气质妖异的莉拉，出手迅捷狠辣，似秋风无情，若灵蛇刁钻，只见一袭青衣倩影如飞叶疾走，那巨型蜘蛛的血量也就在叮叮叮叮的响鸣声中疯狂倒扣，也不过是十秒钟罢了，蜘蛛怪物的血量已是只剩一半。
维吉妮亚这边潇洒地打出了传说级的身价，然而她的魔法师同伴却在另一边厢被打得焦头烂额，在莉拉和维吉妮亚纠缠的时候，雅各大师他们自然是没有站着看戏，当下就一致决定先把蒂耶鲁围殴，试图尽快把魔法师这种极具变数的职业者排出去战场之内。
与可怜的蜘蛛怪物同样，蒂耶鲁他的血量也飞快地被我们伟岸的雅各大师用魔熊型态刷到只剩一半，和维吉妮亚不同，蒂耶鲁的脑袋似乎要好用一点，感觉情况愈来愈不对劲的他暂时放下了种族间的成见，往自己的同伴连连叫道：“维吉妮亚！维吉妮亚！”
“再多撑一会儿，笨蛋蒂耶鲁。”
“撑不住了！撑不住了！让她来帮忙我们吧！”
“让一个亡灵帮忙我们？”
“让一个亡灵帮忙我们！”
简单的言语交流，效果却是出众意料的好，维吉妮亚登时就放弃了继续攻击被她认为非常不对劲的莉拉，把双剑的锋芒转向至同样不对劲的白夜身上，被盯上的白夜马上就被砍掉一大截血量，又被逼喝了一瓶药水，狼狈地躲到雅各大师那儿。
本来，维吉妮亚还想要继续追击，但她们自己创造的食人花地型阻碍了她。
一来一回之下，我们的敌不止没有减少，甚至还多了一只野生的莉拉。
与那天晚上同样，莉拉她的目光由始至终都不曾自我身上离幵半刻，在少了维吉妮亚的纠缠以后，她便徐徐举步行往我的方向，以憎恨的语调说道：“竟然敢拿我最珍视的事物来威胁我，你是把无知当作是必然可以被原谅的理由吗？”
她的嘴角缓缓牵起一个狠戾的弧度——
“今日，我会为你们带来血色的死亡。”
啊啊，真是中二到不行的台词。
完全可以列入为白夜的黑历史。
	
	


74.决杀（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
情势在莉拉与高等精灵的联合以后必转直下。
纵然我们一方成功取得了疯狂植物的地利优势，但随著时间渐渐推移，原本具有牵制作用的食人花们也因为战斗而受到折损与破坏，且由于白夜她此时并没有具有任何自然系的魔力，所以她无法像是敌方的魔法师那般重新召唤岀那些吃人的植物。
而此时此刻，我方最强的雅各大师已经澈底被那叫作维吉妮亚的精灵剑手缠上，她们两者的实力不相上下，由不善长单挑的雅各大师略居劣势，不过，有鉴于我们早前已经给维吉妮亚造成了不少伤害，再加上小西溪河童的协助，想来这一边该是可以暂时放心下来的。
至于第二名传说级高等精灵蒂耶鲁则正在与玄洵与小斑它们对峙，纵然他们一龙一犬只有白金级的实力，但他们却刚好具备着种族上的优势，天生的抗魔性让他们占了不少便宜，再加上蒂耶鲁的魔力已经用得七七八八，因此这条战线即使放着不管也不会一下子崩掉。
真正麻烦的仍是新加入战场的莉拉。
除了她本身以外，她还带来了两名怪异的手下，而我们一方则仅是剩下4个战力。
在目前这场混战中，海洛伊丝已经迎上了那飘浮在半空的肉团。
而剩下来的半人蜘蛛怪物则是主动找上了落单的我。
那是一个上半身是人类男人的蜘蛛怪物，我从来没有听闻这世界有任何种族是长有这个模样的，而无论是他那扭曲的表情，还是愤怒似野兽的咆哮声，那都让我从他的身上感受不到半点智慧生命的气息，于他狂乱的行为举止看来，他大概是仅保留有战斗本能的奇美拉。
也不仅只是奇美拉而已，他同时也是一只强得离谱的奇美拉。
除了刀锋般锐利的蜘蛛爪子，他手中还有一柄长宽巨剑，长宽巨剑在他的挥舞之下虎虎生风，即使貌似失去了理智，但他的剑路仍是条理有序，是攻以为守的一套剑法。
兴许在他成为奇美拉之前也是如我这般是一名视
荣誉为己命的骑士。
混战中，他的大剑一下接一下地落到我的塔盾之上，仿佛似是痛苦的呻吟。
“想死吗？”
铮。
“想要得到解脱吗？”
登。
怪物无言也无语，他那狂乱而有序的巨剑本该有着更富灵性的用法，单纯的混乱是无法为人们带来真正的力量，那仅仅只是破坏的意念，既不能守护，也无法创造。
野兽拿到工具也仍然只是野兽罢了。
真正能够妥善运用工具的是有智慧的人。
同为骑士的我有义务去解放这一口不幸沦为野兽的剑。
同时，我也不能浪费过多的时间在这只怪物上面，我的战友们都需要我的支援。
在一连串的盾牌格挡中，我捉准蜘蛛怪物的一个破绽，由他的正面转身绕至他的背后，然后卸去防守，朝着他空门大露的后背砍下重重的一剑一
「可恶！算漏了！」
「奇美拉J	
我本该要成功一剑把他一分为二的，但我不小心算漏了一点，算漏了这奇美拉下半身的生物性，眼看我快要得手之时，巨型蜘蛛向我发射了一团灰白而酸臭的粘液，粘液在接触到空气后便迅速硬化变成我们平时所熟悉的蜘蛛丝线，将我的动作完全封锁住一
绝杀的一击不中以后，我旋即也迎上了同样猛烈的重剑回击。
「动作	不妙！」
正当我举盾欲挡之际，那蜘蛛丝竟是顽固地缠住了我的手脚！
这蜘蛛丝不是普通的蜘蛛丝！
逼不得己下，我耗尽圣盾术的储量，连续把它们施加在头顶上方。
铮——铮——登！
怪物的全力一击沉重得不可思议，狂暴的巨剑一口气破开了两层圣盾，直至到了第三层的时候才堪堪停住，可即使成功挡下这要命一击，我的危险也还没有完全解除，那封锁行动的蜘蛛丝依然缠绊著我的手
脚，而我却没有任何有效的魔法去消除这种負面状态。
物理性的限制往往只能够采取物理性手段去应
要对付力量就要运用更大的力量		
「更大的力量J	
心念一决，我的一整个思绪就像是炸裂了幵来。
自脑海的深处，有一个远古的声音在向我暴戾地
咆哮		
它要叫我由人类变回野兽，它要我相信自己，而不是那些繁琐的事项，它习惯把最复杂的事情用纯粹的暴力简单化，它是野蛮的象征，它也是对智慧的侮辱与讽刺，在我无奈动用它的力量时，它仿佛也证明了自己的正确性，证明弱肉强食是这世界的真理。
「慈悲？」
「为何我要原谅我的敌人？」
「碍眼的家伙，干掉不就好了吗？」
「不对，你要保持清醒，骑士。」
在原始力量发挥作用的那一刻，我的身体顿时涌现出前所未有的力气，睽别五年没有接触过它，它似
乎有变得更加壮大，也变得更加蛊惑人心，在原始血液的驱动下，那些灰白的蜘蛛丝恍如无物地被我撕裂了幵来，而我的十字大剑也毫不硬让地对上了对方的宽刃巨剑！
轰！当当当！
轰轰当轰！当！
当当！轰轰！
被攻击与攻击敌人的我渐渐亢奋了起来，双手也似是抡着木棒一样与对方的巨剑不断交断，要的并非是要打败对方，要的是要宣示自己的力量。
沒錯。
我十分強大。
强大得没有必要运使任何額外的技巧。
于是，工具折断了，双方的剑刃都分裂成两截。
我一方面为自己错误的使用而伤心，一方面也为
此而感到愉悅。
工具什么的，根本不是必须品。
「可以运用的力量不是还有许多吗？」
失去大剑的蜘蛛怪物先是错愕了一下，随后他的八只长脚猛地一屈一伸，便把整个毛耸耸的躯体往我的身上飞扑了过来，行动的企图大概是想要借由身体重量的优势、外骨骼的硬度，还有锋利的肢节来把我压倒吧？只可惜，此时的我已经不是一名单纯的人类。
【聖盾術（改）1
在那凶恶的昆虫口器面前，我把圣盾术以更原始自由的方式施加在自己的双手一
首先伸到来我身边的是它的两只蜘蛛前臂。
我没有回避，捉住了它们，锋利的它们顿时与圣盾术发出一阵咯咯的剧烈磨擦声。
不出数秒，它们就能刺穿圣盾，割下我的手掌。
但是——
数秒钟时间还是来多了。
我捉住两只前臂，使劲把双脚踏在它的昆虫脑袋往后一撑，它的一双前臂就带着墨绿色的血液离开了它的身体，而强烈的痛楚也为它的身体带来了不自控的抽搐，还有一阵野性的狂乱，但请放心，它的痛楚不会维持太久，我并非那种会折磨猎物的猎手。
“那么，落地狱去吧，虫子。”
失去了两臂的蜘蛛怪物已失去了最佳的平衡，它
的动作冲动极了，没有了猎食者该有的耐性与精准的判断，我轻屑一笑，在一个攻守转换间又扭断了那人类上半身的右臂，从而使得它的下半身与上半身都为着肢体的疼痛而发出撕心裂肺的吼叫。
是的。
它死亡的命运已经是注定了的，不因为它太弱，只因为它比我更弱。
所以，我重新拾起地上断裂了的十字大剑，决定要给它一个终结。
「要赶快结束战斗......」
「不然的话......」
「那最原始的野兽就要跑出来了......」
我调整着自己的心理状况，努力不让那已经动摇扭曲的情绪更为扩大，在那久远的少年时代，我已经与那声音的本质有过一次直面的接触，那是一段非常不好的经历，当时候我为它付出极大的代价，有了许多不好的事情，而在这关键的时刻，我更不能重蹈覆辙。
「集中精神，用理性去驾驭力量......」
「记着！拉芙坦！」
「你要的只是由血统中抽取力量而已，并非真的想要和那野兽同化......」
「看著！拉芙坦！」
「你的剑虽然被那野兽折断了，但慈悲的剑却仍然完整无缺......」
「那野兽已经造就太多无谓的痛苦了，拉芙坦！你必须尽快斩断这不必要的罪恶。」
我自言自语着，想要透过言语来消除内心的暴戾，也因为没有十足的信心去完成这一个艰镇的使命，所以我才要自言自语，毕竟从来真正的强者都不需要用言语来催眠自己，事情要是明显处于自己的能力范围之内，那也就仅仅只是一个唾手可得的动作罢了。
不过，幸运地，这次我没有失败。
至少没有完全失败。
我牢牢捉紧了断裂的大剑，大剑的断裂□在我的引导下延伸出了全新的剑刃，那是在圣盾术基础上所创造的魔法元素物质，它不比钢铁坚硬，但也足够的锋利，可以轻松割裂人类的肉体，而这个应用方法则是在上回我与艾哈德对战以后所想出来的新技巧。
运用这个新技巧，我手中的断剑甚至变得要比以往更长——
“吼啦！”
那怪物往我撲咬了過來。
半透明的光芒贯穿了他的胸瞠，再由上往下一
切，也切断了牠的身体。
也許，我解放了他們。
也许，我只是徒增杀戮。
	曰	
75.笨蛋才会计较翻译（玄洵）
（玄洵）
同样身为一名魔法师，我能体会蒂耶鲁现在的处境有多么严峻。
受到雅各大师连番重击他眼下不过只是强弩之末m3
去了。
即使是一名传说级的魔法师又是一位元素亲和力极高的高等精灵，但他的魔力总量其实并没有比我这名半龙人高出许多，但与我相比，他熟练的魔法数目却要多上一倍不止，而且施放各个魔法时的手法也更加细腻而高效，最令人佩服的是，他有着许多优秀的原创法术。
不过，现在并不是佩服别人的正确时机。
我必须尽快把这只高等精灵魔法师打倒，然后再去帮助蓝农小姐。
在这场混战当中，大家皆各自找上了自己的对手。
此时，与我共同对抗蒂耶鲁的是白夜的改造犬小斑。
如果没有白夜的这一只改造犬从旁协助，我恐怕
已经死在蒂耶鲁手下。
虽然我本身讨厌白夜，但我并不讨厌她的这一只宠物犬，在和高等精灵蒂耶鲁对抗的过程当中，小斑牠展现出了十足的勇猛和斗性，不止逼得蒂耶鲁没有空馀的时间吟唱较强的高级法术，甚至连连以自己的身身替我挡下了许多攻击。
小斑为我争取了不少吟唱魔法的时间。
「急冻龙息	J
好不容易，在改造犬被自然魔法打得满身伤痕后，我终于成功对身手敏捷的蒂耶鲁作出了第一次相对较为带有威胁性的攻击——
由十六节高阶龙语咒文吟唱而成的龙息瞬间喷发袭去远处的男性高等精灵，而早有预备的他也使出了奥术盾牌作为应对，挡住了这龙息的寒冷炎流！
但是！
他的奥术盾牌只挡得了寒流，阻碍不了无形的巨龙气息！
旋即！他敏感的身影被我的龙息当场定住！
而由一幵始就没有片刻停止猛攻的改造犬则也十分争气，毫无悬念地把握住了这一个宝贵的机会，呼
啦的一爪子就把纤瘦的蒂耶鲁拍飞了出去。只可惜，这一击并没有让难缠的他即场毙命，尚存一息的他立即又调动魔法把自己的伤势治愈了四成。
之所以只治愈四成，那并非是因为他没有能力，
而是因为他在保留为数不多的魔力。
对一名魔法师而言，肉体的素质对于战况并没有非常大的帮助。
最重要的就是确保自己吟唱时嘴巴能动，观察环境时耳聪目明，再来则是双手要有留有基本的力量握好有着法术威力增强效果的权杖	.....
至于用来奔跑的双脚？那就是一个较为次要的因素。
因为相比起闪躲，魔法盾牌的防御往往才是最有效率减低敌方伤害的手段，若然要在两者之间作出取舍，我是情愿自己能够再多放一次寒冷护盾也不要自己的双腿。
然而，蒂耶鲁并没有作出与大部分魔法师相同的抉择。
他花费为数不多的魔力，治愈了自己的双脚。
这是因为他十分清楚，他仅存的魔力量已经不足
以打倒我和小斑。
对他们这一方而言，目前的情况是能够拖延多久就尽量拖延，假如受到幸运女神眷顾的话，他们将有可能等到由生命树那儿离开的高等精灵同伴，但以我对生命树那群变态暴徒的认识看来，他那六名高等精灵同伴能够活着出来的机率大概不足两成	.....
滋滋！
滋滋滋	
我暗自分析着眼前的形势，那边的蒂耶鲁向我劈了两道B级强度的闪电。
纵使我们这方的战况似乎微妙地倾向了我这一边，但实际操作上来倒仍是半分也不能马虎，只要一个大意不小心，我们就有可能会被蒂耶鲁他找到破绽，逆转战况。而一旦我们这边意外失陷，空出来的蒂耶鲁就会为其余的战场打破平衡，届时我们就要满盘皆输——
「不能失误......」
「我要守护大家......」
寒冰护盾！
咬牙催动魔力以护盾挡下闪电，我再度吟唱起急
冻龙息的咒文，打算重施故技。
但在这个决胜时刻，新的问题岀现了。
长时间承受蒂耶鲁魔法攻击的改造犬小斑终究还是呈现出明显的疲态。
即使改造犬的抗魔能力高到一个不可思议的程度，但蒂耶鲁的打击却都是富有智慧的针对性攻击，每每都是集火在小斑他的右前肢关节上面，就算我已经处处为改造犬周全掩护，可最后仍是被蒂耶鲁在改造犬的关节上面蚕食出一个深可见骨的创口。
受到前肢的伤势影响，小斑此时的动作已是明显慢了下来。
而凭借着高等精灵们天生的灵活性，蒂耶鲁就像是最难缠的蚤子一样不停跳跃在改造犬周围，明眼人一看就能看出此时的小斑已经失去了牵制的作用，且就在我把急冻龙息的咒文吟唱到第十二节时，蒂耶鲁亦朝我正面发射了一个火球术，迫得我不得不临时中断施法。
寒冰护盾！
轰——
炎流与寒冰激烈碰撞，升腾起雾白的水烟。
「不行，少了小斑的牵制，盲目的吟唱都会被对方轻易中断......」
「可恶	.....吟唱时间长的大威力魔法是行不通的了吗？J
「要用小型魔法决胜负吗？」
「从魔力消耗方面而言，这岂不是正中敌人下怀吗？」
吼啦！
苦恼思量间，前方的改造犬又一次发出暴怒的嘶叫声，这是野兽受伤后的叫声。
又是一个闪电魔法打中了牠的右关节。
不行！必须改变策略！
要是我继续沿用原来的方针，一味把改造犬当作是自己的肉盾，那么只要我的吟唱再失败两次，蒂耶鲁就要一举把牠的一整个关节打断。
无可奈何之下，我只能够舍弃尽快拿下对方的想法，转而采取另一种掩护性较高的战斗策略，借由各式各样的瞬发型魔法来限制蒂耶鲁的行动，如此一来，我才能随时随地储备好寒冰护盾的法术使用量，以避免小斑在失误之间继续被破坏右前肢的关节。
在我转换了策略以后，小斑牠所承受到攻击量马上就降低了一大截，但取而代之的就是蒂耶鲁他的魔力量亦渐渐有了回升的迹象，其中的主因是他已经没有必要一边闪避防御小斑的攻击，再一边施放攻击魔法以中断我的施法吟唱。
在我不再吟唱有威胁的大型法术后，他的工作一下子就变得简单了许多。
他要做的就只是逃跑、防御、牵制以及储存魔力。
而我和小斑的行动方针则是要把他击倒以及防止他储备过多的魔力。
两相比较起来，在我转换了作战策略以后，得益的反而是身负重伤的蒂耶鲁，假如让他的魔力储量持续上升下去，他早晚会恢复至最佳的身体状态，换言之就是那胜利的天平正慢慢向他的方面倾斜，若是不作出必须取舍，败北便将会是必然的收场。
「只剩下两个选项了吗……」
「一是牺牲小斑，二是牺牲我自己......」
为求速胜，我有了觉悟。
我停住了追踪的脚步，重新开始十六节咒文的吟
唱	
“Dragon,'me oa ka,mamela lentsoe la ka.”
（元龙，我的母亲，请聆听我的声音。）
“Ice,tsimoloho ea ka,ka kopo araba thato ea
ka.”
（寒冰，我的本源，请回应我的意志。）
“La'pele,faamolemole,amai ia te a le malosi.”
（亲爱的，请给我力量。）
“T at i le lalolagi i lalo o le mamal o le
kiona	
（让世界降下荣耀的风雪。）
“T at i le lalolagi manata le faiga
tarako	”
（让世人铭记巨龙的风采。）
所谓十六节咒文就是以十六个小节组成的节奏语言，其中一个小节是一个四拍，十六节咒文就是一共六十四拍，这是一段极长的吟长时间，足够给小西溪野鹿那笨蛋慢悠悠吃完一整碗泡面，但时间与威力是相对的，这急冻龙息是一个具有追踪特性的A级破坏
<
魔法。
尽然是传说级的强者，蒂鲁耶也不能无视这龙息的威力。
更何况，我刚刚已经成功得手一次了。
毫无悬念地，在我吟唱至第十个小节时，蒂鲁耶他也有所动作了。
那是一发火球术。
与正常传说级火球一同，为了保存魔力的蒂鲁耶主动抑制了火球的魔力强度，只让它保留有足以牵制我的效果，但他低估了我的觉悟，也低估了半龙人惯有的坚执。
熊隆——
自然的火炎包围了我的身体，烧焦了我的毛发、
皮肤与鳞片——
我平生首次体会到被火炎焚烧的疼痛一
这火炎很要命，直教人想要仰天大吼一
但巨龙的尊严教我忍下了弱者的声音一
我只继续未完的吟唱。
想着以牙还牙，以血还血。	
“Faavalea,o le leo o le oti,e faalogo mai ia
te a'?"
（愚者，死亡的声音，你听见了吗？）
“0 le a avea lo olaga oti.”
（你的生命将要凋零。）
"Le a le i ai o le a faamatia lo lmanai"
（你的未来将要被吞噬。）
合共十六节的魔法咒文于此完成，我没有说错任
何一个音节，也没有搞乱半个节拍，完美的吟唱引伸
出百分百完美的效果，急冻龙息响起了前所未有的声
势，在我愈渐模糊的视线中，那风雪中似乎真有巨龙
潜伏的身影，活像有那么一个她向我送来了赞赏的微
笑。
「会成功吗？」
「己经不会再失去了吗？」
「弟弟J	
我想亲眼见证最后的结果，可晕眩的感觉压过了
我的坚持，让我堕落了无尽的黑暗。
76.战斗的当下（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在莉拉加入高等精灵的阵线以后，战场随即被分割成了不同的部分。
而我和白夜和孟儿则是预先占据了那长有食人花的大堂中央。
此时此刻，我们三人所要迎击的敌人就只馀莉拉独独一人。
可是......
光是由白夜和孟儿她们两个人去对付莉拉也未免过于勉强，即使再加上海洛伊丝和拉芙坦两女，在第一次袭击战中，我们一方也仍然处于劣势，更何况如今事隔一个星期，根据白夜早前的说法，此时的莉拉已经成长得更加强大——
「情况不太妙啊。」
看着逐步朝往我行来的莉拉，我用力咽下一口唾液，早前因为战斗而产生的亢奋感马上就在黑发少女的凝视中一扫而空。与白夜不同，莉拉的恶意没有那么深沉而内敛，也没有她那八面玲珑的算计和谋略，但尽管如此，莉拉还是让我大为感到不安。
有一点她和白夜是绝对相同的——她们都是極度自私的存在。
一个自私的人会不择手段去取得自己想要的结果。
而且，莉拉她似乎十分确定自己的目标。
她想要我死，还有就是由我身上取得某项重要的物品。
“竟然敢拿我最珍视的事物来威胁我，你是把无知当作是必然可以被原谅的理由吗？”
“今日，我会为你们带来血色的死亡。”
与初次见面时不同，莉拉这时的神态变得更加狠戾而狰狞，她看向我的眼神是愤怒不已的，简直就是在瞪视一个有血海深仇的恶人，可假如她真的单纯只是为了替高等精灵铲除变数的话，那她又何必对我抱持这么强烈的敌意？
就算是维吉妮亚和蒂耶鲁，她们也只是顶着一张满脸公事公办的脸孔而已。
归根究底，站在高等精灵的立场，格式化文明的动作是为了让物种存续，是爱的表现。
然而，这时的莉拉却明显憎恨着我。
“你想要由我这里得到什么？为什么你要杀我？”我闪身躲入孟儿身后问道。
“因为你该死呀，**。”她恶言相向，似乎没有谈B判的余地。
一言不合就是大打出手，这一个世界的战争风气要说是有什么不好就是废话太少，大家都习惯先将对方彻底击倒再来慢慢谈条件，像是那些热血骑士小说中刀来剑往的激情对话只会出现在笨蛋与笨蛋的战斗之间，更很少打着打着就化消了彼此之间的误会。
大家都固执得很，大家都有自己的立场，大家都认为自己是对的。
在我们戒备的目光中，只见那一双纯白的礼服鞋子轻轻往地面一点，黑发少女的身体便徐徐飘飞到空中，而在下一个刹那，使用了飞行魔法的莉拉便以令人诧异的速度一口气突进来到我的面前，然后迅捷地往我的脑袋挥下手中的血色镰刀一
叮的一声。
急袭的镰刀被吊坠的魔法屏障挡了下来。
见状，弹刀的黑发少女抬手又是一发炎爆术往我直面轰来—
危急间，孟儿拦腰抱走了我，使我避过了这致命的一击。
1800/2500
仅仅只是在中途不小心碰到炎爆术的热浪，孟儿她就被扣掉了700血，而根据队伍列表的状态栏信息，小斑此时的魔力也已经完全见底，若然方才没有孟儿她的救援，那炎爆术肯定要把我当场轰作残渣飞灰，
只不过——
“孟儿！小心！还有一大串在后面！”
“干！”	H
听见我的预警，背对着莉拉的会长小姐登时爆了
一句粗口，马上回身去确认那连珠火球的正确位置，然后挥舞手中的长柄战斧把它们逐一击打拦下。
-334
—444
-111
-29
虽然说我们的会长小姐拦截火球的熟练度在短短的一瞬间有了显着的提升，但在吸收经验的同时，她的血量也被刷得只剩三位数字，而另一方面，莉拉她
也自然没有闲着，在放完了火球的当下，她立即追击了上来，径直绕过被火球绊住手脚的孟儿，再度来到我的面前。
“这次你跑不掉了。”
她冷然邪笑，一道血红的刀芒自上方笔直而落！
啲！
千均一发之间，终于回过神来的我朝着镰刀轰了一发魔弹，魔弹恰好碰上了镰刀，从而成功引发了内部的魔法阵图，形成一个弱化版的圣盾术。
圣盾术只为我們争取了半秒钟的时间，然后就被镰刀斩成了两段，破开了缺口！
万幸，我们要的也就只是这半秒钟的效果。
看戏看了许久的白夜小姐终于有所作为，她以类似于死亡之指的手法发射了一束高压水枪，水枪在眨眼间贯通了莉拉的脑门，让她停止了攻击的动作，然而根据系统介面给我的资讯，莉拉她只是暂时陷入了瘫痪状态，实际上她仍然生存，而且还有大把血量！
“当心！她还没有掛掉！”我一边逃离莉拉周边，一边提醒喊道。
“爆头也不死？白夜你这是什么构造！”会长小姐
破口骂道。
“糟糕，她把自己完全巫妖化。”白夜解释说道：“现在如果我们要杀死她，最有效的方法就是使用净化系法术，还有就是把她轰得连渣子也——噢！”
还没等到白夜解说完毕，莉拉已经苏醒过来，并用一个禁言术让她闭上了嘴巴。
她望往白夜的眼神也半点不客气，甚至还要比看向我时更加愤怒。
她一时没有动作，盯着白夜喃喃说道：“我的未来，究竟是怎么样的经历令你变得如此扭曲，你是忘记了她的温柔了吗？还是说你移情到其他无聊的事物身上，从而背叛了她当初的忠诚？你啊，真可悲，连那唯一爱你的人也可以背叛，你真是可悲极了。”
白夜皱着眉头，费了一点时间，自行解除了禁言术，然后嚣张地牵起一抹冷笑：“可悲？可悲的是你吧？你忘记了她当初告诫我们的第一事项了吗？自己放弃了智慧的你现在是要怎么去质疑世界上的各种事物？可怜的莉拉，眼下的你甚至连我的想法也无法猜透。"
“愚蠢？”
听见这一个形容词，莉拉脸上绽幵了不可置信的灿烂笑容。
“说到底，智慧也不过只是构成总体力量的某项元素而已，只要我能够成为无所不能的存在，智慧的影响力便会随之而变得不明显。白夜，你终日崇尚谋略算计，但数十年来你又得到了什么？你难道不认为自己距离复活她的目标愈来愈远了吗？”
白夜歪了歪嘴巴，不屑笑说：“拿镰刀的你没有资格和我谈这一些，终归究底你仍然是那一个离不开父权阴影的莉拉罢了，力量发展到尽头仍然只是力量，没有足够的智慧就不能把它引导到正确的方案，而我现在看到的你也不过只是一个受到他人控制的傀儡。”
“傀儡？”莉拉不悦地皱起了眉头：“你知道是谁控制了我？”
白夜挑眉嘲讽说道：“两个高等精灵，一个叫嘉比里拉，一个叫凯兰梅洛，前者是高等精灵族的大祭师，她入侵了你的灵魂，在你的记忆写入了密令。不过，就算你知道了这些又有什么用？你现在甚至连为
自己解除密令也没有办法做到。”
“呜真麻烦......”
此时，莉拉忽然一脸痛苦地抱住了自己的脑袋，跪倒在地上。
半晌，她又满脸邪气地站了起身。
她重新把险恶的目光盯向我，痴狂地说道：“嘉比里拉的事情怎么样都好，智慧文明的事情也怎么样都好，就算全世界的人都死光光，只要我和她可以继续好好活着，那其余事情变得怎么样都好，对了对了！只要能够拿回吊坠，那就怎么样都好！哈哈哈哈哈！”在短暂的对话以后，白夜不单止没有成功让莉拉停止攻击，甚至还进一步刺激了她的狂性，使得她浑身的魔力以更加霸道的方式进发出来，假如白夜和孟儿她们和我一样是个网络游戏玩家，那定然可以看见莉身的状态栏下方又多了一个Bff。
【魔力超频】：角色攻击力提升百分之五十，每分钟流失4%的最大魔力。
我立即作好随时逃跑的准备，急问道：“白夜，你有想到应对的方法吗？”
白夜语焉不详地说道：“再努力一下我们应该可以等到援军吧？”
“援军？援军？援军！你们没有机会了！乖乖受死吧！哈哈哈哈哈！”
于莉拉的疯狂言行中，我再次被迫中断了与白夜的对谈。
用不到半個呼吸的时间，极速飞翔的少女已经又一次杀到了我眼前，她先是一记小火球把会长<1\姐一炮轰成残血，然后又是一镰刀挥向我的脑袋，在这个关键时刻，白夜及时为我施放了一个水护盾，然后又一道临时乱入战场的蓝色身影把我救走。
“噢！亲爱的白雪公主，为什么你要发什么大的脾气？”
“是经期到了吗？还是帅气的王子舍弃你了？”
“明明已经是全世界最美丽的女孩了，你还有什么不满的吗？”
“你啊你啊，为什么要拿刀子砍我？明明我不是大野狼，而你也不是小红帽的说！”
“什么？你说我真烦？拜托！这可是咱的个人特色好不好！”
突然乱入的狐耳小丑抱着我跳跃在一株又一株食人花的脑袋。
才刚登场不久，她就把自己的仇恨值提升到现场的最咼点。
只可惜，在大魔王莉拉面前，这无法无天的家伙也难免吃瘪，没等她嚣张多久，莉拉就利用食人花的尸体召唤出许多藤蔓，利用它们把我们一同从大堂半空抓了下来！
“触手？”
降落前的狐女欢快地叫道：“咱最喜欢的就是这样I:子的剧情！哇噢！”
	
	
77.諸己之眼（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
我又一次战败于我的敌人。
莉拉的火炎烧坏了我的身体，又仿佛烧掉了我心中的某个巨大的障碍。
在濒死的弥留之中，有一双古怪的眼睛自我的灵魂深处苏醒了过来。
那眼睛既是我的眼睛，也不是我的眼睛。
它看见了我看不见的事物，它有着我不懂的知识，它宽阔而我狭窄。
本源	
真实......
真实之眼......
一个可能的假设飘入了我的脑海，但马上就被遭
到我的否定。
这大概也是一双出自于世界本源的眼睛，但并非
是传说中的真实之眼。
潜藏在我内心的眼睛只是用来观照自身的门径。
这一双眼睛没有自己的名字，我姑且把它暂时称为「灵眼」。
而更光怪陆离的是，自身上苏醒的竟然不只这么—双灵眼。
在灵魂的另一个地方，在那汇聚成灵魂整体的精气神三者当中又有一只神妙的独眼诞生于「气穴」当内，它所看见的是灵眼与肉眼所看不见的，但无疑它也是一颗连结至本源的眼瞳，它是一只隐密而专注的眼睛，它无时无刻都在观察我的敌人。
『Flames,lasracha na ifreann.（炎火，地狱的火炎。）』
『Geill mo treoracha,treoracha diabhal.（听从我的指示，魔鬼的指示。』
晃忽间，炎爆术的咒文如同清凉的泉水一般流入了我的记忆，我惊讶地发现自己已经完全学懂了它的使用方法，唯独是因为这具身体缺少了魔法天赋而无法把它使用出来。
也不仅仅只有莉拉的炎爆术而已，过去任何曾经把我打败的招式此时皆纷纷出现于我的脑海，那一千次的战败让我学会了一千个以上的技能，但凡是我想得出的武器，我如今几乎都懂得它们的一式半招，我的记忆俨然成为了一个巨大的技能库！
复仇！
那沉着的独眼是一只为了复仇而诞生的魔眼！
千胜千败......
明镜止水......
这兩项条件在这场战斗中被同时满足了。
它们幵启了我的天赋，为我带来了一双非善非恶
的灵眼，还有一只混乱的魔眼。
根据灵眼给我的反馈，我应该还会有一只性质倾
向秩序的眼瞳。
而对应那秩序之眼的，大概就是那个名为经年累月的解锁条件。
嘛呐	
虽然我对自己顿悟后的改变非常感兴趣，但这个纷乱的战场明显不是适合静心研究自身的场合，就在我硬吃下火球的那一个瞬间，白夜她也准时给我丢了一瓶药水，托赖于这瓶药水，我的伤口马上好了泰半，除了皮肤仍然留有灼伤的刺痛感，基本上已经可以继续全力战斗。
「力量強化。」
每个人的灵力都有不同的属性。
在灵眼幵启之前，包括我自己在内的每一个人都以为我的属性就是纯粹的力量，这是一个单调枯燥的属性，无法像是地水火风它们那般作出复杂的变化，独独只能够增加所握物件的质量和硬度，让一块豆腐可以掷出砖头般的效果。
可灵眼的判断却是更加精准的。
它告诉我，力量强化只是我天赋的一部分。
创世神给我的礼物是「姓氏」的力量。
所谓姓氏的力量其实就是一种类似于血脉的能力，那是统合了一整个艾哈德家族而诞生的无形力量，最终因应战斗的需求而以特定的方式呈现——
像是我们艾哈德这一个姓氏就包含有「勇敢、顽强、荣誉、尊重」这四大价值。
透过培养这四大价值，我的身体素质便会有所提升，若然我的个人修养堪比圣人，又受万人敬仰的话，那要我一拳打倒面前的莉拉，也未必是一件不可能发生的事情。
「啊啦？」
当我自火炎中恢复过来时，战场内已经多了一只调皮的蓝毛狐狸，而这只抱住小蓝的狐女小丑也在我
的眼中被一堆藤蔓捉住了脚腕，眼看着马上就要重重地由半空中摔到地上，而追击在她背后的莉拉则正在准备补上最后的一击。
「白夜她那边来得及救援吗？」
我当下万分疑惧，但时间已不容许我再与白夜她慢慢交流参详，当下只得飞快地在脑海中寻觅解决的办法，想着想着，我就在脑袋里面极速罗列了一大堆技能名字！
当下，我想到了一个计划。
「等等！笨蛋孟兒！你这是什么馒主意？」
「尽管感觉非常不靠谱，但也只能够试一试
了......」
烈炎冲锋、神速强化、暗影追踪、阳炎之術、水
流滑步、迅雷一闪	.....
在动念起步的一瞬间，我同时使用出技能库内全部三十六个瞬发型的加速技能。
虽然说当中绝大部分技能都因为我自身没有魔力而效果甚微，但累加堆叠起上来，它们在一口气烧光我体内大半的魔力之余，又确是让我成功一举突破了过往的界限——
「呃，糟糕J	
轰!
运用多个技能来大幅增加自身加速是可行的，但我这一个仓卒而成的粗糙计划却是存在着一个莫大的漏洞，与神速魔法不能堆叠太多的原理一样，过度的加速让我失去了方向，当我重新确定自己的位置以后，我的右臂也因为撞到了墙壁而产生了严重的骨折！
【自癒】
吃痛的瞬间，我咬牙强行把骨折的地方移到原位，再使用新学到的技能治愈伤势。
而就在我在自己伤害自己之際，那边的白夜也成功用自己的方法救走了下坠至地面的小丑与小蓝，在援救她们的过程中，白夜她自己使用了最后的一瓶药水，也大概是因为这一个不乐观的因素，优雅如她也终于淡定不能，只凶巴巴地朝我喝骂了起来一
“艾哈德！都已经这个时候了，你还在卖什么蠢萌！”
“知道了！知道了！啊!小心！”
我自忖理亏地应答着白夜，想要快步赶回去阻挡
莉拉，但莉拉的攻势却如狂风暴雨，那边的狐女小丑才刚死里逃生不久，便又被一发强力空气炮轰飞岀了窗外，瞧那似猛虎咆哮的声势，这名正面被重炮命中的小丑恐怕已是凶多吉少。
才刚等到援兵，我们又马上失去了援兵	.....
而且过程中，我们还用掉了最后的药水	.....
「难道真的阻止不了莉拉吗？」
我看向其他地方的战况，只见拉芙坦她们都仍然在和各自的敌人纠缠不清，暂时还没有明显看出有任何一处取得了压倒性的优势，而就在我这分神的一瞬间，莉拉已是再一次将赤红的镰刀指往小蓝的方向，她的口中念念有词，似是正在吟唱某种强大的魔法。
我望了白夜一眼，只见她才刚从瓦砾堆中爬出，状甚狼狈。
「不行，白夜那边是来不及的	.....」
我瞬速作出判断，而方始觉醒不久的灵眼也为我送来了一份迟来的惊喜，它自己计算出了目前我高效能的技能加速组合，其中它筛选了合共十二个使用不同能源的魔法，还有一个通用系灵力技能，即使同时使用它们全部，我也不会再次自己挡上墙壁。
「虽然不知道这灵眼信不信得过，但现在也没有
别的办法了吧？」
眼看着快要即将要把魔法吟唱完毕的莉拉，我一咬银牙便提枪按照灵眼提供的技能组合全力加速了起来，仓卒间，我猛地大步而奔，耳边便立时传来“篷，，的一下风声，周边的景物和时间也仿佛变得缓慢了下来，让我默然有种在风中漫步的快意一
"嘎——"
踏风而行中，我朝着吟唱中的莉拉大喝一样，试图用声势影响她的专注力。
出乎意料地，这种九流的举动竟也真的成功让她
分了心。
她不屑地朝我这边杏目圆瞪，临时中止了吟唱，反手就是一记血色镰刀挥来！
当——
长柄战斧和血色镰刀交鸣出一声巨响，在与血色镰刀直触的那一刻，我的体内顿时冒出了一股力量被隔空抽去的不良感觉，但这已经不是我第一次碰上这口镰刀，早有防备的我马上便为战斧添上三分力量，以补足失去的力量，不让战斧的架式失去原来的效
用。
被我接下一击的莉拉露出三分赞赏七分愚弄的表
情。
“哦？变厉害了吗？那就给我去下地狱去吧！”
在她作出威胁的同时，我体内的灵眼也为我警示
岀自己此时暴露出的弱点。
「怎么会是这样？！」
我暴露在莉拉面前的弱点几乎就是身体的全部！
「两秒！还有两秒就要被命中！」
灵眼兀然向告知我这一个讯息，但它没有告诉我
应该要怎样去脱离这个致命的险境，而在我惊疑与思
虑之时，我的六感也近距离地感受莉拉身上有着极为
庞大的魔力聚集，如此看来，她应该是即将要使用某种强大的魔法来攻击我，而且那还是——炎爆术！玄之又玄地，身体传来了被炎火击倒时的记忆。气穴内那一只无形的独眼更宛如取代了我自己的
一双肉眼。
「看见了。」
威势猛烈的高温火炎在顷刻之间席卷在我所站立
的位置，然而我却没有因此而被烧伤，那暴虐的火炎
终究还是有弱小的部分，我在魔眼的引导中踏入了那火炎最柔弱的地方，踏着熊熊烈火，朝着我的敌人挥下反击的一戈。
喀擦。
斧尖传来了斩到肉体的触感。
	
	
78.白热化的战况（白夜）
（白夜）
令人大感意外地，那只会卖蠢卖傻的艾哈德竟然临时有了突破性的进步，不单止凭借著一己之力中断了莉拉的魔法吟唱，更独力砍下了莉拉她的一只臂膀，瞧见看此情此景，我心里不由得百感交杂，只感觉这骑士少女还真是我的克星，总是能够以弱制强。
不过，光是砍下莉拉的一只臂膀，我们仍是无法嬴得最后的胜利。
纵然我和乌鲁已经马上对受伤的莉拉作出了密集式的追击，但莉拉最后还是让自己成功争取到重塑肉体的空挡，一眨眼间，我那可悲的过去除了再消耗了一点魔力以外，便已又一次回复至完整的状态，而受到了教训的她也将会变得更加谨慎而强大。
正如我料想那般，她幵始调整战斗的策略，舍弃速攻的节奏，取消掉魔法超濒。
“你们啊......”
“一个二个都是碍事的家伙......”
“如果是这样子的话......”
“那就先除去你们再来夺回胜利的果实好了！”
飘飞在天上的白衣少女缓缓把目光放到战场的其他地方。
最终，莉拉她首先盯上了正和维吉妮亚打得不可开交的雅各，其实她一早就理应先去解放自己一方的战力，但她的傲慢使得她浪费了许多不必要时间，而在这个战况更变的时刻，有一件好事和一件坏事亦同时出现在我们双方眼前......
其中的好事就是拉芙坦成功独力打败了那半人蜘蛛。
而那坏事则是海洛伊丝不敌于另一只肉团怪物，她陷入了昏迷，眼看就要被对方干掉。
呼呼!
我们家的乌鲁不是瞎子，但就是个博爱到教人伤脑筋的蠢材，在发现海洛伊丝身陷困境的当下，她立即就往着那能力不明的肉团怪物射了两发魔弹，其中一发射偏了的误杀了一旁的食人花，另一发则打中了肉团的正中心，发动了其中的连环闪电。
滋滋......滋......
肉团怪物因为那闪电而产生一阵诡异的蠕动与扭曲，最后毫发无伤地朝往乌鲁的方向看了过来，往好
的一边想就是乌鲁她成功拯救了一名同伴的性命，往坏的一边想就是她主动为自己吸引了更多的火力，替我制造了出更大的麻烦	.....
“圣骑士小姐！帮忙挡住那堆难看的肉团！”
“嗯？为什么？喔......好的。”
刚刚打败了蜘蛛怪物的拉芙坦在听见我的命令后迟钝地答应了几声，尽管我感觉她的情况有点古怪，但由于莉拉也有了新的动向，故此我也一时无暇分心在身上，只默默留了一个心眼，便是一边护着乌鲁，一边赶往大堂北面，与酣战中的德鲁伊雅各汇合。
轰隆隆！
却是还没有等到我赶到雅各那边，战场的另一侧又发生了变故，一阵巨大的建筑物崩毁的声音响了起来，我们齐齐循声看去，便发现改造犬小斑那边的一整个战场已经完全被倒塌下来的天花板石材所覆盖，也致使在那区域交战的三人完全失去了踪影。
随着战场接连不断的变化，战局的重点也愈渐明显，当务之急还是要努力争取传说级别的战力，确保德鲁伊雅各他能够继续发挥牵制敌方高等精灵的效用。
而有鉴于我们双方都有治疗单位存在，因此即使是重伤的战力只要经过一番治疗，那也可以迅速回到理想的作战状态，那亦即是说，我们双方要是谁先成功把对方的传说级战力干掉，那谁就能成为最后的赢家，然而在这一个目标上面，莉拉她却是占足了便宜。
就算是我也无法时时刻刻兼顾到雅洛和乌鲁她们这两边——
「或者我应该让乌鲁她独自逃走？」
「这里速度最快的就是能够使用传送魔法的莉拉，要是乌鲁她在落单后被莉拉找到正确的位置，我们这边可没有任何人来得及支援她......」
「所以乌鲁必须留在大堂。」
「可是，以目前的情况看来，维吉妮亚若然得到了莉拉的援助，光靠德鲁伊雅各和那只没有品味的河童是肯定撑不久的，甚至多了进步良多的艾哈德情况也不会有太大的改善，若然拉芙坦可以尽快解决掉那一只肉团怪物的话，那我就可以相对自由地行动	」
「可恶！人手好像有点不太够了。」
我瞬速重新回忆了一遍石头屋的冒险者名单，最后只是想到了一团炮灰的名字，根本就没有半个中用的家伙，而转移阵地后的莉拉最终还是做出了那令我胃痛不已的行动，她换着一个法子，利用亡灵复生的手段重新召唤出一幵场的食人花植物！
其实，仅仅只是食人花植物也没有多麻烦，可对于那名为维吉妮亚的精灵剑士而言，这种错综复杂的植物地型简直就是最美妙的祝福魔法，我们一下子又再次失去了她的踪影，甚至也同时失去了莉拉她的动向，她们皆一同消失在我们视线当中。
我们的位置一览无遗，而敌人却躲入了暗处。
在亡灵食人花的包围中，德鲁伊雅各急声叫道：“她们不见了，大家小心。”
在看不见的地方，有河童的声音传来：“哎呀，我的分身用光了，怎么办？”
少顷，乌鲁低声向我汇报了自己的观察结果：“白夜，这些食人花比刚才的弱。”
在瞧不见敌人的诡谪气氛中，艾哈德谨慎地走到了我的身旁。
她向我耳语了一段不该出现在她嘴巴的咒语一
“ind aait door het bos,aan de der van het lot te openen.”
（清风吹拂在森林，幵启了那命运之门。）
不止是这么一段咒文，她还告诉了更多。
“Blebird dansen in het bos,het tempo is niet"D de minste Moyoshengyin."
（青鸟舞踏於林间，脚步没有半点声响。）
"Shados skimming zijn ogen dof Han kon
niet Irakezen vinden."
（倩影飞掠他的眼，愚钝汉寻不着伊人。）
虽然不知道艾哈德是哪里得来这么三段非通用语系的高等咒文......
但這一些咒文却非常有可能就是维吉妮亚目前正在使用的加速咒文！
于上一回我破解了神速符文以后，受创的维吉妮亚就换上了全新的加速系统，也因为她换上了更为复杂咒文的类型，故此我也难以再次偷取她的魔法，然而要是有了艾哈德方才给我的咒文资料，那么我便有自信给这舞蹈于林间的鸟儿再设下一个套圈。
“艾哈德，准备补上最后的一击，不要带有任何
一丝不必要的仁慈。”
“我明白。"
两声简短的耳语，我和艾哈德就达成了共识。
而就在我暗自追踪符文魔法的气息时，食人花阵中也传来了莉拉那幼稚的戏谑声：“白夜，你真认为自己成长了吗？你以为自己逃出了罪恶之地就不是当初的罪人了吗？没有，你和你身边的人们并没有半点不同！”
猛地，一道风刃术刺到了乌鲁的后背，我及时推开了小看板娘，以右手的前臂为代价挡下了这次的偷袭，而由于已经没有了半巫妖的特征，玛莉亚的身体马上就为我传来了鲜明而剧烈的痛楚，而这痛楚也使得我的大脑出现了短暂的休克一
吃痛中，我装作若无其事，反嘲说道：“莉拉，在你的记忆中我是那一种需要别人认同的人吗？放弃吧，不要再尝试揣恻我的想法了，像是疯狗一样乱咬或者你还有机会把我伤害得更加厉害，可一旦你开始想要模仿人类思考的话，呵呵。”
在我的记忆中莉拉是一个非常有自尊心的少女，她生来就是高高在上的凤凰，她被上位者寄与厚望，
也长期受到下位者的质疑和唾骂，面对各种挑战，她必须武装自己，必须有足够的自信去保护自己、去还击的敌人、去证明自己是不好惹的强者！
反是试图伤害自己的人，莉拉都会以夺去她最心爱的事物作为报复。
那是她的习惯。
一个不聪明的坏习惯。
我笃定地在乌鲁的身上施放了三重水护盾。
而下一刻，食人花迷宫内就有一束死亡之指朝着女孩的脑袋急射而至——
嗤的一声，我成功用三个B级法术抵消了一个S级法术。
这招死亡之指是我拥有最强的攻击魔法，而它的冷却时间是三分钟。
除了死亡之指以外，莉拉的其他瞬发型法术应该都不会对我们产生太大的威胁，如此一来我便可以更加专注于研究艾哈德所提供的咒文，让那只把德鲁伊雅各当成乌龟穷追猛打的鸟儿早日自天空堕落，叫她死得彻彻底底、干干净净，连一根手指头也不留下。
「很好，符文和艾哈德说的一模一样......」
「嗯？慢着......」
「不妙	」
在成功将维吉妮亚那加速咒文解幵的当下，我也同时懊悔地想到了一个被自己所遗漏的决定性因素
—那名消失不见了的高等精灵！蒂耶鲁！
假如蒂耶鲁真的阵亡了，那莉拉肯定会把他回炉重造，驱使为自己的亡灵士兵。
但由蒂耶鲁倒下直至现在，这一整间石头屋皆没
有出现任何亡灵魔法的气息。
换言之......
那名为蒂耶鲁的魔法师只怕还没有死！
骇然地，一股强大的自然系魔力自我的后背急剧凝聚！
「要糟了！J
	
......
79.倒下的强者（白夜）
（白夜）
「要糟了！J
一转头回望，我便看见一个混杂了绿色叶片的龙
卷风直面扑来，这龙卷风的攻击范围很广，并不止针
对我自己一人，也包括了同场的小西溪和孟儿她们。
呼拉——嘎嘎!
龙卷风发出了恐怖似野兽的吼声，一路拉朽摧枯
地破坏掉所有与它接触的事物，无论是石头屋大堂新
添的桌椅，还是那最近才打过蜡的地板都被那暴虐的
狂风绞碎并融入成为它的一部分，使它的威力变得愈
来愈强，也愈来愈难以抵御——
「躲不过了吗？」
毫无办法之下，我按照脑海中清淅的思路，背对
著龙卷风，回身把那女孩护在怀中。
即使这只可以为乌鲁多增加一点生存率，这已是
我唯一能够做得到了。
可这里还有其他人比我更富牺牲精神。
在这世界，总是会有著某些笨蛋抢著出来送死。
德鲁伊雅各是其中一个。
纵然他所化身的熔岩玄武已经被维吉妮亚在龟壳上面砍岀了上百道深至极深的伤痕，他还是第一时间站到了最需要盾牌守护的我们面前，假如要说西莉亚联盟和光明联盟之间有著怎么样的差别，那就是西莉亚联盟永远培养不出如雅各他这么疯狂的一个笨蛋。
“白夜小姐，剩下来的就拜托你了。”
沉稳而平淡地说了那么一声，赤红的巨型玄武就与那可怕的龙卷风正面对抗了起来，混浊的烈风在他坚忍的身影中被左右分割成了两道庞大的气流，气流一口气冲撞上石头屋的墙壁，像是割破玄武鳞片一样把陈旧的墙壁磨擦出两个巨大的破洞，最后溢出屋外
吃了这么一发大招，雅各他是绝对没有可能继续作战下去的了。
但对于某些人而言，仅仅只是无法继续作战的程度仍然是有所不足。
她们要的是他的性命。
除非有亡灵法师，否则死人是不会无故复生的。因此，有龙卷龙即将停竭之时，莉拉她出现在了玄武的背上。
她把镰刀搁到了巨兽的颈项，只要她用力把武器往上一拉，雅各他就要身首异常。
由于事情实在发生得太快，所以当下的我也是对这个状态无计可施，然而眼前的危险却是用不到我出手救援，雅各他自己救了自己的性命，就在莉拉要把血色镰刀往上拉向天空的时候，雅各也把玄武的脑袋像乌龟一样缩到壳内，躲过了这致命的一击。
这一刻，乌鲁急叫道：“大师他陷入昏迷状态了！快救他！”
就像是要响应小看板娘的呼喊，一只野生的河童格斗士自玄武的肚皮子下翻身跳到了莉拉的后方，他舞动装备了钢铁护甲的拳脚，与莉拉在熔岩玄武的背上迅速近身对接了十七回攻守，而就在两人打得不相上下之际，潜藏一旁的维吉妮亚也终于显露出影踪！
她一株食人花为跳台，倒竖著两柄长剑，欲要刺往玄武背上那受损最严重的破洞。
令人赞赏不已的是，乌鲁她这次竟是准确地向半空中的维吉妮亚发射了一枚魔弹，这明显不是平日的她所能够做到的事情，就像是当日利用魔法粉末杀死两名白金级刺客那般，这神秘的女孩又再次进入到那
—种反常的精神状态一
我不知道在场的大家有没有发现	.....
可我由乌鲁的俏脸中看见了一抹的浅笑。
那是武者们陶醉于生死相博时才特有的愉悦H	然而，我们所认识的乌鲁却是一个不谙武艺魔法的女孩......
「乌鲁，你究竟是怎么了？」
我心中纳闷，纳闷而无解，只得把纳气渲泄于某人的身上。
在维吉妮亚成功用双剑挡下魔弹的那一刻，魔弹也在她附近发动出一波闪光术，闪光的强光顿时迷住了高等精灵的视线，她本能地闭上了自己的眼睛，我笑着为她的咒文再增加一段更为强力的加速符文，使飞跃展翅的她可以去到更高的天空。
"Blebird,ogen zien,dit is de gevallen engel van het vagevr."
（青鸟，睁眼看吧，这是堕天使的炼狱。）
在我无声的祝福中，维吉妮亚活像是一只长出了六翼的天使，她幻化成了一袭虛幻的青影，登上了那凡人看不见的阶梯，然后隆的一声撞上了石头屋的天
花板，再笔直地堕落到地上，她剧烈地在地上翻滚了数圈，身躯与四肢以猎奇到极点的姿态扭曲成为一个球体。
「真可怜，摔成这个样子也没有挂掉。」
我冷笑著，而她那负伤的同伴则是发出了凄惨的呼声。
“维吉妮亚！你等著，我一定能救回你的！”
真可惜，他的维吉妮亚在临死前所听见的就是这么一句薄弱的谎言，在高等精灵坠落地面的那一刻，侍机良久的艾哈德已是笔直地抱著长柄战斧去到了她的身边，作为一名称职的骑士，她严格执行了我给她的指示，她高举起战斧，首先砍下了她的首级。
“不——维吉妮亚！”
蒂耶鲁伤心欲绝地叫了出声，无助得像是在平原中失去了子女的大象。
但他即将要看到的却不止是这种程度的景象。
接下来的数秒钟，艾哈德又再砍下了维吉妮亚的四肢，为了防止尸体被莉拉再利用，会长小姐必须要把现场所有强者的遗体分尸，而如此残忍的一幕则像是一柄铁槌，冷酷而无情地粉碎了蒂耶鲁纯粹的心
灵，也剪断了他强忍重伤支撑至此的最后一条意志之线。
没有了。
那忠于信仰的高等精灵不见了，现场只剩下一个断了线的扯线木偶。
是的，木偶他自由了，被解放了。
自由了的木偶可以肆意去做自己想做的事情，像是为了憎恨而报仇，为了想要杀死某个人而去杀死某个人，名为蒂耶鲁的木偶呜呜的哭泣了起来，如果没有了那长长的耳朵，任谁也不认为他会是一名优雅的精灵，反倒会以为他是一个失意的人类。
一旦抛却掉那理性中的意志，我们就会是这么的相似。
“人类......该死的人类......人类都该死......”
失去了理智的高等精灵是多么的可怜，他以法杖苦苦支撑着宛如风中残烛的身体，这枯干了魔力精灵是多么的无能为力，他咬牙切齿似疯犬般死盯着艾哈德，但他早已为这场无聊的战斗燃尽了生命，只能以如斯可悲而执着的姿态站着僵死在石头屋的大堂一
在维多吉妮亚死后，蒂耶鲁也在憎恨中死去了。
同一时间，拼尽了全力的小西溪河童也被我的半身莉拉击败在战场的另一端，他的真身惨烈地被莉拉用镰刀一分为二，但由于河童本身有着某种古怪的生物特性，因此他并没有就此死去，而是进入到一种奇特的休眠状态，并且缓慢而持续地恢复着自己的生命力。
而在打倒小西溪以后，莉拉她也没有继续纠缠于这个难以彻底消灭的河童身上，她去到了逝世的蒂耶鲁身边，以细不可闻的声线和他的灵魂暗地里交谈，我深信她一定是在鼓惑蒂耶鲁成为她的亡灵傀儡，而我也肯定蒂耶鲁会答应她的要求。
于是乎，扯线木偶换了一个新的主人，一心报复的他睁开了空洞的眼睛。
战况又再度回到了二对二。（不计算乌鲁在内）
此时，就算是个苯蛋，艾哈德她也意识到情势已经走到了一个失控的方向。
“白夜，你应该更早确定蒂耶鲁的生死的。”
“现在是追究责任的时候吗？”
“复活后的蒂耶鲁会有多强？”
“原來有多強，現在就有多強，但他的魔力量十
分有限。”
“有限？多有限？”
“大概还可以多使用两次S级的破坏魔法。”
听了我的分析，会长小姐她立时脸色剧变，善于分析战况的她马上就意识自己应该被布署到哪一个位置，假如我们想要取得胜利，那无论是艾哈德，还是我自己都必须要发挥出百分之二百的水准，要能以弱胜强，要能以巧破力。
“我去对付蒂耶鲁，白夜你给我看好小蓝！”
用力抛下这么一句，艾哈德她便躲到食人花阵当中，尝试隐密地接近远处的蒂耶鲁。
而在复活了蒂耶鲁以后，莉拉便又马上有了新的动向，她带着胜利者的微笑，横持着他的血色镰刀，往着我和乌鲁的方向缓步而来——
我快速瞥了另一处的拉芙坦，只见她仍然和那肉团战得如火如荼。
然而，即使置身于如此险恶的形势，乌鲁她还是保持着十足的冷静。
女孩她看出了我的无能为力，所以站到了我的前方，正对着莉拉问道：“莉拉，你究竟想要从我这里
得到什么？你想要的，我都可以给你，请你不要伤害其他人。”
莉拉没有回答她，她自然不会回答她，因为即使得到了能够复活母亲的吊坠，她也仍然要去执行嘉比里拉的命令，她必须先杀死乌鲁，然后再杀死这一整个莫波里斯城内的所有人智人类，帮助高等精灵她们毁灭并重塑这片大陆上的智慧文明。
「或者……」
「可以再試一試......」
我上前把女孩护在背后，自空间戒指内随意抽出一把钥匙。
“莉拉，没有这一把钥匙，你将会永远才不到她的灵魂。”
		
	


80.谈判与决裂（莉拉）
（莉拉-德古拉）
“莉拉，没有这一把钥匙，你将会永远才不到她的灵魂。”
在走投无路的最后关头，我的未来也终于拿出了她最后的手段，她知道我是无论如何也不愿失去与她重聚的机会，她清楚我也明白我，但相对地，我亦非常了解她的价值观，而与此同时，她也必须接受一个极为讽刺事实，那就是——
“输了，我和你都是输家，我们输给了高等精灵，我无法控制自己不去杀死你和你想要保护的女孩，那精神魔法和灵魂契约的约束力不相上下，我必须杀死你们，而我也即将要杀死你们，所以，我的未来，请你把吊坠交还给我好吗？那对你对我都是一件好事。”我向我的未来坦白了自己的状况，可她却不愿意相信我的说辞。
她眯起数日未眠的眼睛，冷漠地回应说道：“抱歉，我不会照你的说话去做的，虽然你有着我的一小部分灵魂和记忆，但你始终不会是我，当我死了，那
一切就结束了，甚至是连她的生命与存在也会变得与我无关，一切就是虚无，虚无亦是一切。”
听见她这消极的想法，我顿时心里一急：“我不晓得这丫头的灵魂契约对你造成了怎么样的影响，但唯心主义的那一套仍然是未知之数，胡乱妄下判断只会让你无端葬送掉复活她的唯一希望，我的未来！请你务必把吊坠交给我，我会代你完成你未完成的使命。”
只可惜，成为了白夜的她仍是一脸玉石具焚姿态。
“真抱歉，我不能接应你的要求，我用我的方法设下了机关，只要我和乌鲁没有一同在对应的时间回到那一个地方，吊坠就会彻底被我摧毁。拜托，我的过去，别用那绝望的眼神看着我，我和你同样，我们都只是在执行一个那看似唯一的选择罢了。”
『杀死她！杀死那个女孩！快杀死那个女孩！』
混沌间，我的脑海出现了那权威的声音，祂要我杀死那个姓作蓝农的女孩，杀死那一个唯一可以让我寻回母亲灵魂的途径，祂是那么的强硬而令人无法反驳，因为就连我的潜意识也明白到现在就是杀死女孩
的最佳时机	
「不要......不要......不要......」
我心里哀伤地呼喊着，但手里的镰刀还是依旧朝向白夜和女孩那儿展现出嗜血的光芒，就是昔日他役使着我去杀死他的仇人那般，如今的祂也强迫着我去排除祂的障碍，它们都是那么的自私！那么的麻木不仁！但我就是没有反抗它们的力量！直到某个变革的到来！
父亲的镰刀走得犀利而刁钻，它在眨眼之间就破除了白夜所设下的水护罩，继而割断了她的前臂，由她身体所流出的血液马上就被镰刀所吸收，接着快速转化成为我体内的魔力，同时也治愈了我身上部分的伤势，这一切一切都大大违背了我个人的意愿。
「停下来......」
「停下来......」
「什么时候才能停下来......」
「已经不想为了别人而杀死别人了......」
灰色的回忆又一次涌见在我的眼前，但就算怎么样的不愿意，我还是听从著命令去攻击她们，她们都很弱小，因为祂让我变得很强，由诞生到这世上的那
一刻幵始，我就是为了被设计成为一把武器而存在，除了战斗而外，他们都不希望我存在其他思想。
唯独只有她希望我保留独立的人格。
她在很早很早以后，早在我还在她肚子里面的时候就告诉了我。
她说：我的孩子，你要怀疑世界上的一切，包括我本身和我的这一句说话。
但眼下的我虽然可以怀疑一切，可除了自己的思
想，我什么也改变不了。
我需要再一次看见那白色的夜晚。
然而她就是因为那容不下半点罪恶的白光而消逝于我的眼前——
她们告诉我，我是无罪的孩子，所以她们放过了我，只杀死了我认识的每一个人。
神呀，那是多么慈悲的神呀，祂拯救了我，让所有的罪恶只留在我的回忆。
真是令人恶心不已！光明神！自然女神！
「这一次！我要经由自己解放自己，我已经不是当初那一个无知的女孩！」
「过去已经是过去，而现在	.....我有属于自己的
<
未来！"
「对！我有自己的未来！」
父权的镰刀是那么的锋利，神权的咒语是那么的强横，可即便不断受到伤害，逐渐走向灭亡的悬崖，我的未来终究还是没有放弃希望，她轻屑地笑著，那是因为她永远怀疑著这世界的一切，所以她永远怀抱有希望，她怀疑，所以她相信，相信绝境一定有著某个转机。
可是......
她的怀疑似乎只是薄弱的一个空想。
吸血鬼的镰刀很快就来到了她的颈项，在紧接下来的下一刻就要刺破她的动脉。
但愚蠢的事情没有如我想像那般发生，在最后的一秒钟，我的右足踏入了一个地洞。
我因此而失去了平衡，高等精灵们错失了杀死白夜的机会。
「来吧！杀了我吧！J
「然后白夜，由你来代替我完成我未能完成	的使命吧！」
失误的一瞬间，那被世界所忌惮的女孩对我扣下
了板机	
魔弹瞬间射入了我的琵琶骨，在我体内不断钻动，然后产生了一阵强力的电流。
只可惜，这种程度的攻击尚不足以让一名巫妖的身体机能完全停止运作，这枚魔弹甚至不能为她们多争取一秒钟的时间，我径直就拔出了失陷的右足，而我的未来则向我送来了一根尖锐而寒冷的冰矛！太弱小了，这攻击太弱小了！还不够！远远不够！
我徒手就接住了这冰矛，把它掐得了粉碎。
“想要杀掉我的话，你们可得要更加努力，明白吗？”
我愤怒地吼叫了出声，继续发动猛烈的攻击，这时候我已经注意到大堂的一根石柱后面躲藏了一只胆小的虫子，刚才那无端出现的地穴就是他搞出来的好事，我由衷感激和欣赏这老人的机智，但马上他便要遇上麻烦了！他已经被盯上了！
出乎战术上的考虑，「我」认为有必要先一步把碍事的他解决掉。
他是这场战斗中的巨大变数！
我转眼间就滑步去到老人的面前，我依稀记得这
个老人的名字，他给我一种不差不坏的感觉，是少数不我讨厌的人，可曾经是一个强者，但他现在似乎十分虚弱，光是施展一次地穴术就已经令他的气息十分紊乱，但他卻十分勇敢，并没有因为我的逼近而逃走。
他冷静地向我说道：“不回头看看自己的背后吗？”
我没有理会他的言辞，只挥下手中的镰刀。
也幸好我没有回头去看，否则我就要成功夺去老人的性命。
有一个肉团由远方砸中了我的后背，那肉团不是别的，就是我融合尸体缝合重生和恶魔召唤仪式所创造的一个亡灵生物，这个生物则有强大的不死性，只需要少量魔力就可以不断复生，而且还可以使用多种不同的强力法术，是非常好用的一种召唤生物。
但现在它似乎已经寿终正寝，用尽了所有魔力，只余下一个丑陋的空壳。
被肉团砸到的那一刻，那使用大地魔法的老人随即消失在我的视线范围之内，由四周围的魔力痕迹看来，他大概是运用了遁地术之类的移动魔法逃命，而
与此同时，成功打败了那肉园的圣骑士小姐则是开始朝往蒂耶鲁他们那边的战场移动——
这时候，叫作艾哈德的騎士少女已经在与蒂耶鲁近身搏斗，虽然骑士少女她在这场战争中发挥出了意料之外的战斗力，可终归还是被亡灵化了的蒂耶鲁占据了上风，当然我把注意到投放到她们那一边时，蒂耶鲁也正在吟唱可以终结这场对战的最后一个魔法。
而相对地，此时的骑士少女已经被蒂耶鲁用藤蔓束缚在原地。
骑士少女根本无法由自己来阻止蒂耶鲁的吟唱，再加上有我一直在旁牵制，白夜她们根本就腾不出手来支援，但幸运的是，她们的圣骑士刚刚成功打败了我的召唤物，而两个战场的地理位置又恰好就在彼此附近......
「蒂耶鲁的魔法会被打断。」
我如此作出判断，正准备前去援助蒂耶鲁，但接下来又发生了教人傻眼的一幕。
全身装备着重甲的圣骑士大步流星地略过了蒂耶鲁，径直去到了被藤蔓封锁住行动的艾哈德身旁，而她的到来却不是为了要给骑士少女带来自由，圣骑士
她只是振臂挥动手中的木柱残骸，把它重重击打在少女的肚皮子上，将她远远击飞到空中，撞破墙壁，掉落屋外。
在打伤自己的同伴以后，她才緩緩把空洞的目光挪移到蒂耶鲁身上。
「疯了……」
「她使用了不属于自己的力量，失控了......」
我遗憾地作出如此的假设，再度由那端的战场抽回目光，看向那手持火器的蓝农姑娘。
她向我扣动了板机，露出一抹挑衅的浅笑。
真是一个怪胎......
真是一个危险得不能忽视的暗潮旋涡	.....
就是因为她这副姿态，我才会认为她是自然之怒最大的变数。
	
......
81.天狼星之死（莉拉）
（莉拉-德古拉）
「天狼星......」
在巫妖漫长的视觉世界中，那魔弹徐徐向我飞来，火药燃烧的光明点亮了我的回忆，我忆起了一部分我的未来，我看见了白夜后的更遥远的明天，我终于明白到为何我会这么执着于这么一个弱小的公会看板娘，就是因为那天狼星的祝福与咀咒一
那简直可以说是世界上最可怕的灾祸，所以高等精灵才想要早一步把它毁灭。
它让女孩得到了不死不灭的永生。
那永生是命运上的安排，尽管是世界上最锋利的刀剑也伤不了她的生命，因为命运会为她安排一面最坚实的盾牌，即使只身失足掉落了火山，火山也会为她而熄灭，每当她愈接近死亡的边缘，命运就会为她改变世界更多，她仿佛成了比神明更为崇高的存在。
而我现在所做的就是要去弑杀这么一个超然的存在。
我要杀死一个根本不会死的人。
若然逻辑仍然是我所认识的逻辑，那我必将得到
失败的未来，但另一方面，为了自然之怒的稳定性，我又必须尝试把她杀死......
曾听说过有人声称幸运与不幸是相对存在的事物，有幸运的人出现，就会有不幸的事情发生在其他人身上，像是这么一个不会死的女孩，我实在难以认定她是一个不幸的人，反过来说，她绝对就是世界上最幸运那群人的其中之一。
她的幸福会招至不幸。
她的不幸会降临到其他人身上。
假若她没有被天狼星附身，她的同伴如今便没有理由命悬一线，那两名高等精灵也未必会死得这么惨烈，一切都是因为命运要维持不幸与幸运的天平，既然有人得到了安全，那就要有其他来承受危险，而这命运的运作方式，白夜她明显是十分清楚的。
可即使她知道这是多么危险的一件事，她还是全心全意地保护着这位看板娘，也透过各种形式为她召集了大量的守护者，老实说，我真的十分好奇她这么维护这位蓝农姑娘的意图，是因为她被蓝农姑娘用灵魂契约控制了吗？还是说暗地里还存在着某种未知的原因？
真可惜，被高等精灵控制了的我已经无法问岀内心的疑惑。
不过，瞧那名小看板娘的傻样，白夜她该是没有将天狼星的一切全数告诉她本人，那背后的理由恐怕是不想让女孩受到天狼星附身的影响，以女孩她那圣母般的性情，一旦让她发现自己会为她人招致不幸，那她便非常有可能会把自己彻底封闭起来。
只要她一直让自己留在安全的地方，不到处乱跑的话，那她就不会遇上那些莫名其妙的危险，既然没有危险，那其他人就不会因为她而受伤，甚至是牺牲丧命。
而令白夜最担心的是寄生于人类内心深处的罪疚感。
如果让女孩知道了世界上有那么多人由于她自身的幸福而变得不幸的话......
她的心灵能够承受得住吗？
我不敢肯定，白夜她也不敢肯定。
我们的这个世界是一个黑色荒诞的童话，在命运的安排之下，前一刻的幸福日子只要一天不到的时间就可以变成无穷无尽的炼狱，我自身也经历过炼狱，
我岀生于炼狱，在被神明拯救以后，在渡过了那白天的夜晚以后，我便发现这世界是一个天大的笑话。
所以我唯有发疯，成为了如今的我，也造就出未来的我。
已经没有什么值得相信，我这有形与无形的存在只余下那么一个执念。
我想要让她复生，如果连这个愿望也被剥夺掉，我就什么也不剩下了。
那么，我们的蓝农小姐是一个疯子吗？
她有足够的意志去承受一切吗？
疯子	
在这一个冒险者大堂，我闻到了许多疯子的气
息。
维吉妮亚一直都是一个疯子，几乎所有高等精灵都是要命的疯子。
蒂耶鲁也是一个疯子，他刚刚由一个疯子成为了另一个疯子。
我的未来是一个疯子，是一个自以为是疯子的疯子。
圣骑士小姐曾经也是一个疯子，但刚刚她好像变
得有那么正常了那么一点。
至于那被打倒的艾哈德，她是十足的疯子，具有攻击性的疯子，就算是被关入神殿那严加监管，她也会想尽辨法去攻击其他人，她是最可悲的那一种疯子。
没错！大家都是疯子！哈哈！所有人都是疯子！
混血人型蜥蜴......
光头绿色怪物......
动物系变态怪人	狐女小丑……
他们一个二个全部都是不折不扣的疯子！
其实......
我并没有发疯，因为由始至终我都是一个疯子。
一个疯子不可能变得更疯。
在这一个混浊而荒谬的世界，尽管是地面上一块平常无奇的小石子都仿佛被染上了疯狂的血液，没有什么是值得相信的，所以我们可以随意相信，因为一旦不去寻找一个立足点，那我们就一直往下堕落，堕落到那一个甚至连疯狂也做不到的深渊。
那深渊究竟是什么呢？我不知道。
我只曾经远远地凝视深渊，那里没有信仰，没有任何价值，那里什么都没有，活像是所有成功到达那儿的事物都已经被摔得支离破碎到虚无，哎呀！那才不是虚无呢！那深渊根本就无法用言语来形容，那深渊是什么呢？那深渊到底是什么呢？
我唯一晓得有关于它的，那就是它不是一个想要到达就能到达到的地方。
或者它由始至于就不存在，可我们就是能够远远凝视它的存在。
或者	.....
或者只要能够到达那儿，我们就可以脱离这疯狂
的一切。
那么	
我们的蓝农小姐她有抵达深渊的意志吗？
女孩向我扣下板机，她向我笑了，她仿佛是来自于第二个世界的存在。
兴许她就是来自于深渊......
兴许她是因为接触到我们这一片罪恶的土地才变得如斯疯狂......
「原來如此！」
我忽然明白了！明白到我的未来为何会对她这么关切。
那是由于这女孩与我们同样接近深渊——
那是由于我们大家都知道自己是一个疯子而想要变得正常。
正正因为想要变得正常而无法变得正常，因此我们才会把目光与希望寄予他人身上。
“亲爱的蓝农小姐，原来你是我们的实验品呀！”
纵然是自然女神的咒文也无法压抑得住我这由衷的喜悦，我用了一个简易的风系魔法改变了魔弹的轨迹，紧握手中的镰刀猛地飞行到黑发女孩的面前一
在这么的一个刹那，我高兴得忘记了自己的执著！
我变得真正想要杀死这一个女孩了！
“一个不会死的人要是死了，那祂能够回到深渊的本身吗？”
“真有趣！真有趣！蓝农小姐，让我们来试试看吧！”
“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
名为莉拉的少女忘我地大声狞笑着，从上而下朝
她朝下了血色镰刀！
我的未来再一次用水护罩挡下了镰刀，她自然同样明白我的想法，她愤然呵斥了我，她对自己以及大家的人生充满了悲观的想法：“没有人能够到达那儿，有的只是永无止尽的堕落，然后就是在这毫无意义的堕落当中毫无意义地思考——”
“你难道不想知道吗？无限大究竟有多大！”
“一切针对这命题的思考和试验不过是一场毫无意义的堕落罢了。”
“反正一切本身就是毫无意义，那就姑且让它继续毫无意义下去吧！”
“莉拉！你的未来——我——已经停止堕落了
呀。”
“你不是我！你不是我	.....你只是毫无意义的一个存在。”
愈是与自己的未来对话，我便愈渐陷入到那深渊的旋涡，我的思绪豁然开朗，一下子变得前所未有的清淅，我挥舞着镰刀，施放着魔法，白夜不停以毫无意义的形式尝试阻挡接近那被命运选中的女孩，而毫无意义的我最后则是成功排除万难地来到她的身前
	
“来完成这一次的实验吧！”	
我带着狂喜的快意向她斩落镰刀，镰刀在女孩的惊叫声中绽幵出毫无意义的血花。
死了	.....
有那么一个老人，毫无意义地死亡在我的眼
前……
镰刀割开了他的肌肉、肩骨、胸骨，径直把他的心脏分成了两半。
“海老！海老！你醒醒海老！”
“海老嘎嘎...???海......老......”			
“一定有什么办法！我一定会想到某个办法！我会救活你的，海老！”
“对了，白夜！你快救救海老！他要死了！他流了很多血！”
这叫作海老的男人似乎是少女的一个非常重要的人？！
呵呵	
在这短短的半小时之内，毫无意义的我出现来到了她们的生活，毫无意义地干扰了她们所喜爱的和
平，继而又夺去了她们一直所珍视的宝物，而让这一切发生的则是那同样毫无意义的命运、毫无意义的剧本、毫无意义的一切、毫无意义的毫无意义	.....
有那么一个女孩抱着珍爱者的尸身，脸颊不断滑落无助的泪珠。
望着如斯悲伤的她，我不禁被它逗得一乐，开始毫无意义地胡言乱语：“恨我吗？那就恨你自己，恨所有人，恨这一整个世界吧！因为我们都是一样的，今日我所做的事情，你们也同样在做，我们都没有差别！没有半点差别！那现在——你也准备好去死了吗？”
	
	
82.毫无意义（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“那现在——你准备好去死了吗？”
拿镰刀的疯子似乎在问着我某个毫无意义的问
题，落在我怀中的老人那朱红色的血液不断向我传来生命的温度，他殒落的身躯是那么的消瘦又是那么的沉重，他压住了我的身体，让我失去了那重新站起了作战的气力，甚至连维持正常的呼吸也变得十分艰难。
铮！
脑袋的上方传来了镰刀与金属碰触的声音。
大概又是某个谁为了保护我而和莉拉战斗在一起。
是白夜吗？
我抬起头来寻找白夜——
使用着玛莉亚遗体的她没有了自信的浅笑，如今的她一脸虚弱地靠坐在一条倒塌的梁柱旁边，她受了非常严重的伤，不单止缺了一只右臂，而且还被火炎烧伤了一整个上半身。
倔强如她，若非真的正在承受着极大的痛苦，否
则她是断然不会在战场上流露出如此软弱的一面，而这时候她的生命值也已经下降到二十分之一以下的极低点，血条的下方也因为她的伤势而堆叠了数十个负面状态，若非她的意志力远超常人，她恐怕早已休克过去。
“白夜你有办法救回海老吗？”我问她。	
她看向正在与莉拉战斗的拉芙坦，摇摇欲坠地站了起身，咬牙切齿地说道：“要使用亡灵复生，我也要先换一副身体，如果能取回莉拉的身体自然是最好，但就算做不到这一点，我们也要尽快把她打败，然后再让我到别的地方寻找合用的寄宿体。”
「没错，白夜说得没错！」
「当务之急是打败莉拉！当然之急是打败莉
拉！J
理性明确地告诉了我目前自己最该做的事情，但身体就是因为浓浓的悲伤而抽不出半点力气，而且在与刚才白夜的对话当中，我由她的表情和语气中察觉到她有说谎的迹象，讲是说谎也不尽然，但她一定有在向我隐瞒着某些不好的事情。
「也许海老已经救不回来了？」
「为什么呢？明明只是一场虚拟的游戏，我为何要因此而伤感流泪呢？」
「是呀……」
「这只是一场游戏，也许只要我死了，我便可以登出回到现实了。」
「对了！莉拉她之所以攻击石头屋的原因不就是因为我被那个叫作天狼星赋身了吗？既然是这样子的话，只要我从这个游戏世界中彻底消失，那发生在这里一切的争斗不就可以得以平息了吗？只要我这个害人精死了，那所有问题不就近刃而解了嗎？」
凝望着那边为着我与莉拉对抗的拉芙坦和白夜，我缓缓把手中的左轮手枪指向自己的太阳穴，只要我扣下板机，子弹就能够瞬间贯穿我的大脑，然后再带着我的生命由脑袋的另一边穿过去，这死亡的过程也许会有着所么的一点痛，但其实也就是那么的一点痛去了。
我想要扣下板机。
可这世界的回忆却涌现来到了我的眼前一
我忆起了海老的许多教诲，他没有教导我如何去分辨这一个世界的真假，他也没有教导我任何做人的
道理，可他昔日的一言一语都是那么的令我伤心而自责。
他的每一个决定都不是为了让任何人走向死亡，
他十分看重每一个冒险者的生存率。
他不会希望自己的牺牲会招至更多的死亡。
假如他的牺牲无法挽回我的生命，那岂不就代替
他的决定是错误的吗？
「不行......J
「海老他是我认识最出色的任何鉴定师。」
「他的名誉可不能葬送在我的手上。」
我凄然笑着，轻轻放下海老的尸身平放到地上，
重新站了起身。
既然海老选中我来完成这一个任务，那我就必须
替他完成这一个任务。
敌人只余两个，一个是白夜的半身莉拉，另一个是莉拉所召唤的蒂耶鲁。
而我方人马在失去了海老以后就只是剩白夜和陷
入混乱状态的拉芙坦两人而已一
不对！
除了白夜和拉芙坦以外，早前被拉芙坦重击飞出
场区的孟儿并没有丧失战斗能力，她透过一种不知明的方式治愈了自己的伤势，而就在方才战斗时的某个时刻，她的角色等级也由59提升去到60,继而踏入了白金级的领域，也令我的鉴定术暂时不能再对她产生作用。
而从屋外回到屋内的孟儿此时则仍然继续在和蒂耶鲁对抗，纵使无法在一名传说级魔法师面前占有上风，但骑士少女却有着层出不穷的手段来中断对方的吟唱，使得满腔愤怒的蒂耶鲁难以干频另一边的战况，也没有那个心情把目光由仇人身上移开。
当场将维吉妮亚一卸八块的孟儿完全吸引了蒂耶鲁的仇恨。
只要孟儿她一天不死，莉拉所召唤的这一个强者也就发挥不出他最大的作用。
可是，即使少了一个蒂耶鲁，我们这一边的情况却仍然非常不乐观。
这时的拉芙坦小姐大概是因为自身的野蛮人血统而陷入至一种名为蛮荒血源的特殊狂乱状态，那是一个非常强力的正向魔法，可以提升自身百分之一百的力量和速度，而作为相对的代价，拉芙坦身上也出现
了敌我不分的负面效果。
总而言之，光靠拉芙坦和白夜她们两个，我们这一边是肯定不能战胜莉拉的。
若果我们有着那一个实力，那海老方才就用不着主动牺牲自己。
「我们需要更多战斗力......」
「要去楼上搬救兵吗？」
「不行，楼上的那些冒险者只会令战况变得更加糟糕而已......」
「那生命树呢？我们可以向生命树她们求助吗？」
「那也行不通，找生命树帮忙难免花上一点时间交涉，等到交涉完毕，我也差不多可以回到石头屋來帮大家收尸了，而且从刚才到现在，那前往去到生命树的六名高等精灵皆还没有任何声息，我们贸然到生命树搬救兵也有可能是搬来敌人的救兵。」
我飞快地在脑海中检索着各种可能性，最后仍是全然想不出一个有用的办法。
毕竟睿智如白夜，她也没有想到任何能够逆转局面的方法。
若然说有什么是我比白夜她优秀的，那也就只剩下系统这么一个因素而已。
然而如今的我已经花光了全部的水晶币，平日所修习的技能也尽是一直无聊的玩意，完全不能为战斗带来任何决定性的影响，至于白夜给我的魔弹，那别说是拿来狙击莉拉，就算是用来抵御残余在大堂内的尸化食人花也十分勉强......
游戏系统这一次不会是属于我们的答案。
我们的答案在哪里呢？	
致使一切发生的是依附在我身上的天狼星，而为何白夜在明知天狼星带有危险性的情况下却仍然放心把天狼星和我定立契约？假若我没有记错，白夜她当初好像是用祝福这个字眼来形容天狼星的，但那所谓的祝福具体究竟又是怎样的一回事？
照理说，与我同生共死的白夜根本就没有理由把我暴露在危险当中。
嗯？不对	.....
反向思考的结果该是莉拉觉得我是自然之怒的障碍，所以被高等精灵控制了的她才会想要致我于死地，而除非再有类似于莉拉的情况出现，否则只要我
一直把护身吊坠戴好，不把背后的纹身暴露在他人眼中，那天狼星这一个因素便不会为我带来麻烦。
但是	
目前的重点仍然是要如何对付所向披靡的莉拉。
遗憾的是，没有办法就是没有办法，无解的残局就是无解的残局，在新的转机出现前，我唯一能够做到的就是扣动手中的板机，努力确保弹巢内的每一发子弹都能够准确地命中莉拉，尽量使她多把自身的魔力分散到闪躲和防御魔弹上面。
可惜，随着战斗的时间渐长，莉拉她也逐步适应了左轮手枪的攻击，我所射出的魔弹要不是自己射偏了，就是被她轻而易举地躲了过去，也只有偶尔触发到火炎旋涡之类的大范围魔法，我的魔弹才能消耗到莉拉她少量的魔力。
纵然说天下间满满皆是集腋成裘的先例，可这么微薄的影响力还是相当令人绝望。
也才等到我射空了一次弹巢，莉拉她又成功撇幵白夜和拉芙坦，再一次帯着那割破了海老胸膛的镰刀杀来了我的身前，黑发少女她疯狂大笑，语无伦次地问道：“让我们一起来想想看吧！在这个糟透了的情
况下，究竟要发生怎么样的事情才能使你继续存活下去？”
少女没有留下半秒钟时间让我为她解答，她当即就使劲挥下了那染血的镰刀。
噗。
耳朵飘入了一丝利器刺入棉花的声音。
镰刀勾入了肩膀，卡在坚硬的骨头里面。
一个虚影渐渐在我面前化作了立体的影像，那是一只戴上了穿着小丑服的蓝毛狐女。
在镰刀割入她肩膀的同时，她的两只匕首也没入到了莉拉的心脏。
“咱睡醒了哟，有感觉惊喜吗？srprised!”
“惊喜吗？完全没有呢，倒不如说，世界仍然这般荒诞而可悲！”
“真可怜！真可怜！疯子不需要小丑的表演——”
“那你可以滾了！”
被两柄匕首刺中了心脏的莉拉浑然没有半点疲
态，只见她霸道地一脚踢击在狐女的腰肋，这才刚登出没有多小丑便又再度被击飞了出去，这次她没有再消失在我的视线范围内，只像是一片落叶一样飘落到
了海洛伊丝的身旁，两女的人物状态皆是写着昏迷二字。
“来吧！世界！让我再看看你究竟还能变得多么荒诞吧？"
在解决了狐女小丑以后，莉拉她又一次把疯癫的
目光投放到我的身上。
不对	
从不知何时幵始......
她执着的已经不是我的本身	.....
	
	
83.荒诞而黑暗的世界（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“来吧！世界！让我再看看你究竟还能变得多么荒诞吧？"
她的镰刀三番四次地逼近我的生命，然后又有牺牲者三番四次前来救助我，然而即使我们石头屋已经前所未有地团结，也没有在这场战争中出现太多的失误，那胜利的天平依旧还是逐渐倾向于莉拉她们的一方，而我也渐渐被推到了悬崖边上。
悬崖下面是什么呢？是深渊？是解放？还是永远的死亡。
我不知道，而莉拉的镰刀也再次我朝我挥舞了下来——
壓縮水炮！
幸亏有ViVi中途加入帮忙，白夜她的水魔法才刚好赶上了莉拉的节奏，仅见一柱水炮由左至右喷射而来，飘浮在半空中的莉拉也就一下子被水流击退到了大堂的边缘，趁着这一个空挡，我立刻转移位置，一路退到孟儿和蒂耶鲁她们的战场附近。
沿途上，我又花了数枚魔弹，为那边的孟儿来了
一波掩护射击。
说来我也是幸运的，即使没有怎么瞄准，五发魔弹当中竟然也有着那么一枚成功命中蒂耶鲁，逼得他中断了魔法的吟唱，也因为这次魔法吟唱的失败，一直挨打的孟儿终于成功抢占了先机，立刻把长柄战斧在半空中用力一拽！拽出了一弯新月似的波光。
波光走得飞似，只听见簌的一下破风声，蒂耶鲁的五只指头已是离幵了身体。
被仇人砍伤的蒂耶鲁顿时怒极，他怒喝一声，四周围的环境随即升起一阵怪风，连同室内的温度也产生了微妙的变化，就算是我这个外行人用肉眼去看，也妥妥的晓得这是一个使用强力绝招的前奏，作为他的敌人，我们定然不能够让他成功把魔法吟唱完成
见此状况，孟儿又把战斧朝天一举，意欲再次砍下一道斧气。
但在此之前，蒂耶鲁身上忽然又出现了新的异变，有一大团肉眼可见的黑色雾气自他的体内抽离而出，迅速飘飞去到了莉拉她的方向，然后不断没入她的体内。
而随着黑雾不断地涌出，蒂耶鲁的身躯也以惊人而恶心的姿态干瘪收缩了下来，我们都知道他的生命力是被莉拉所吸收掉的，而作为自然界的宠儿，这名高等精灵也在最后的一刻由莉拉那儿听见了莫大的嘲讽：“只有那么一点营养？真是中看不中用的食物。”
吸收了蒂耶鲁所有生命的亡灵法师癫狂地大笑了
起來一
虽说是疯狂，可她的行动又理性极了。
她之所以决定吸收掉蒂耶鲁的生命力，那是因为她明白到一切复仇的蒂耶鲁已经没有了那属于魔法师的细腻心灵，也没有办法在短时间之内摆脱孟儿她的牵制，在某种形式的权衡之下，她才狠下心肠把蒂耶鲁吸成干尸，用他的力量来强化自身。
看见这副姿态的莉拉，白夜大声向我们发出了警
号。
“艾哈德！看好乌——”
话才刚刚说到一半，莉拉的身影已是毫无先兆去
到了拉芙坦的背后。
狂乱中的野蛮人立即有所察觉，那穿戴着链甲护
具的大手迅捷地抓住了莉拉的面门，但即使已经把自身的力量与速度两倍化，狂暴化的野蛮人仍旧敌不过电流的速度和伤害！
莉拉早已预判到赤手空拳的拉芙坦要和她身体接触，于是乎，亡灵法师便先用闪电魔法攻击自己，再让电流传到失去理智的拉芙坦身上！也就在这自毁式的攻击之下，圣骑士小姐终于停止了一切狂乱的行为，她全身冒着过热的黑烟，昏倒了下去。
“来吧来吧！还有人要阻止我吗？哈哈哈！”
“还有人要阻止我接触深渊吗？还有任何毫无意义的价值要来阻止我吗？”
“哎呀！你们这么看着我到底是怎么了？你们是疯子还是傻子？哈哈哈！”
在击倒拉芙坦后，莉拉似是舞蹈般飞翔大堂的空中，她不断胡言乱语，说着只有她自己理解的话语，我从前以为当初的白夜已经足够疯癫，可想没到眼前的莉拉一下子又刷新了我对于疯狂这个字词的定义，也疯得令我无法对她报以憎恨。
使得海老死去的是那些高等精灵。
无论是莉拉、白夜，还是我们这里的所有人，我
们全数皆是受害者。
叮！噗嗤——
蓦地，耳边传来了短暂的金属交碰声，以及那令人不愿详细了解的怪声。
-1772暴击
那红色的大字跳跃呈现于我的眼线之内一
镰刀深深地由孟儿的肩头割入去到她的胸膛	.....
这伤口简直就是和海老身上的伤口与出一辙	.....
“哎呀，怎么要用这种责备的眼神看着我呀？我是做错了什么吗？你以为我能控制住自己吗？你以为我们能够左右命运的安排吗？对不起！真对不起！我也不想这些悲伤的事情发生的，我现在甚至连自己想要什么也不知道	.....对不起！真对不起！呜呜呜呜	.....”
莉拉既哭且笑，被镰刀割破血肉的孟儿尚存一息，镰刀在落到第二节胸骨的位置时，孟儿用尽了她最后一分力气的格挡住了那要命的刀刃，只要莉拉的镰刀再进一分，骑士少女就要步上海老的后尘，被割破心脏，也割坏我的心窝。
未几，狂笑中的莉拉也察觉到了孟儿的状况。
她露出了疑惑的表情，挤岀一个阴险的笑容，一边微微摇动卡在血肉当中的镰刀，一边吃吃笑问：“咦，原来她还没有死透呀？是呀！她自然还没有死，因为这是我刻意保留力度的结果，那么，亲爱的蓝农小姐，你喜欢几成熟的死亡？十成熟的好不好？”
“不要！”
我已无法理性地回答任何问题，我厮声力竭地喊叫岀绝望的呼声，我这一生都未曾经历过这么糟糕的情况，我明白所有坏事情背后总有着一堆合理的原因，每个人总有着自己的信念和意志，可是——为什么——这些毫无意义的事物要来擅自搞砸我的生活？！
我以质问的目光瞪视着莉拉，少女流露出悲伤而可惜的神情。
“这不是答案！Byebye,可爱的会长小姐。”
她残忍地用力拖动镰刀——
而在这危急关头，少女手中的镰刀却是忽然崩解
成了一滩血水。
看见这个怪异的变化，我和莉拉皆是不约不同地
转头看向那边的白夜。
只见白夜缓缓放下施法后的左臂，无力地挨在梁柱之上，虚弱地说道：“我的过去，別再做我己经做过了的事情好吗？不要尝试挑战命运，就算突破了命运，外头还有更深一层的命运，你所追求的不是天堂，而是深渊，你此刻的追求不会让你得到任何幸福。”
体内没有了镰刀支撑的会长小姐陡然倒了下去，莉拉也终于因为白夜的警告而由骑士少女身上分散了注意力，轻而易举地，她再次召唤出全新的血色镰刀。这次，她沒有急于夺去我的性命，她选择先去面对未来的自己，去回答她的质疑，去否定她的背叛。
莉拉飘浮在半空，似是机械般冷冰地说道：“白夜，我和你不同，你比我更加聪明，但我却比你更加勇敢，因为我已经一无所有，所以我现在就要代替你去寻找真理，不仅仅只是要寻找真理而已，我们还要否定真理以及改写真理。”
此时，莉拉的语气动摇了一下，她带著淡淡地悲伤说道：“我很抱歉做了这么多疯狂的事情，也很抱歉你的计划被我打乱，但我没有办法让自己不再坠
<	[VIP]83.荒诞而黑暗的世界（小蓝）	。
落。现在，我感觉那时机已经来到了！我要么得到我们所寻求的答案，要么就是迎接永远的死亡，那么
“白夜，我的过去——请充当我最后的见证吧！”穿白披风的少女被血染红了全身，她与她自己说完了话，便拖着镰刀缓步往着我的方向飘飞过来，我把手枪对准着她的身躯，手头却是惧怕得无法扣下板机，因为我明白小蜘蛛吐出的丝线根本无法伤及巨大的人类，我只能任干看着她前来夺走我的性命。
另一边的白夜她也已经没有了动作。
她放弃似地挨在柱子上面，默默看着我和莉拉之间所发生的一切。
忽然。
屋顶上面传来一阵雷电似的隆隆声——
一听见那声音，莉拉她便立即加快了接近我的脚步——
虽然只是很短暂的一瞬间，可我还是由她的脸上捕捉到一丝恐惧。
她的恐惧是有理由的，因为在紧接下来的下一刻，有一块山巨人的大石掷穿了我们的房子，大石恰
好降落在莉拉的头顶上，纵然莉拉已经飞翔得快如流1 I星，可是突然出现的大石仍是把她的颈项以下的部位重重压倒在地上，使她受到了几近致命的重创。
-10883暴击
一个荒诞到极致的数字顽皮地跳跃到我的眼前。
“哈哈哈嘻嘻嘻嘻恶啦	哈哈哈嘻嘻嘻	
嘻！！！”
被巨石压得动弹不得的莉拉发出了疯狂的大笑，
精致的小嘴惨然地吐出了朱红浓稠的鲜血，纵然不断地流血，她还是止不住地在这世界留下自己的狂笑，也在最后的最后向我送来一个令人印象深刻的浅笑以及一个毫无意义的问题。
“看！我没有说错吧？这世界就是一个黑色荒诞的
笑话。”
“呀。”
我木无表情地回答了她的问题。
0平！（赤炎术）
0平！（麻痺术）
呼！（深度寒冰）
0平！（再生停止）
呼！（精神冲击）
呼！（亡灵净化）
喀喀！
弹巢空了。
某个没趣的冷笑话终于结束了。
84.骑士苏醒（艾哈德）	曰
（孟儿-艾哈德）	曰
头	好痛。	
阳光好刺眼。	日
「慢著!J	日
「我......」	日
「不是还在和莉拉战斗吗？」	日
「镰刀？!J	曰
脑海中一闪而过的血色镰刀把我吓得心头猛地一震，那些闭上的眼睛便立刻由极端的疲倦中挣了开来，然后我便看见了那名浅睡在我床边的白发少女，而灵眼也随即让我明白到自己那受损的躯体已经得到了妥善的治疗，全身上下甚至连半点疤痕也没有留下。
沙啦。
我的惊醒由起了床被磨擦的声音，也引得旁边的伯兰妮也醒了过来。
现在的时间是正值黎明时分，窗外的和煦的阳光把她雪白的脸颊照出了淡淡的粉红，也教我清楚看见了她那双哭红了的眼睛，究竟是谁把她弄哭了的呢？
瞧见我醒来以后，她只一味盯视著我，不说半句
话儿。
“怎么了吗？”我问她。
噗沙。
激烈地，她用一个拥抱回答了我的疑问。
就像是一只自风暴中逃离的小帆船，必须牢牢紧
靠著一个宽阔的港湾。
瞧见她这副姿态，我心里顿时一沉。
毕竟伯兰妮她是一个非常坚强的孩子，若然我因为战斗而受了重伤，她虽然也会担心和难过，但在我醒来以后，她更该是表现得生气，而不是这么的无助......这么的哀伤......
我抱著她的脑袋，轻声问道：“我没事了，大家也没事吗？”
伯兰妮没有回答我，只在埋首在我的怀中，在沉
默中瑟瑟发抖。
我心里不由得更加难过，可也不得不勇于面对现实。
我用力地再一次问道：“伯兰妮，告诉我，事情怎
么了？”
隔了半晌，伯兰妮才缓缓自我的怀中抽离而岀，她稍稍整理了一下仪态，平静地报告说道：“因为这场战斗，我们石头屋的建筑主体遭受到了巨大的破坏，以初步的测度与观察看来，石头屋已经成为了一座危楼，必须拆卸重建。”
显而易见，伯兰妮正在回避我的提问。
我深深吸上一口气，进一步问道：“伯兰妮，请你直接告诉我，大家到底怎么了？”
伯兰妮往窗外的黎明送去目光，淡淡地说道：“大'D家都没事，就是海老死了而已。”
我顿时陷入至深深的沉默，也不知道该是为此感到庆幸，还是因为海老而悲伤。
参照当时的情况，莉拉她可是要准备全灭我们所有人的啊——
为何我们会有这么高的生存率？
我独自纳闷着，沉默中，有一阵敲门声响起。
咯咯咯。
紧接著，也不等到我们回应，门外的那人就擅自推幵了门。
「是莉拉！？」
一看见推门者的脸容，我顿时绷紧了神经。
但随后我又马上意识到来著的真实身份。
她只是取回了自己身体的白夜，而不是那可怕而疯狂的莉拉。
“醒了的话，就去帮忙收拾这一个烂瘫子吧。”
看见我醒来，白夜她似乎不感到半点喜悦，只是用着那恼人得令人感觉亲切的语气向我说明了目前的情况：“就在你躺着休息的时候，你的公会也在逐渐瓦解，有人幵始质疑你的能力，更有人已经擅自离开了公会，你最好尽快做点什么——”
事情既然已经到了这个地步，我也不想和白夜她追究责任，当下我只关心问道：“其他人呢？他们安全吗？在我昏迷以后发生了什么事情？是谁出手救了我们？”
在听见我的问题以后，白夜她的脸上却是绽开出一个古怪的微笑：“你问是谁出手救了我们？没有任何人拯救我们，如果你硬要为自己找一个恩人的话，那就是高等精灵她们的山石人吧？它们所投掷的其中一枚巨石恰好降落在石头屋，在关键时刻压死了莉拉。”
一枚巨石刚好压死了莉拉？
我难以置信地说道：“白夜，你是在给我幵玩笑吗？”
白夜看向伯兰妮，以讽刺的语调笑说：“事情就是这么一回事，你说对吗？”
伯兰妮微微点头，肯定了白夜的说辞。
在知道了真相以后，我也是禁不住自嘲而笑：“如果山巨人的石头可以早一点丢下来，我们当时就不用花上那么多气力了，而海老他也——”
思及海老，我的声音顿时夏然而止，虽然说过去对这高傲的老人没有太多好印象，但在小蓝来了石头屋以后，我们也对这个狡猾的老头子有了新的认识，可万万想不到的是，在刮目相看后的第一个春天，他就因为莉拉这种毫无意义存在而离开了我们。
「嗯？慢著！」
忽地，一个念头自我的脑内油然而生。
我猛地抬目看向白夜，疑问道：“连你也没有办法救回海老吗？”
亡灵法师将一个自空间戒指内掏出了一个陶瓷罐子交到递到了我的面前，以淡然的口吻说道：“其实
在参战之前，他的身体就岀现了魔力衰竭的状况，再加上在与莉拉的对战中多次使用了超出肉体负荷的能力，因此魔力崩溃的状况便提早出现了在他的身上。”所谓的魔力崩溃是施术者们的一种老年病，在病发以后，大气中的魔法元素就会迅速侵害施术者的身体和灵魂，直到施术者死亡，灵魂脱离原有身体为止。
可是……
“海老他不才五六十岁而已吗？怎么这么早就幵始魔力衰竭了？”
“具体原因我也不清楚，但也许跟他在年青时代常常乱来有关吧？”
白夜把我没有接下的陶瓷罐子移交到伯兰妮手上，接而说道：“我在他的房间找到了他的遗书，也按照了他的意愿火化了他的尸体，请你派人把他的骨灰洒在随便一个地方，但信上面写著他喜欢河流和大海，或者你可以在最后多给他一点员工福利。”
我明白地一点头，确认问道：“他还有交代其他事情吗？”
白夜摇摇头，以厌恶的目光看向天边的黎明，轻声说道：“没有了，他不是那种罗嗦的男人，信里面并没有给你们姐姐留下那怕是半句话儿，他本人似乎不希望留下太多事物给后人追思，甚至在我看完信件以后，信纸也立即启动了法术，自行火化掉了。”
虽然白夜是个爱说谎的女人，但她这番描述倒是非常符合海老他惯有的风格，就是那一种带有淡淡闷骚的潇洒，而在确定了海老的死讯以后，我倒是出奇地没有失去冷静，明镜止水的效果让我在伤感之馀也仍然留在最大的理性。
谈过了海老的事儿，我便把焦点重新放回整件事件的源头。
“白夜，小蓝她现在状态如何？”
“没有什么特别，就是表现得像个失去了重要事物的小孩子。”
听著白夜这淡然的语气，我就明白到小蓝她眼下一定十分之悲伤，毕竟除了白夜和怜儿以外，海老就是她在石头屋最亲近的一名长辈和朋友，老头子在她心目中的地位甚至可能还要比我和伯兰妮来得更有份量。虽然有实而无名，但他们之间确是老师与徒弟的
关系。
我沉默了一下，然后想到了另一件事。
于是，我看往抱著海老骨灰的伯兰妮，借故把她支幵：“伯兰妮，你先去安排海老的身后事，我另外有事要和白夜商谈，出门时帮忙锁一下门。”
闻言，伯兰妮顺从地点了头，带著骨灰罐子离幵了我的寝室。
白夜随即往我投来一个好奇的眼神：“你现在还有比整顿公会更要紧的事情吗？”
我整理了一下思绪，为问题先找上一个突破口:“关于之前的战斗，拉芙坦她究竟是因为什么原因而失去控制？是野蛮人的血统令她变成那一个模样的吗？”
“不止是野蛮人的血统，是野蛮这个概念的本身令她变成这样。”
白夜解释说道：“拉芙坦当时候所面对的危险超出了她的能力，所以她冒险使用了潜藏在她血统深处的力量，力量的代价是由文明倾向于野蛮，用你们的价值观来形容的话，那就是一种邪恶信仰的力量，愈是频繁使用，它就会在人们内心生根发芽。”
惊讶的我急问道：“那拉芙坦现在没好吗？”
黑发少女在我的床边坐了下来，平淡地说道：“光明神的信仰让她勉强可以和那野蛮的血统和平相处，只要她不要再使用那种偷吃步的力量，那就没有任何问题。话说回来，我们亲爱的会长小姐，请问在你的身上又发生了怎么样的变化？”
语末，白夜向我投来了一个危险的眼神。
那是一种想要排除危险的眼神。
要是我不老实交代，她就会用她自己的方法来让我老实交代。
然而，我之所以让伯兰妮离开，也就是想要向白
夜坦白自己的变化。
那由顿悟而来的力量，连我自己本身也感到忌惮。
我很害怕......
害怕会像是拉芙坦那般失去理性，对自己的同伴
作出可怕的事情。
“白夜，你对眼睛有研究吗？”
白夜流露出兴味的表情，指往自己的眼睛：“眼睛？你说的是这一种眼睛吗？”
“不是真实之眼。”
“那可就更加值得仔细研究一番。”
听见我的补充，白夜的微笑看起来似乎更加愉悅
了。
	
	
85.恶魔苏醒（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
为免夜长梦多，我决定主动向白夜说明自身状况。
“在和莉拉的对决中，我曾经被莉拉的炎爆术击至濒死，也正因为那次的濒死状态，我也完成了千胜千败以及明镜止水的条件，在达成这两项条件以后，我便从中获得了一双可以明查自身的灵眼，还有一只可以剖析失败经验的独眼魔瞳。”
听了我的说法，白夜托著下巴一阵沉思。
半晌，她精准地问道：“所以，是什么事情让你感到不安呢？”
白夜她十分清楚，平白无事的话，我是绝对不会跟你分享自身的情报。
但如今在失去了海老的情况下，我认为自己有必要去借助这位亡灵法师的学识。
于是，我开口说明道：“刚才说过了，我现在有一双灵眼可以明查自身，但它的作用也是有著一定的限制，根据它的观察，在我的体内除却人类的血脉以外，还有著其他智慧种族的血统，但由于它目前尚未
被我完全激发，因此我的灵眼也无法完全透析。”
听见了我内心的不安，可恶的亡灵法师登时刻薄
地嬉笑起来：“换言之，你是想要知道自己是怎么样的一只杂种？来来来，再给姐姐我多说一点情报吧——”
「杂......杂种？！」
若非身上有著明镜止水的效果，背负家族荣誉的我简直就要当场丢下手套，向对方发表决斗宣言，可眼下的我已经过了意气用事的青春期，便把这口闷气暂时忍了下来，只铁青著脸色回答说道：“由在战场回来以后，我的情绪就开始出现了一些古怪的波动。”
“怎么样的波动？”
看著白夜那精致而性感的脸庞，我的内心陌然多
了一份强烈的屈辱感。
「果然我不应该来找白夜商量吗？」
「不对！正因为难以启齿，所以白夜才是最佳的人选！」
明镜止水的效用马上就让我平复了下来，我脸不红耳不赤地说道：“不知道是怎么一回事，最近我突
然幵始	.....嗯！对性产生了强烈的欲望，这些欲望在白天的时候我还能够凭着自己的理智来制止，但到了夜晚熟睡时，它们便会悄悄伸出爪牙。”
像是为了试验我此时的状态，白夜她刻意地往我身上靠了过来，以巧妙而令人感觉舒服的角度把胸部贴上了我的手臂，在我的耳廓吐气如兰地问道：“那么，假如伯兰妮她像是我现在这样子做的话，你会想要上她吗？还是说，你比较喜欢小蓝？”
0卜咚!
我的视线不自觉地窥看在白夜的**,那潜藏在内心深处的躁动随即活跃了起来。
不过，在我有意识地控制下，明镜止水的能力还是把它一举抑制住了。
当下，我不留情面地将亡灵法师推开，冷冷地说道：“滚幵！我不想和你这肮臓的肉体产生任何亲密的关系，但你的实验确实是成功了，我刚才的确有产生想要侵犯你或者被你侵犯的欲望，而在较早之前，我甚至还以伯兰妮为对象作了一个非常不好的梦。！”
被我粗暴对待的白夜却是不气，她整理了一下衣
衫，以她的经验作出了几个假设：“谈到与**有著强烈欲望的种族，魅魔会是其中一种，而说到色色的春梦，大陆上最普遍的就是梦魔，但除了以上两者以外，实际上还有其他许多可能性。”
白夜拿出笔记本和鹅毛笔，接而微笑问道：“还有其他徵状吗？”
其他徵状？
那也不是没有......
但那种感觉非常的淡，淡得连我自己非常不确
定。
不过，灵眼对于那一丝情绪却是有著非常肯定的判断。
那是一个非常令人难以致信的判断！
我完全不敢想像，要是没有明镜止水的存在，如今会是多么的害怕。
我如实向白夜说道：“我开始渴望著鲜血，还有想要吃人肉。”
语至此处，白夜唇间的笑意也浓烈得不能再浓
烈：“你作出了非常好的一个判断，以你目前的徵状看来，你必须受到严密的监管，以你成长后的实力，
要是你突变成为了吸血鬼之类的怪物，届时候，你将会是一个不亚于莉拉的灾祸。”
说到莉拉，我也有了自己的好奇。
“白夜，对于莉拉所做的事情，你有感到内疚吗？”
“坦白说，一点也没有，她是她，我是我。”
“真是一个冷血的人。”
却不知道是否要故意报复我的讽刺，她忽地风情万种地白了我一眼，再一边以温柔无比的手法按住我的右臂静脉，一边含笑说道：“我不止是一个冷血的人，还是一个要帮你抽血的医生，你要是再给我多讲半句废话，我就马上帮你放光体内所有血液，一了百了。”
这样的白夜离奇地让我生出了一股想要征服的欲望，但明镜止水的心境还是持续地发挥著优秀的效用，我很快就摆脱了情欲，回到了平常的思绪，然而此时的白夜也实在靠得有点儿太近了，为免完全再次被那欲望占据，我故意寻求某个严肃的话题。
“白夜，你是怎样由莉拉变成白夜的？”
闻言，白夜抽血的手忽然抖了抖，然后我便看见
了自己的血液像是喷泉一样上了天。
我连忙改了一个口风：“你不想回答，我也不会勉强你的。”
亡灵法师装作可爱的笨拙，毫不合适地敲了敲自己的脑袋，吃吃笑说：“抱歉，咱不小心插错动脉了，马上就会帮你止血，请不要过份担心。至于你刚刚问的问题，那也不是什么不可告人的秘密，但说来也没有什么意义，就是一个悲伤的故事。”
好奇的我仍然抑止不住内心的好奇，于是换上了另一种问法：“那么，你过去也曾经碰上过莉拉那样的疯狂吗？在那样的疯狂当中，你是怎样重新取回理智的？”
白夜没有立刻回答，她在沉默中替我抽了满满一管子的鲜血，才和缓地说道：“孟儿你问出这样的一个问题，那就代表你还不理解莉拉是怎样的一个存在。在我看来，目前的你既无法理解莉拉，也没有必要理解莉拉，最好就是永远都不理解我们。”
“白......”
“艾哈德。”
我本来还想要问点什么，可白夜却是以严厉的眼
神制止了我。
她收好血液样本，冰冷地说道：“你的血液我会拿回去化验测试，看看能不能帮你找出潜藏在你体内的血脉真相，而根据我初步的检查，你在清醒的时候确实是有著非常强的自制力，就算我刚才偷偷用上迷惑魔法也影响不了你的心境，但是！”
她又拿出一大瓶古怪的药水以及一堆可疑的药粉，以强调的语调说道：“为了确保你不会在失去意识的情况下乱来，你必须长时间服用这些精神药物来维持清醒，一包药粉开一杯水，它可以让你维持二十四小时清醒，但也有著一定的副作用。”
“副作用？”
“长期依赖药物不睡觉会导致生物时钟紊乱，个人的建议是最好每个星期休眠一次，而最保险的作法就是让我亲自来看管你，毕竟由上回对战的表现看来，目前石头屋内除了我以外已经没有其他人是你的对手。”
已经没有其他是我的对手？
咦？我原来已经变得那么厉害了？
我疑惑地问道：“雅各大师他们已经回去生命树
7?”
白夜看穿了我心思似地白了一眼：“所以，请你打消掉能够战胜传说级的妄想吧。”
“那么，你认为我现在可以继续如常处理公务
吗？”
“可以倒是可以，但我有一个建议。”
白夜站了起身，幵始收拾行装。
我好奇问道：“什么建议？”
亡灵法师淡淡地说道：“虽然我们这次成功让许多冒险者存活了下来，可一旦自然之怒结束，相信他们大部分都会带著巨款退出公会，因此在最近的这段时间内，你的重点应该放在挑选有潜力的新人，还有就是准备新一轮的招募行动。”
白夜所言属实，绝大部分冒险者都是一些看钱份上的佣兵，由于我们成功在这场战争中以优秀的表现完成了四项战争任务，平分下来的酬金已是足够他们每一个人退役还乡，一旦自然之怒正式落幕，他们肯定会一口气跑光光。
不过，这其实也是每一家冒险者公会都会遇上的问题。
正所谓旧的不去，新的不来，员工跑了不要紧，重点是要能够找到对应的替代者。
而在这一个时候，我们在自然之怒的表现也就可以拿出来充当招幕新成员的噱头，假若没有紧接下来没有新的变故，我们公会目前的生存率简直可以用岀类拔萃来形容，但其中最令人遗憾的是，我们失去了海老，失去了我们的王牌任务鉴定师。
「唉	」
纵然满手鲜血，可直至今时今日，我也未能看淡战场上的生死。
我慨叹著，用视线捉住白夜离开房间前的最后一道影子，郁然说道：“白夜，在我忙完那些麻烦的事情之前，小蓝就暂时先拜托你了，好吗？”
“呀。”
亡灵法师这么答应了一声，轻轻地自我的房间离去。
	
86.混乱（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
由上回大战结束，今天已是第二天，姐姐昏迷了一天多才醒了过来。
而海老却是永远的不见了。
纵使这些年来早已习惯听见熟人们的死讯，可这回却是出奇的格外伤感。
不幸中的万幸是，山巨人的大石砸坏了小半边的石头屋，这个巨大的伤害一下子为我增添了许多工作，也使得我没有太多空闲的时间沉浸在悲伤的情绪之中。
工作可以让我忽略伤悲。
但这一个方法并不适用于每一个人。
事后，小蓝她哀恸非常。
她把自己藏到了海老的寝室，把他的离去归究在自己身上。
因为实在太担心她了，怜儿和小斑目前是寸步不离地守候在她的左右。
尽管本人屡次否认，但根据怜儿的证词，小蓝她几乎每天都有偷偷流泪。
我和古山大家都非常担心这一个活泼的小姑娘。
但白夜说，我们要多给她一点时间。
对于小蓝的一切事情，白夜她总是看得比较透彻，而事实上，她也是除了怜儿以外，花上最多时间去关心小蓝的人，有著白夜的陪伴，我深信小蓝她一定可以走出伤痛，毕竟她还有任务鉴定师的愿望，她还有自己由衷想要完成的事情，不是那种裹足不前的懦弱者。
她只要需要一点儿时间休息，而且即使要发奋前行，她也不急于一时。
没有必要催促她，就让她休息一会儿，再以自己的节奏抵达终点就好。
在联络礼仪师处理好海老的骨灰以后，我追赶著时间表上的行程，抱著药箱去给大战中的各位伤者们换药，首先是海洛伊丝，虽然伤势极为严重，但这名高等精灵却是恢复得非常好，在用药后的一天，她一副龙精虎猛的样子，甚至还到地下室练剑去了。
“作为一名大哥布林竟然输给区区的肉球，那简直就是毕生的耻辱！”
对于自己的落败，这名魔法剑士似乎非常在意，每次替她换药时，她的伤口皆已重新迸裂流血，无论我怎么样千叮万嘱，最后仍然给我弄得一身伤势。
循例对海洛伊丝说教了一下，我便改往拉芙坦小姐的寝室去了。
但我似乎来得不是正确的时候，而拉芙坦小姐也好像已经不需要我的照顾。
当我打幵房门时，拉芙坦已经赤身**地接受著索
菲伯爵的照顾。
“失礼了。”
“伯兰妮小姐，你别——”
在索菲小姐的叫喊声中，我识趣地关下了房门，
径直离开了她们两人的寝室。
姐妹间那么亲密接触是可以理解的。
而且听说她们是同母异父的姐姊，那就更加没有问题了。
嗯嗯。
虽然剧本好像有著那么一点不对劲，但那一定是
我自己的错觉。
于是乎，我抱著药箱子，转道去到了那名异类的房间。
除了我和安妮以外，根本没有其他人会来探望和关心她。
大家都害怕和她产生关联。
她活像是一个会移动的灾星，也确是那么一个不该受人欢迎的人物。
她这个人行为古怪乖僻，外人根本猜不到她的脑袋在想些什么。
她曾说要来跟我做朋友，但后来却又是一整个人消失不见，也不知是真心还是假意。
在那场战斗结束以后，她就一直没有醒来，白夜说她的情况比较特殊，要休养较长的一段时间。现在，被我换上寻常少女服装的她正恬静地安眠在舒适的床铺之上，如果不瞎搞不捣蛋的话，仅看外表，她倒也是一个俏丽甜美的佳人。
可正所谓江山易改本性难易，只要醒来，她大概又会回到那混世魔王的性子。
不过，要是这名狐耳少女不再是那副疯癫的副样，而是忽然变成了像是小蓝那样子活泼可爱的乖宝宝，那恐怕只会让我们大家感到更加不安而已。毕竟谁也不能肯定爱演戏的她什么时候在说真话，什么时
候在说假话，甚至是不真不假，仅是单纯地胡说八道......
但令人意外的是，这只狐女小丑似乎在早前的大战中赌上了自己的性命。
「嗯，先洗身子吧。」
一个昏迷的人自然是没有办法自己照顾自己的卫生，这一天多下来一直都是由我来替她清洁身体，而令人松一口气的是，这小丑不是普通人，似乎因为种族的性质，所以没有秽物需要我代为清理，除了在高烧期间要帮忙擦汗，其馀时间都是乾乾净净的样子。
至于我那同样昏迷了一天多的姐姐	.....
呃……
那就比较尴尬了......
基本上应该会被我们默认为不用说出口的秘密吧？
没错没错，只要我不主动提起，姐姐她应该是不会主动给自己挖坑的。
「不......J
「孟儿姐的话，或者还真的有可能会傻傻的明知故问......」
「到时候我应该怎么回答好啊......」
在准备好热水和毛巾后，我默默为狐女脱去衣服，然后帮她清洁身体。
她的肌肤很滑嫩，白晳得不像是一名武人，而是不知道哪里的贵族少女，她的身体是那一种非常适合拿来作画的题材，但这样子静止不动的她根本一点也不好看，她没有成为睡美人的潜质，像是白夜、小蓝、伊莎贝拉老師她们会更适合静态的描绘。
我希望她醒来。
就算她会给我们添麻烦也希望她能醒来。
“你呀，快醒来吧，孟儿姐会认同你当我的朋友的。”
我试著把她叫醒，但她仍然紧闭著眼睛。
不过	
她那摇曳不停的狐狸尾巴却是**裸地出卖了她。
大概早在我替她擦身子的时候，她就已经苏醒了过来。
不......
甚至乎，她有可能由始至终都没有昏迷，而是一直在给我装死。
ViV啲话——
百分百做得岀这种无聊的事情！
我冰冷地问道：“你是什么时候醒来的？”
“要叫醒睡公主，可是需要王子的吻哟。”她嘟长了嘴巴索吻。
“那你永远不要醒来好了，就这样子睡到死掉吧。”
“真是毒舌呢，我亲爱的伯兰妮小姐——”
索吻不成，她笑吟吟地蹦了起床，规矩地自己为自己穿起了衣服。
「总觉得，目前的她还是有点儿太过乖巧。」
「是错觉吗？」
「算了，反正她就是这么一个难以理解的怪人。」
直到ViVi穿好了衣服，我才回想起了自己来到这个房间的目的。
没错，我是来给她擦药的，就算人醒了，伤势不也还没有完全复原吗？
“你还没有换药。”我当即提醒说道。
“没关系的，剩下来的都是一些皮外伤，过几天自然会好，而且你这些药可臭极了，下次可以换成香蕉味吗？再不济也要有点牛油味吧？像是面包一样均匀地涂上薄薄的一层，然后再放入煽炉里面加热发酵，那才能够塑造出外脆内软的质感啊！”
ViVi-边像是美食家般评论著，一边流露出如痴如醉的幸福表情。
可是，有谁能替我解释一下她到底想要发达什么吗？
于是，我单刀直入地问道：“你是想要我把你活活放入烤箱里面吗？”
狐女小丑立即瞪直了眼睛，浑身颤抖了起来：“真可怕！小心被告虐畜哟！”
「好麻烦，感觉又慢慢被她牵入自己的节奏里头
7o J
「那样可不行，被当作傻子耍一点也不好玩。」
我故意跃过想要吐槽的欲望，抬出另一个话
题：“ViVi,当时你为什么要帮助我们？”
“呜哇！终于穿上了！咦！怎么颜色怪怪的？靠！
穿反了！什么？什么帮助？你指的是哪一件事情？”她一边艰难地穿著超紧的小丑袜子，一边反
问。
虽然感觉对方似乎正在明知故问，但由于我是真的想要了解这件事情背后的真相，故此我只能强忍心中的不耐，再次说明了自己的疑问：“当时你为什么要冒险去救小蓝？只要你不主动现身，其实白夜也是没有办法发现完全潜行的你，不是吗？”
“哦哦哦！竟然是这个问题呀？那还用得著咱亲自解释吗？独自完成了销毁粮车任务的我当然有必要全力保护石头屋啊！假如石头屋被那个疯女人搞坏了，那属于我的十万个金币可不就要全部付诸于流水了吗？没有会长小姐，咱自己可交不了任务啊！”
因为要交付任务，所以必须帮助石头屋。
听上去真是一个充足的理由。
不慢著！
“你自己完成了销毁粮车的任务？”
“说好的惊讶表情呢？我可是自己一个完成了一个
战争任务啊！”
“我已经非常惊讶了，在内心深处。”
“那有个毛用！咱追求的是你脸上的表情！”
狐女小丑悲愤地捶著地板，带著不真诚的哭腔叫
道：“明明我已经很努力的了，差点就给高等精灵万箭穿心的了，为什么你还是没有表情，可恶！像是我这种资深的小丑竟然也有表演失败的一天！不行！必须来去作弄会长小姐，给失败的自己锻练一下！”
“站著！”
我急叫了一声。
没有理会我的喝止，只穿著睡衣和小丑袜子的荒唐狐女一下子就蹦出房间的窗子。
然后外头就传来了一阵闪电的雷呜以及少女的惨叫。
为了防止有宵小入侵破损后的石头屋，取回原身的白夜特地在屋外增加了一系列全新的保全措施，并且严加禁止我们以非正规途径进出，否则一切后果自负。
「应该死不了的吧？」
望著被法術雷翻在草地上的苯蛋小丑，我哭笑不
得地默默想道。
87.缓冲（白夜）
（白夜）
随著灵魂渐渐恢复完整，我也渐渐意识到过去数星期中的自己究竟是多么的愚蠢。
我犯下了许多失误，作出了无数的误判，从而让石头屋陷入危险的乱局。
当然，由其他人的角度看来，这场败果都是因为有著太多意料之外的事情发生。
因此，即使自己以及两名弟子皆在大战当中身受重伤，甚至差点一命乌乎，德鲁伊雅各也没有对于我的指挥提出任何质疑，只把这场苦战当作是一场无妄之灾。
不只是由生命树请来的三位外援，就连待我最刻薄的艾哈德也没有责怪。
虽然理解他们的想法，但我自己仍是非常不满意自己的表现。
就算乌鲁她有著天狼星的守护，可以说是立于不败之地，但整场战斗的调配仍是错漏百出，其中最错的就是误判了自己这一方的战力以及高等精灵的战力，我实在不敢相信高等精灵竟然会一口气往城内投
入那么多奔子，那至少有著一百名以上的传说级战±o
嘉比里拉这一著所带来的效果就是六十四间公会一口气被消灭了四十间，其中甚至包括了七大公会中的「贤者之心」以及「宝石结社」。
贤者之心是以持有一流魔法师精锐而闻名的组识。
而宝石结社则是善长情报工作，与军方之间的瓜葛多得不能尽数。
大概是因为太过碍眼，所以高等精灵她们才会不惜一切全灭它们。
这是一个警告。
警告我们冒险者不要帮助军方，否则高等精灵会第一时间把矛头指向我们。
但令人疑惑的是，以一百名传说级战士来换取这样的战果实在是有点儿浪费，甚至可以用奢侈来形容，我并不认为那个嘉比里拉会这么没有效率的运用己方的兵力，但在激战两日后的今日，我们还是没有看到紧接下来的后著。
正因为什么也没有发生，所以我的内心才更加的
<
烦躁。
就像是读小说发现了伏笔却找不出与那伏笔互相对应的事物。
但找不出的真相就是找不出的真相，我姑且留了一个心眼，就把这些千丝万缕的国家大事暂时丢到一边，眼下最重要的还是如何把握这段混乱的过渡期，以最有效的方式重建石头屋的秩序，关于这一方面，刚刚醒来的艾哈德应该很快就会有所动作。
话说回来，出现在她身上的成长实在令人感到好奇。
那灵眼与魔眼怎么想都是类似乎真实之眼的事物，亦即是说艾哈德如今也已经幵始接触世界的本源，像是我和她这种努力家，只要让我们拥有一间图书馆，我们就会如同海绵一样吸收知识，相信用不了多久，那只傻傻的会长小姐就可以晋升为传说级的战职者。
但是	
在正式解决她的血统问题之前，最好还是尽量抑制她的成长为妙。
哎呀，都怪那不稳定的灵魂转移仪式，我差点就
忘掉由艾哈德那儿回收锦囊。
既然她已经自己达成了千胜千败的条件，那就没有必要让她继续拿著我的锦囊。
虽然让她看见了那些东西也没有所谓，但可以的话我还是比较喜欢平时的艾哈德。
没有自诩正义的一方，我这一个反派可是会寂寞的。
我自嘲著，推开了死者的房间。
现在怜儿正在跟伯兰妮的老师学习，房暗里面只有乌鲁和小斑一人一犬。
自从取回原身以后，我一直都没有来找这个碎了心的神秘少女，只是简单的吩咐了小斑和怜儿她们来陪伴她而已，毕竟我可没有送上门给人唾骂的特殊嗜好。
她一定不会想要看见我这一张脸，但她总需要面对这样的过去。
所以我才故意没有更改自己的容貌。
我要让她牢记著是莉拉杀了她尊敬的导师。
我轻轻地停步在她面前，她瑟缩在两腿之间，在小斑的注视中不发一言。
“还要消沉下去吗？”
“......”
她抬起头来，扁著薄薄的小嘴巴，把视线放到了
我的身上。
她没有说话，我静待她说话。
良久，她破开了沉默。
“肚子饿了，有吃的吗？”
“嗯，为你准备了。”
在来到这里之前，可洛洛也拜托了我送上今日的早餐。
早餐非常的丰富，其中包括了花生酱凉面、玉米忌廉汤、蜂蜜果汁等等各式各样的美食饮料，作为一名小姑娘的早餐，这绝对是超了标的分量，但考虑到这女孩已经一晚上没有半颗米下肚，这样子的准备却是必须的细心的。
我把食物自骨灵戒中拿出，端到她的面前放好。
沉默中，她大口吃著面前的食物。
嘘！嘘嘘——
吸吮著面条的声音不雅极了，补充了水分的她又不知道想到了些什么。
眼泪和汤汁东一点西一滴的落到了地下。
可洛洛的这一顿早餐看来是又要浪费掉了，吃到一半的她因为剧烈的颤抖而又放下了汤碗，走到一个我和小斑都看不见的地方抽泣了起来。
她想要坚强，但她无法坚强。
然而此时的我也不能一味看著哭，我还有其他事情要去处理。
“会长小姐醒来了，她会需要你帮忙她的，尤其是在失去了海老之后。”
“白夜，你知道吗？她还在——”
她？
莫名地，乌鲁说起了古怪的话语。
我谨慎地问道：“乌鲁，你说的是哪一个她？”
乌鲁模拟著握著手枪的姿势，幽幽地说道：“莉
拉莉拉她还没有消失	.....就算我杀了她	.....她也	还没有消失	.....她的精神还没有消失白夜	.....你	也知道莉拉她的本质是什么的吧？她不会消失	.....她永远存在永远永远的存在著	.....”					
乌鲁她真的非常像我。
她像是我过去那般发现了莉拉的存在。
她恐惧著莉拉。
但莉拉这一关，我早已经跨过去了。
或者我可以让乌鲁停止坠落，她没有必要被莉拉的幽魂带入深渊。
我轻轻地说道：“我就是莉拉，所以我十分明白，莉拉她由始至终都不存在。”
黑发女孩用受伤的眼神看向我：“我明白你的意思，一切都是概率的问题。世上没有那么多的刚好，没有人可以天天中彩票，莉拉只是一个极端特例，我们并没有非常不幸，恰恰相反，其实我们十分幸运，还有许多事物可以失去才真正失去所有。”
正常人都不会喜欢失去的感觉。
一般来说，人们的经历都是普通的不幸和普通的幸运。
但偶尔还是有著个别极端的例子。
纵使有著微弱的差异，可人们的本质往往是那么的相似，就算智力出类拔萃，莉拉她也只是一个平凡人，她一幵始就和大家没有太大的差异，是命运让她诞生在那样的家庭，是命运让她得到那些，又是命运让她失去那些，也是命运让她憎恨命运。
在命运（fate）面前，人类并没有自主性。
所有的正义都是自以为是。
所有的正义都是疯狂的思想。
无论是有思想的人都是疯子，只是疯狂的方式不一样而已。
在莉拉的眼中，正义审判邪恶与邪恶挑战正义，那只是疯子与疯子之间的混乱。
于是，莉拉与昔日的我同样，在觉悟里疯狂了。
她走上了另一条不相同的疯狂之路，她尝试去挑战既定的绝对的命运。
就算不能忤逆命运（Fate）,她也想要尝试打破天命（Destiny）o
结果她两边都没有成功，她死在了那千百万分之一的概率，一枚从天而降的大石之下。
然而乌鲁却说莉拉并没有死。
那是因为她认为同样的不幸会在未来历史重演，莉拉会在某个瞬间重新在人间诞生，又会有著某些如同海老一般的受害者出现，而这一份微乎其微的不确定性却是意外地让女孩她心生恐惧，之所以恐惧，那是因为女孩她相信著那所谓的命运（Fate）。
唯有相信命运的人才会恐惧命运。
假若海老和莉拉的死是因为那千百万分之一的不幸，那乌鲁的存活就是由于那千百万分之一的幸运，在一系列的事件当中，乌鲁感受到发生在自己身上的幸运，在一个接一个的奇迹和荒诞的故事当中，她产生了世上存有命运(Fate)的假设。
而使她害怕的却不是命运(Fate)o
使她害怕的是天命(Destiny)o
“乌鲁，莉拉是不存在的，不幸与幸运是由自己决定的，莫因为不幸恰好发生在自己的生命当中而觉得上天对自己特别差，轮盘游戏要是不赌到最后，我们是不会知道自己的运气究竟去到那一个地步，而我自己也不觉得自己是不幸的化身。”
阴暗的房间中，黑发姑娘举起手枪，往著我的位置扣动了板机。
喀擦。
金属制的机关磨擦出空弹的微细声音。
女孩浅浅地露出了微笑。
她疲累地说道：“原来只要不填装子弹，就不会射出子弹的呀。”
终于，在这次射击中，她找到了信心，暂时摆脱
了恐惧的心情。
她没有再像是莉拉那般坠落，没有继续凝视那无
底的深渊。
她回到了愚昧而疯狂的人间，不再追求漫无边际
的真理。
嘘！嘘！
她慢慢地吃著面条，看上去仍是那么的伤心，但至少没有陷入魔障。
	
	


88.落葬（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
虽然浪费了许多宝贵的时间，但我终是走出了梦魇。
我好想去憎恨谁，最后却是谁也懒得憎恨，要憎恨一个人实在太简单了，譬如说艾哈德会长那一种天生具备统御力的性格就非常惹人讨厌，都说是每个人皆有著独立自主的人格，那她究竟是凭什么去左右别人的想法，让大家按照她的意思做事？
那不是太霸道太一厢情愿了吗？
看	
只要怀著一颗充满恶意的心，我们就可以轻易憎恨一个人。
憎恨对我来说实在是太累人了。
况且我也没有想要把海老的死归咎于任何人身
上。
种种证据都反映著海老他是死于不幸。
至于策动自然之怒的高等精灵？憎恨她们是世间上最无聊的事情。
算了，不去想这一些无聊的事情了，过去两天下
来，我已经想得足够多了。
在离幵和鎖上海老房间的那一刻幵始，我便把海老他与其他冒险者的葬礼事宜由伯兰妮手中交接了下来，本来我只想著亲力亲为把海老的后事处理妥当，然而当我真正接触到这些实务时，我才惊觉这异世的丧事竟是半点也不比地球时代的华人简单。
先不说当中所要花费的金钱问题，光是前前后后的仪式就要跑上合共十四天的流程。
老实说，在接手丧事的第一日后，我就忙得没有时间悲伤了。
因为要连同其他壮烈的冒险者一并处理，所以我这几天都要不断接触许多亡故者的家属朋友，看著她们哭得涕泗同流的样子，我心酸之馀又觉著麻木，到了某个要替海老哭丧的环节，伤心了好几天的我反而一时挤不出眼泪，最后只好拉来怜儿她来给海老充当孝女。
呵呵。
也用不上什麼眼藥水，那坚强了好久的小女孩在看见海老骨灰罐子的当下，眼泪就哗啦哗啦的流了下来，啊呜啊呜的声音混和著泪水实在教人难以分辩她
想要表达的意思。
不过，如果是海老的话，想必一定能够把怜儿的心情确切地鉴定出来吧？
托赖著那一大堆接连不断的仪式，一天到晚跟著礼仪师先生东跑西钻的我终于渐渐平复的悲伤，而由伤愈中醒来的孟儿姐则似乎因为公会的事务而犯愁了起来，但即使一脸快要被工作压坏的样子，她仍是让我先去把丧礼的事情处理好才回来帮忙。
“你一天到晚心不在焉，就算回来也帮不了忙吧？”
在坚持帮忙公会时，我被骑士少女这样子说教了。
由于无法反驳，因此我也只是委托白夜帮助照看她一下，便马上重新回到丧礼当中。
一直去到了筹备丧礼的第七天，这时我已经和叫作凯林的礼仪师先生混得很熟，他是个沉默寡言的男人，带著一个同样沉默寡言的助手小姐，一看就是那种有故事的男人，工作中的每一个动作都十分谨慎而细腻，是个不只是因为金钱才工作的职人。
这莫波里斯城虽然命运多舛，可认真做正事的人
就是特别的多。
在为诸位冒险者的遗体化妆时，凯林他曾经若有所思地和我说了那么一番话。
他说眼前的丧礼最重要的并非是去给死者们告别，而是一帖煎煮给生者的药，一帖能够减轻哀悲伤痛的灵药，因为过去也曾经被这药给治愈过，所以如今他才会选择成为一名专业的礼仪师，想要为活在低谷的人们在他们最艰难的时候做一点事。
然后就在他说著这番帅气的说话时，咱们的白夜也刚好在他的背后出现。
那时候，亡灵法师小姐给我们说了不少鬼魂界的秘辛，像是咒灵是真的存在的，又像是对死者不敬有可能会遭受咀咒的事实等等，说著说著，我们的礼仪师凯林就一个人躲到了卫生间入面，许久没有出来，直等到疑惑的我去问他的助手小姐时，才知道他本人其实十分怕鬼。
不过	
由于一直有称职地工作，故此凯林他倒是未曾对死者们的尸体作出不敬的行为。
等到白夜走了以后，礼仪师先生也回到了工作当
中，并不断向我们强调著一点。
『鬼魂是不存在的！那是绝对不可能存在的！那个叫作白夜的女人一定是骗人的！』
他信誓旦旦地说服著自己，但他紧接下来的工作态度已是非常明显地出卖了他，他把每一个死者的妆容都化得非常完美，假如说刚刚只用上了百分之九十的功力，那在白夜恐吓完他以后，他便变得百分之二百的专注，最后把所有冒险者都画得栩栩如生。
若然白夜没有把海老烧成骨灰的话，凯林他大概也能把他老人家提不起劲的样子重现于世吧？不过，对我和海老来说，一具被化妆的尸体其实也不过只是一具被化妆的尸体，那不会是我们所熟悉的那一个人，所谓的死亡就是我们真的失去了他。
丧礼的事情就这么在我和礼仪师先生的筹备中顺利的进行著。
而高等精灵也在海老亡故后的第十一天退了兵。
在我整理著丧礼果品的一个夜晚，东城墙上响呜了十一声魔法礼炮。
一个接一个色彩缤纷的魔法火球閃亮在莫波里斯城的晚空，火球似烟火似生命般短暂而美丽，象徵著烈士们用鲜血所换来的和平，象徵著我们所眷恋的美好生活又一次回到我们大家身边，然而即使和平回到了莫波里斯城，我们又有多少人会愿意留在这座城市？
自和平的礼炮声响起以后，我们许多的冒险者们都幵始收拾行装，其中绝大部分人在拿到巨额的酬金之后决定回乡享福，其馀似是路克这些已经习惯莫波里斯城生活的冒险者则也兴高采烈地规划著退休生活的美好蓝图......
除了如同拉芙坦小姐这种有着特别理由的，剩下来的冒险者基本上都会离开石头屋。
大家都会离开这个残破的边城。
但我深信这只是一段新陈代谢的过程，等到停战的风声传回光明联盟境内，那一些想要飞黄腾达的冒险者就会一窝蜂跑到这个掏金地，就算上回自然之怒死了多少人，人们只要有足够的利益摆在眼前，便会忘记自身的安危，直至莫大的危险真的来到他们面前。
由于海老的死，我这数日里也有考虑过离幵。
可最终我仍是决定留下。
海老会想要我留下的，因为他知道我是喜欢这一个城市的。
忙碌的时间过得飞快，眨眼间就到了落葬的日子，在战争中死去的冒险者们都会被埋葬到城镇中心的烈士纪念园，由于海老没有详细交代，所以我们也擅自在那里寻来一个安静的地方立下一个墓碑，为想要追念他的生者提供一个实在的去处。
至于他的骨灰，我们按照他本人的意愿，洒落到了一条混濁的小河里头。
当我们苦恼着应该把骨灰投落哪一条河流时，那名和海老相熟，叫作的车夫便在某个巧合之下告诉我们一条位处于莫波里斯城内的小河，虽说是小河，但其实就是一条特别宽阔的雨水渠，他说以前当小孩子时，他和海老会常常在这条雨水渠里玩耍。
他说这条小河会汇入江流，翻过平原高山，通往西方大洋，周而复始。
他说像是海老这种脏肮的老头子就是适合这种清浊不分的水流。
他留在这座城市已经太久了，也该是时候出门看看外面的风景。
所以我们听信了马龙先生的说法，把他的骨灰落投去到城外一条不知名的小河。
若如让被海老本人知道了我们这么对付他的遗体，他大概会破口大骂吧？可即使嘴里头十万个不愿意，那傲娇的老头子也有可能只是单纯的口是心非罢7o所以请姑且让我们单方面作出较为浪漫的幻	想，期待他某天四周列国回来给我们报一个梦吧。
要是能够梦到就好了。
这几天下来，怜儿和古山她们都有梦到海老，那可把她们高兴坏了。
可是，就像是他老人家要故意作弄我一个人似的，在石头屋的大家当中，就只有我一个人没有夢到海老。
甚至连白夜她也有梦到海老，说是差点就把他误认为怨灵，把他当场给净化了。
在将海老的后事全部打理妥当的那一个晚上，我鼓起了勇气找上了那时负责医治众多伤者的白夜，有一个问题是我一直没敢问她的，那是一个不怎么聪明的问题。
但我还是想要亲自确认那背后的真相。
确认自己是否真的有好好了解那位已经逝去的老人。
当我找上白夜时，白夜她正在为小斑检查身体，因为与莉拉的那一场战斗，小斑的肉身出了许多毛病，所以最近常常要动手术，整天显得没精打采的样子。
“小斑牠的状况还好吗？”
“没事，已经完全康复了，而且也强化了能力。”大概因为是刚刚才幵完刀，房间内的临时手术台仍未有收拾，四处布满了令人心寒的血迹，而小斑本身倒是已经被白夜清洁干净，正窝在棉被堆里安眠休息。
望见小斑那安稳的睡姿，我不由化幵一丝微笑。
白夜关心问道：“这么晚来找我，是有特別的事情吗？”
我轻咬下唇，深吸一口气，问道：“白夜，回答
我，为何你不救海老？”
89.今后的道路（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“白夜，回答我，为何你不救海老？”
虽然语气略为冷漠了点，但这只是单纯想要问岀真相而采取的策略罢了。
当然，假如使用灵魂契约的效力，白夜她也没有回避的馀地。
可一旦我使用了灵魂契约，那白夜一直以来和我的和谐关系就恐怕要付诸于流水了。
而白夜也明白我的意思。
她在向艾哈德解释海老的死讯时并没有说出全部的事实。
纵然说根据白夜自行编写的笔记，这一个世界的施法者的确存在著魔力衰竭的限制，而作为追求永生的白夜自然对这一方面有著极为深入的研究。
其中，「亡灵化」就是白夜她对于魔力衰竭这项病症的答案。
只要把抛弃原来的肉身，更换新的躯壳，魔力衰竭就会停止。
理论上，白夜当时候应该还有时间复活海老。
而且即使无法复活海老，她也没有必要采用魔力衰竭这一种说法。
被我严肃钉问的白夜牵起了赞赏的微笑。
“看来你有好好读过我的笔记呢——那么，你认为我是为什么不复活海老的？”
“我不想在这件事情上跟你猜谜。”
“那我就直接说明好了。”
白夜走到血迹斑斑的手术台上，一边收拾现场，一边回答我的疑问。
“是海老不让我救他，他没有回应我的复活仪式。”
“为为什么？”
白夜有条理地把工具收回箱子之内，以事不关己的语气反问说道：“为什么？与其来问我为什么，那倒不如问问自己，你跟在海老身边都有好一段时间了，他有心栽培你，你应该多少晓得他的性情，像他这种愚蠢的老頑固，来来去去不也就是那么几个理由。”
听白夜的语气，海老的死看来有部分是他自己做成的。
嗯……
我明白了......
不会问多馀的问题了	.....
『死亡才是冒险的幵始。』	力
海老他有著他自己的想法，大概是他认为启程的时间到了。
白夜之所以没有向孟儿她清楚说明，恐怕是不想增加额外的问题，假如给孟儿她们知道海老他其实还有救的话，她们就算是用强的也肯定要白夜她把海老由鬼门关硬拉回来，然而由白夜的角度看来，强行救回海老则只是单纯在剥脱他死亡后的自由。
与其让大家因为海老的复活而烦恼，直接说他己经死了反而能够将事情变得简单。
就这么把海老死亡的真相吞入腹内，我没有再向白夜印证自己的惴测。
我忐忑问起了其他事情：“海老的遗书有交代其他事情吗？”
白夜瞟了我一眼：“你也还真喜欢他呀。”
“请不要用这么暧昧的词汇来陈述这一个事实，我们都会觉得恶心的。”
“不否认吗？呵呵。但他真的很懒，信中一只字都没有留给你。”
“我就猜到会是这样子。”
我耸耸肩，看著白夜用空间戒指把一整张手术台藏起，说道：“但既然精灵和人类双方已经停战了，那城内的戒严应该也差不多快要被城主取消，在失去了海老以后，我们要另外招募一名有经验的任务鉴定师，你有什么好人选推介吗？”
“你不打算自己来吗？”
白夜收拾转身向我提出了一个诱人的建议。
可我没有因此而动摇。
“我会的，但不是现在，我远远还比不上海老。”
“即使比不上他，你也已经胜过不少人了，你有一颗真实之眼。”
“那不是真实之眼。”我坦言。
“就当是真实之眼吧，那事情会简单许多。”白夜走向衣柜说道。
“但即使有真实之眼，我也仍然欠缺实际的冒险经
“你想要出门冒险吗？”
白夜停步在衣柜前，从中拿出一袭长裙，幵始除下身上染血的衣服。
由于常常有机会看见她的**,也知道她并不介意，所以这时的我也没有避幵目光。
我肯定地回答她：“没有，我只是想要去观察大家的冒险。”
白夜利索地换好衣裳，提问道：“或者可以让冒险者们为你撰写工作报告？”
我点头说道，赞同她的说法：“这也是一个方法，但我还是想要亲身体会一下，文字能够表达的信息十分有限，行军狼之行已经证实了这一点。”
听见我的话儿，白夜沉默了一下，勾著我的肩膀把我当到她的寝室。
我们在寝室的两张沙发对坐了下来。
细思以后，她沉稳答应说道：“可以，这件事我会代你和艾哈德她商量，我们会替你找一个称职而合适的护卫，但你必须答应我一个条件。”
“什么条件？”
“我要你答应我们，在遇上生命危险的时候，第一
个逃跑。”
“欵？为什么？”
不知为何，白夜此时的表情异常地凝重。
她没有解释为什么，只是家长式的灌输说道：“就算有比年纪小的弱者在你的团队，你也必须以自己的安全作为最优先的选项，如果没有办法以这项条件作为前提而行动，我们不可能让你去观察佣兵们的冒险，那只会连累到彼此而已。”
我哑然笑说：“谁会那么笨主动跑去危险的地方呀
“	....."
白夜没有说话，只用看笨蛋的神情打量著我。
好吧	.....
必须承认我的个性确实有那么一丁点儿圣母	.....
“老实说，我真心认为自己做不到无视弱者的求助。”我苦笑说道。
“好的，那就不准出门，冒险观察的行程取消。”白夜不假思索断言说道。
“我答应你！我答应你一定会做到安全第一的！”我连忙叫道。
白夜摇著脑袋，苦恼地叹了口气。
“答应得这么乾脆，你绝对是做不到的吧？”
“为什么一定要我见死不救，面对逆境时不是要守望相助的吗？”
对于这一点，白夜提出了一个非常合理的说法：“你忘了咱们之間的灵魂契约了吗？只要你死了，我也会跟著你一起死，在你身上的不只是一条人命，而是合共两条人命，假如我的生命是被你的仁慈所终结，我会死不暝目的。”
虽然的说法合情合理，但我却是对此产生了某种一闪即逝的违和感。
由于没有具体察觉到哪里不对劲，因此我只以为那是单纯的错觉。
而在听见白夜的补充说明以后，眼下的我倒也真的多出了那么一个理由去见死不救，便是带有自信的答应了下来：“好的好的！我会见死不救的，就算有可爱的猫耳萝莉跌倒在我面前，我也会无视她的，这一点我可以用毕生的节操作为保证。”
“不用拿自己的节操作保证，毕竟那玩意从来不存在。”
亡灵法师促狭地瞄了我一眼，换了一个话
题：“好了，你的冒险观察，我们会替你仔细安排护卫，但有一件非常重要的事情，我想艾哈德她应该还没有告诉你。”
“喔？什么事情？”
“水世界被自然之怒毁灭的，其会长维多拉在战争中牺牲了。”
我当下被这消息震惊了一下，可也很快得以平复。
思忆著维多拉阿姨绮丽的音容，我深感遗憾：“虽然听说有不少公会倒了，可没想到水世界竟然会是其中之一，在这场灾难里头，维多拉女士她们真的帮助了我们石头屋许多，在情在理我们都应该为她们出一分力，看看有没有需要帮忙周全的地方。”
不认识维多拉的白夜自然是不感悲伤，她提起这B件事是因为可见的利益：“水世界的事情他们的残馀会员能够自己打点好，艾哈德前阵子也已经亲自前往送上了问候，重点是她在回来的时候多给我们生命树多带了三个人，说是要聘请他们。”
“是幸存下来的冒险者吗？”我好奇问道。
“不是，其中两个是水世界的主厨和副主厨，听
说你也认识她们两位，但我要说的并非是她们，而是剩下来的那一个人，他是水世界三名任务鉴定师的其中一人，艾哈德在水世界那儿和他谈好了价钱，已经决定会由他来代替海老原来的工作岗位。”
水世界的主厨和副主厨？
换言之，半龙人少女玛莉洛和蜥蜴人猛甲他们要一起加入我们公会？
多了她们两个，总感觉我们的厨房又要变天了。
嘛，先不管厨房，那个新的任务鉴定师是怎么的一回事？
对于孟儿没有和我商量就擅自聘请鉴定师继任人这件事，我乍然感到一阵吃味，可一想到会长小姐她最近为了整顿公会已经忙得差点连饭也没时间吃，我心里面的那团乾火马上就变得烟消云散，而且以孟儿和维多拉阿姨的眼力，那名新的鉴定师应该也是一位能人。
“白夜，你见过了那名鉴定师了吗？”
白夜把人当作机械般形容：“有过一面之缘，是个可以代替海老的零件。”
怀著接触新事物的雀跃心情，我笑问：“你觉得
我可以跟在他身边学习吗？”
白夜托著下巴，不置可否：“新来的是位务实的鉴定师，你将来见著他就会明白，我跟他真的只有一面之缘，就是用十秒钟互相介绍过的程度，骤眼看来是个不错的帅哥，谈吐举止温文儒雅，是个会让十二岁萝莉心动的好男人。”
“安啦，只差二十天我就要从十二岁萝莉毕业了！啊呸！我本来就不是十二岁萝莉！”

第七卷圣女的祈祷
1.重建计划（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
光明联盟488年3月1日，新绿初春。
在停战消息传出后的第二日，莫波里斯城消除戒严，官方正式宣告自然之怒结束。
在这一天，莫波里斯城重新焕发出智慧文明最顽强的生命力。
暴风雨过后是重建的开始。
因为石头屋被山巨人的大石拆了半庭，故此孟儿招聘了建筑商帮忙重建。
有鉴于战争为城市带来了极大的破坏，所以重建的费用也一时上升到五十年来的历史最高位，在收到建筑商所提出的价目表时，会长小姐的表情可是精采得不能再精采。
但那其实也没有什么值得肉疼，毕竟我们也发了好大的一笔战争财。
连同重建费和慰问金之类一次过计算下来，我们石头屋这次可是整整有著八千多个金币的盈馀，而说到底，会长小姐之所以终日碎碎念著建筑商们都是奸商，个中的主因其实是由某只狐狸小丑自己独吞了十
万个金币而引致的心理不平衡。
『凭什么她一个人就比我们整间公会富有呀！』
据古山的说法，她曾经在洗手间听见了某人用熟悉的声音，说著以上的台词。
而我们的会长小姐则对于这一项趣闻展现出极其不闻不问的态度。
是的......
我们大家都明白那声音的主人【绝对不会是她
（笑）】。
且由于公会需要重建的缘故，我们这么长年居住于公会的员工也就被公会小姐下达了临时搬迁令，一口气地被全部赶了出来，像是古山和可洛洛他们几乎投靠亲朋戚友去了，而那些决定离去的冒险者们也正好收拾正装，离幵莫波理斯城去了。
至于剩下来无家可归的三十多名员工及冒险者，会长小姐则是忍痛使用公会库存，包下了一家小旅馆以安置这批石头屋的原住客，径直就被坐地起价的旅馆主人以一个金币三天的价钱坑掉了三十多个金币，直使会长小姐暗地里碎碎念的时间又变得更加频密。
神奇的是，由于有魔法的存在，所以这世界建房子的效率快得非常吓人。
用不到一天时间，建筑师们就成功按照设计图还原了石头屋的旧貌。
比较麻烦的是则是屋子里头的装修，听说要花上一个多月才能完全弄好这一些细致的部分。虽然彻底完工要花上一个多月，可实际上只要等一个星期不到，我们就能重新入住，因为在妥善的规划和沟通之下，工人和用家之间的活动其实不会互相干扰。
如此这般，我和怜儿她们就一起在那家叫作缘色魔怪的旅馆住了下来。
与我们住在同一屋檐下的还有新加入的水世界三人。
玛莉洛小姐一如既往地不符合半龙人的生长周期，虽然比起玄洵年长二十岁，但却仍然只有一米四零左右的身高，似乎是一个心灵年龄和生理年龄相符的半龙族异类。
而久违的猛甲则是不知为故地弄得一身伤势，但基本上都是暂时性的皮外伤。
除了以上两位，在入住旅馆的当日，我也首次见到了那位任务鉴定师。
我们的相遇是在旅馆附近的一个公园。
那时正值饭前的黄昏，我带著怜儿四处溜狗散
心。
由于小斑是一只有灵性有品德的缝合犬，所以我们一向都没有给牠牵狗绳。
可是，那天却出现了意外的状况。
刚刚给路旁野花施了肥的小斑竟然忽然追着一个a兽耳男狂奔了起来——
因为这情形实在太罕见了，所以我和怜儿一时都忘记了阻止牠。
而被狗追的男人也登时绕著花园逃跑了起来。
那时，望著一逃一追的人与犬，闷闷不乐的怜儿快乐地笑了出声。
可作为一名负责任的饲主，在回过神来的一瞬，
我却只被吓得一脸苍白。
拜托！那才不是什么普通的宠物犬！
要是不小心被牠咬到，那可不是简单打几支破伤
风疫苗就可以了事的呀！
会当场暴毙的吧？绝对会当场被咬死咬出暴击伤
害的吧？！
“小斑！给我站著！不然把你捉去爱护动物协会喔！”
我远远向兴奋地奔跑的小斑大喝了一声，知道爱护动物协会是怎么一个组织的小斑立即停止了越轨的动作，以更快的速度夹着尾巴回到我们这儿，又狡滑地躲到怜儿背后寻求庇护。只可惜，放在平时我或者还有可能会看在怜儿份上而原谅牠，但这回牠实在做得太过份了！
“谁叫你乱跑了！未来这一个星期都不会有人带你散步了——”
明白我要怎样惩治自己的小斑立即耸拉著脑袋趴在地上幵始装死狗，可这次我才不会轻易过放牠，当下就冷哼一声，无视牠可怜兮兮的表情，代牠向那被追得一脸苍白的男人低头致歉：“这位先生，真是抱歉！是我家小斑太不乖了，回头我会好好料理牠的！”被狗追的男人是一名犬族兽人，穿著月白色的长袍，当时手里正拿著几本老旧的书。
他就是我们新来的任务鉴定师。
可我给他的第一印象却似乎有点儿不太对劲。
“只是芝麻绿豆的一件小事而已，用不着把牠煮来吃吧？狗也有灵性的！”
“呃，我只想要惩罚牠罢了，才没有想要把牠给吃
了......”
“喔！那实在太好了呢！”
在晓得我没有想要吃掉小斑以后，被狗追的犬族男人登时松了一口气，他似乎一早透过某种途径知道了我，主动向我介绍了自己：“你好！蓝农小姐，在下叫作南伯特，如无意外我将会继任为你们石头屋的首席任务鉴定师，请多多指教。”
老实说，一个被狗追的男人忽然变成了我的上司，这种事情真的非常难以置信。
在微妙的心理状况下，我偷偷对他使用了鉴定术。
然后便发现他也是一名白金级战职者，也使系统小姐得出了鉴定失败的结论。
不过，虽然这次鉴定失败，但我的中级鉴定术也因此而上升到了R8的程度，只要再继续累积经验，持续使用这个技能，到了下个月中旬，鉴定术应该就能够由中级鉴定术晋升为高级鉴定术，到时候我就可
以透过它来探查出白金级神秘度以下的人与物。
简单聊过一下以后，这名新任鉴定师便和我们分道扬镖了。
至于小斑忽然暴走的原因，则是暂时成了一个未知的谜题。
而由于小斑违犯了纪律，所以当下我们提前结束了散步的环节，小斑对于这一个惩罚表现得非常无辜，可犯了错就必需要好好调教，要不然他日牠再次重蹈覆辙，甚至是真的咬了别人，那我们这些当饲主的，可就要陷入更加为难尴尬的局面。
嘛	
但小斑实际上的主人是那个白夜，就算暴走咬了路人，她大概也有办法摆平吧？
不不不	
我这种打狗也要看主人的想法似乎有点儿不当呀……
沿路上一直叨念着各式各样的安全守则，我赶在日落之前回到了缘色魔怪旅馆，此夜艾哈德会长约了相熟的几名亲友吃饭，分别有伯兰妮、怜儿、安妮前辈、我自己以及不请自来的白夜，而伟哉的伊莎贝拉
老师也终于在战争结束以后回到了自己的钟楼。
不过	
虽说伊莎贝拉的教育方式略为有点令人喘不过气，可想着她常常自己独居在钟楼渡日，我们大家也是于心不忍，便都有在她回去的时候提出让她长住下来的邀请，只是她老人家似乎有着自己的打算，说是要去伴陪她那已去世的丈夫，就决绝地回去了钟楼。
在这一个傍晚，我们这六名没有血缘关系的女生围坐在同一张饭桌。
旅馆的饭桌圆圆的，我们六女恰好坐满了一桌。
这画面不禁让我产生出一种华人过年吃团年饭的既视感，然后我又情不自禁地想到了那顽固的老头子，伤感的情绪来得很快，然而为免搞坏晚餐的气氛，那心酸的滋味马上就被我例圖吞棗地咽了下去，再用大大的一只鸡腿塞滿自己的嘴巴。
这异世界没有食不言寝不语的礼仪，可这些日子的大家都十分专心地用餐。
除了吃以外，我们不知道该说些什么。
就连怜儿也能读懂这郁结的气氛，没有再啊鸣啊0鸣的吵吵闹闹。
幸好这孩子天生有股傻劲儿，不幵心的情绪来得
快时也去得快，尽管不敢打破饭桌上的闷局，但也自娱自乐，觉着无聊便拿人吃的美食去挑逗桌底下的小斑，渐渐地脸上也偶尔会重现出由衷的笑颜，就是不晓得是小孩子不懂事，还是骨子裡她要比我们大人看得更开。
沉默的並不止是我们这一桌。
我们石头屋的其他人也是哀伤的沉默著。
桌子与桌子之间安静得可以透过咀嚼的声音清楚分办出用餐的人数。
根据官方的数字，本次莫波里斯城的存活率是八成。
但我们谁也不相信这一个数字。
因为那战争给我们所带来的创伤实在和这一个数字相差太多太多了......
就算真只是缺了五分之一，一组拼图要是少了任何一块都不能叫作完整。
我们就是因此而沉默。
纵使若干年后，事过境迁，若是忆起今天，我们还是会因此而沉默一时。

2.新的工作日（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
重建完的石头屋在七天后再度对外幵放。
纵使新的石头屋是按照原设计图所兴键，但这座合共三层高的楼宇却是没有为我们带来任何熟悉的感觉，新的砖瓦净白而光洁，内部的梁柱没有半点岁月的皱纹，那一个别致的后花园也因为工程的关系而毁掉了伯兰妮昔日种下的花草。
—切一切是那么的不同。
但生活还是要继续过下去。
自然之怒结束，除了冒险者以外，我们旗下的看板娘们也出现了人员流失的状况。
看板娘离去的原因主要是出自于对战争的恐惧。
大部分看板娘的家乡都不在莫波里斯城，作为异乡客的她们如今已经切身体会到战争的可怕，明白到和平的可贵，综合著个人与家庭等种种因素以后，为我们石头屋服务的十六名全职看板娘有八名提出了请辞，至于兼职的十二名也一口气下跌至四名。
这情况可直教负责管理的古山慌乱不已。
石头屋如今已不是当初那日落西山的小公会，在
重新幵张以后就有不少客人上门光顾。
一时间，楼面的人手变得不够用了。
本来我是打算自己来去帮忙古山招募一些新看板娘的。
但伯兰妮却是忽然说要重回石头屋，说是伊莎贝拉老师已经不用她每天到钟楼上课。
由于伯兰妮的回归，一楼的劳动力危机倒是得到了及时的缓解。
至于在补充冒险者的事情方面，孟儿她则是看似非常可靠地说要自己独力扛下，她严辞拒绝了我的帮忙，又以莫大的决心承诺如果真的无法独自应付，便会主动去寻求白夜她的意见，看来是希望由此而证明自己的成长，不想对我产生过份的依赖。
如此这般，本来还以为要忙于收拾烂瘫子的我反而被大家变相架空了起来。
按著这一个节奏，我这不是又只能去找海一
「已经不在了呀。」	
走在二楼到三楼的楼梯间，我的脚步顿了一顿，
接著又继续往上攀登。
不能因为少了谁而却步不前。
新来的南伯特先生应该可以教导我一些有用的知识。
「上次小斑的事情实在太失礼了，必须再一次好好向他道歉才行。」
我努力让自己怀有积极的想法，登上石头屋的三楼。
然後，我便看见了那身穿白袍的南伯特先生坐到了海老昔日的位置。
这名新鉴定师看上去比大部分任务鉴定师都要来得年轻，五官秀气儒雅，正值四十知命之年，光看外表是非常容易给人安全感的类型，要是由他来担任鉴定师一职，那些以貌取人的冒险者们便不会多花额外的时间来质疑我们的专业判断了吧？
我深呼一口气，扬起专业的微笑，往南伯特走了过去。
“你好，南伯特先生，我是前任鉴定师的助手兼学徒，请问你有需要我的帮忙吗？”
“早安，蓝农小姐，你的事情会长她已经跟我讲过了，日后请多多指教，请坐。”
继任的南伯特向我报以一个温文的笑容，颇有绅
士风度地为我搬来一张椅子。
和初时与海老见面时相比，这真是南辕北辙的待遇啊	
回忆又一次在不经意之间涌现于我的脑海，我缓缓眨了一下眼儿，扇下那快要忍不住的泪意，还好上天把我变成了女生，不然我要是忽然当场哭崩，大家一定会觉得很奇怪吧？
我沒有再哭。
没有再像是过去那般吊儿郎当，只端正地在南伯特身旁坐了下来。
闻着由犬族男士身上传来的薰衣草香，我凝重地说道：“南伯特先生，请你把我当成一名纯粹的学徒来训练，千万不要有任何怜香惜玉的想法，也无须顾虑到我那石头屋股东的身份，假如我犯下了错误，便请直接指出，好让我检讨改善。”
注意到我这认真的态度，南伯特古怪地皱了皱头，露出了一个宠溺后辈的微笑。
“不要这么紧张，要成为一名任务鉴定师又不是一时三刻的事。”
说着，他提起一早煮热了的茶壶，为我倒了一
杯。
杯子是小巧的杯子，茶叶是珍稀上等的龙井，他是一个素雅懂享受的人。
而且		
他十分的溫柔。
但是!
在这一个职场上，我并不需要一名导师的温柔。
我没敢去接茶杯，更没有去品尝。
在南伯特不解的神情中，我先是问道：“南伯特先生，请问我现在的任务是什么？”
我收敛起笑容，换上伯兰妮的表情凝视着眼前的犬族任務鉴定师。
正好，这时有一名冒险者往我们这边笔直地走来。
“那就有请蓝农小姐来替这名客人鉴定任务，可以
他举起手中茶杯，不温不火地向我行礼致意，先饮为敬，干了一杯。
我微微点头，同意了他的提案，便把目光投向眼前的冒险者。
首先自然是使用鉴定术来确定这名冒险者的等
级。
姓名：列夫-罗宾
性別：男
等级：黄金级（Lv41）	IB
职业：人类弓箭手（341）/潜行者（Lv30）
（再往下看就是装备技能之类的详细资料。）
“你好，请问有什么可以帮忙你呢？”
“早安，蓝农小姐，我是回来接任务的。”
罗宾先生他是为数不多没有退出公会的冒险者，
其中最主要的原因是他幸运逃过了自然之怒这个飞来横祸，在封锁城镇的时候，他刚好在莫波里斯城外头执行其他冒险者任务，直至到本城宣告和平，他才鬼鬼祟祟地重新出现于我们面前，向公会报到。
或者在罗宾先生心里面，没有回来为公会效命的
自己是懦弱的。
但其实他只是作出了一个最正确的判断。
虽然城内的死亡率大约只有三成左右，但当初科维纳所讲的数字是正确的。
冒险者们每年的平均阵亡率是百分之五十，而这
次更是因为高等精灵的针对性袭击而一下子上升到百分之七十五以上，不像是我们这一家石头屋，其他幸存下来的冒险者公会几乎都只是剩余一些精英部队，白银级至黑铁级的战力更是令人绝望的重灾区。
作为不幸中的大幸，只要我们拿出实际的存活率给新人们看，我们石头屋想要请到质量优秀的新人绝对不会是一件难事，当下最令人烦恼的是我们石头屋这一家公会本身无形中存在着一个冒险者人数上限，我们并没有办法完整消化掉这批蜂涌而至的人潮。
不过，招募新人的事情眼下是孟儿她的任务。我眼下的目标是要成为一名出色的任务鉴定师。
稍稍分了一下神，我随即就把注意力放回眼前这名冒险者身上。
“罗宾先生，请问你对这次执行的任务有特别的要求吗？”我含笑问道。
却在此时，罗宾先生他把视线来回看向南伯特和
我之间，摸着脑勺地狐疑问道：“那个......不好意
思...???请问海老先生呢？他老人家今天休假了吗？若然这样说有点失礼，但我还是感觉臭老头子的鉴定比较让人安心呀——”
闻言，我看了旁边的南伯特的一眼，只见他脸上仍是文风不动的平和表情。
感觉就是一个不懂得生气的老好人。
当下，我压抑着内心的惆怅，为罗宾介绍说道：“海老爷爷他已经在上回的自然之怒中不幸去逝了，所以我们公会聘请了这位新的任务鉴定师，他叫南伯特，也是一位资历的专业鉴定师，过去曾任职于白金级公会水世界——”
“哦......这样子呀……抱歉。”
三十出头的罗宾先生尬尴地半张着嘴巴，故意把话题转移到正事之上：“既然那位已经不在了，那在下也只能把自己的性命托负他人了，那么，是新来的南伯特先生没错吧？我想要找一个短期的白银级至黄金级任务，任务的范围最好不要离莫波里斯城太远。”
“好的，这位客人的想法鄙人明白了。那么，蓝农小姐，请问你意下如何？”
南伯德先生不答，他按照最初的提案，先把问题让渡给我。
“请稍等——”
由于才刚刚回到这个岗位不久，因此我要花上一
点时间查阅最新的任务清单。
「短期的......」
「白銀級的......」
「任务地点为莫波里斯城一带......」
在自然之怒发生之前，海老他一直都非常有系统地整理着任务清单的资料，只要运用适当的方法，我们就能经由任务册内的各种索引标签快速找到所需要的任务，而早我一步来到这个岗位的南伯特明显已经弄懂了海老的旧系统，同时顺利把众多全新的任务分门别类了。
由开始到现在，南伯特的表现得完美得令我无可挑剔。
我很快就找到了数个有可能适合罗宾先生的任
务。
其中分別是「采药师保护」、「打雷鸟讨伐」、
「地下洞穴探索」。
我把三个任务罗列到南伯特面前，特别地把打雷
乌讨伐的任务独立展示出来。
把讨伐任务的羊皮卷轴拿起来一看，弓箭手罗宾
立即露出了自信的笑容。
“打雷鸟吗？虽然是种难缠的魔物，但我应该可以独自应付。”
“嗯嗯！而且打雷鸟出现的地点是利利根森林，你可以加以善用森林的地型。”
“有春天的森林作掩护的话，那就更加没有问题了！”
“就算这样也不能大意哟！”
“是是，親愛的蓝农小姐。”
我快速瞥了南伯特先生一眼，他满意地对我点了点头。
就这样子，我通过了南伯特的试验，成为了他的学徒。
	
3.南伯特先生（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在正式工作的一天，南伯特先生高效地完成了他的工作。
他比我想像中还要优秀。
根据冒险者周刊的报导，由他负责分配任务的水世界冒险者为百分之四的死亡率，这一个数字大约与昔日的海老同样，而南伯特先生在这一天内所执行的各个决定也都和我印象中海老如出一辙，然而这并没有让我生出任何一丝怀念的感觉。
我自己也明白	.....
我正排斥著取代了海老的南伯特先生。
我想要从中他的工作寻找出缺点，以烘托出海老他往日的优秀。
这样子的想法非常的傻，但在刚刚开始的一整天，我就是这么的思考著。
最后的结果是，南伯特先生毫无阻碍地取替了海老他的功能，现实证明了这一个世界不是没有了谁就不能继续如常运作一
石头屋没有了海老也可以。
我不想承认这一个状况。
我自虐地想要让自己变得更加悲伤，想要其他人也同样意识到海老的重要性，从而为著失去他而感到惋惜，怀著这种想法的我是多么的可悲，被我整天以批判的目光注视的南伯特是最无辜的，他做好了自己的工作，不应该因此而受到不公平的对待。
在今日的工作中，我作出了许多不必要的质疑。
我想南伯特先生本身也应该老早注意到了我那异常的情绪。
可他并没有特别说些什么，只是耐心地为我解释自己的每一个决定。
南伯特先生是一个温柔无比的绅士。
我为此而感到羞愧。
在工作的收尾阶段，我终于让自己放下了无谓的成见。
我从不是一个容易向别人道歉的人，除非真的意识到自己做错，否则我通常都会据理力争，作为服务业的一分子，这是一个莫大的缺点，但我这性格就如同海老一般顽固，就算是天塌下来了，亦恐怕是一辈子的死性不改。
但我知道自己欠了南伯特先生一个道歉。
在他拿起法杖要离幵的时候，我下定决心叫停了他。
他用防备的眼神看了过来，我向他诚恳地鞠了一躬。
“今天一整天，真的非常抱歉，南伯特先生。”
“没关系，明天会更好的。”
我微微抬起道歉的脑袋，视线的上方依稀看到了他那从一而终的温和微笑。
南伯特先生是一个非常懂得做人的男人。
大概只要是当上任务鉴定师的，那都是十分优秀的社会精英。
然后，他邀请了我一起共进晚餐。
我答应了他。
这还是我首次和自家的任务鉴定师一同用餐，从前的海老就是一匹独来独往的孤狼，他几乎做什么都喜欢自己一个人，但这位南伯特先生则相反是一只社交性的动物，是那种长袖善舞的类型，除了似乎有点怕狗以外，我暂时还找不到他的缺点。
「感觉会是那种桃花运很好的男人呀——J
在跟他一起走出石头屋门口时，我如此想著，然后马上忍不住一阵恶寒。
像是这样子和一个帅哥走在一块，由不知情的外人看来不是有点儿暖昧吗？
「不不不，以南伯特的年纪，就算要被误会也只会被当成父女吧？」
「慢著慢著，我又没有长著兽耳，所以应该不会有人将我们当作父女！」
「J	
「一个四十岁帅大叔加上一个十二岁女孩，这是
怎么一个组合？」
「会被当成援助交济的吧？绝对会被当成不三不四的坏女孩吧？」
在各种堪比古山萝莉的脑洞加持之下，路人们的视线便被我主观地染上了一丝恶意，而风度翩翩的南伯特先生自然是没有那么多有羞没羞的想法，说是知道一家好餐厅的他只挂著温文尔雅的微笑，沿路闲谈著一些有趣的逸闻，把我带到了一家小餐馆前面。
这家餐馆有著一个响亮的名字——犬食。
敢情南伯特先生是带我来吃狗粮的。
嘛，狗粮我在地球时代也吃过，有些还蛮不错吃的。
或者我该要把小斑也一起带来？
然后就在我们即将要踏入门的一瞬一
汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！
汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！
我们竟然在大街上被数以百计的汪星人给包围
了!
「咱的迷之亲和力已经成长至这个程度了
吗？！J
“嘎啦！”
就在我心生无限绝望之际，一把霸气的女声也自小餐馆内喷发而出，仅见一个穿著黑色围裙的兔族女子威武地拿著一只扫帚，觥牙咧嘴地以旋风扫落叶的姿势纯熟地把所有汪星人赶回到商店街后的暗巷，利索地化解掉我与南伯特先生的危机。
“臭畜生！不要再让老娘看见你们！再来老娘就煮了你们吃！”
狂气的兔族女子大声叫骂着，接着便像是察觉到什么似的，生硬地往著我们这一面露出了一个温柔得十分勉强的表情，骤眼看来，她和南伯特先生该是互相认识的。
“西格莉德，不能吃狗喔！吃狗会拉肚子的哟！”
“亲爱的！妾身才没有真的那么坏呢！妾身只是想吓吓牠们而已。”
“好的好的，为你介绍，这是我在新公会的老板兼后辈——蓝农小姐。”
“原来是蓝农小姐呀，真是幸会，妾身的丈夫就请你多多指教了。”
照目前的情况看来，南伯特先生该是一个有妇之丈。
而且南伯特先生的妻子似乎管得不是一般的严，就算我只是一位年芳十二的小姑娘，她还是摆出了百分之二百的备战状态，彷佛只要我跟南伯特先生之间展现出任何亲密的行为，她手中那一根扫帚就要把我们一起击飞到外太空去——
可是，作为当事人的南伯特先生似乎完全没有察觉到自家妻子的醋劲。
他一脸自然地向我介绍说道：“这位是贱内西格莉德，同时也是这家餐馆的女主人。”
如此这般，我便按著正常的社交礼仪，与兔族女子西格莉德握上了手。
然后......
Hp-5
我惊骇地由对手的手中感受到强大的「妻子
力」！
这绝逼不是幵玩笑的！
这只兔女郎完完全全就是一个会对十二岁女孩较真的狠角色。
我深深为著南伯特先生的婚姻生活感到同情，默默收回那只被握得微微发红的小手。
接下来的时间，西格莉德为我们两人安排了用餐的特等席。
而为了防止自家丈夫劈腿出轨，这名工作中的老板娘也一起坐了下来。
在少了老板娘帮忙后，那负责店面的侏儒族伙计也就立即忙上加忙了。
但作为客人，我也仅能替这位不认识的店小二暗自默哀罢了。
因为同席的就是店内的老板娘，所以点餐这回事只是用了数分钟时间就搞定了。相反，作为一名新好男人的妻子，西格莉德女士眼下明显更加看重自家丈夫在职场上所认识的女性同事们，才刚把椅子坐暖，黑兔子夫人便流露出了一个意味深长的微笑。
她拿出了一本业内享富盛名的杂志——群芳集。
“呢呢，你就是这位蓝农小姐对吧？真人比书上的还要可爱啊！”
“呃——没有吧。不就是用记录水晶拍出来的影像吗？”
嘴巴里头虽然说著奉承的话儿，但西格莉德却只让我感受到满满的攻击性，就算我自忖没有作出任何令人误会的举动，她还是对我充满了戒备。
“才没有呢，这记录水晶根本就拍不出蓝农小姐你本身的气质，像是你这种娇小玲珑又脸带愁容的小姑娘完全是最能激发他人同情心的类型，只要看见你流眼泪啊——我看是再铁石心肠的男人也会给你融化掉！就算是天上的星星，他们也会摘下来送给你。”
虽然是赞赏的话，但为何听起来这么的吵耳？
碍于南伯特的颜面，我只得苦笑回应：“哪里有这么夸张？假如我真的拥有这么大的号召力，我们石头屋就不会仍然是这么一家小公会，在我们看板娘这一行，可还有著许多竞争力强劲的大前辈，讲到沉鱼落雁、闭月羞花什么的，还是用来形容三美姬的呀！”
为了将西格莉德的强大火力分散幵去，我掀开了群芳集内介绍三美姬的一页。
所谓的三美姬就是指莫波里斯城内最富人气的三位看板娘。
但就算杂志内的三美姬生得多么出落大方，西格莉德她却是对此没有太大的反应，而是径直重新打幵描写我们石头屋的版面，不同意地说道：“什么三美姬的，那可已经是上了神坛的明星了，基本上是不会有男人真正想要得到她们的吧？”
顿了一顿，西格莉德又指著伯兰妮的照片，笑吟吟地说道：“呢呢，蓝农小姐你看！说什么三美姬的，你们这位伯兰妮小姐不是也长得十分优美吗？光是用眼睛看就让人晓得这是一位勾死人不偿命的冰山美人，而且还是才德兼备的那一种绝代佳人！”
在西格莉德的点评声中，我小口浅尝了一下杯中的梅酒。
「酸得很呀......」
「酸得很呀......」
我再望向被斜对面的南伯特先生，只看见一个专心吃著饭菜的男人。
「大智若蠢呀......」
「大智若蠢呀......」
我后知后觉地识破了南伯特先生的迟钝，暗自向御妻有道的他敬上一杯梅酒。
乾了。
	
	
4.啖人心的恶魔（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
当西格莉德单方面向我逐一点评完我们石头屋的每名看板娘以后，另一边厢的南伯特先生也已经吃饱了肚子，看著他们两夫妇一个爱吃乾醋，一个装作什么也不知道的样子，我除了一直堆著应酬的微笑以外，就是努力寻找其他可以转移话题的契机。
不过	
南伯特先生似乎并没有打算一直让我置身于他老婆的炮火当中。
这位清雅的书生在吃饱饭后露出了一个灿烂如阳光的笑容，自公事包里面抽出了一份今日的报纸，翻幵其中某页与我们分享说道：“老婆，你快来看看这一则新闻。”
听见自家丈夫的发言，原本滔滔不绝的西格莉德立即安静了下来，两只长长的白兔耳朵乖巧地耸拉了下来，俨然就是一副晓得细心聆听的小女人模样儿。
让自家妻子闭上嘴巴以后，南伯特先生万分感叹琛说道：“纵然自然之怒已经结束，可我们莫波里斯城却还是不怎么太平呀——似乎是有某种夜行性魔物
溜入了我们的城市，已经有数名死者惨遭遇害，每个人的心脏都被那头魔物夺去了的样子。”
夺取心脏的魔物？！
我拿来报纸一看，心中不禁骇然。
根据这名记者的报导，死者的人数已经在今日上升至六名，发现尸体的日期分别是本月初的2号、4号、13号和15号，每次案发时的受害者人数都不等，现场亦没有任何目击者，而最令人毛骨悚然的是，死者尸体被发现的地点就在青云之路一带！
与我看著同一份报纸的西格莉德也是同样的忧心：“民宅的客厅、樱花街的暗巷、风车竞技场的备战室、夜读书局的女性卫生间除了都是一些人烟稀	少的地方，凶案发生的地点都没有明显的共通性呀！这是要叫我们怎么防范才好？”
像是看待世界有名的救世主英雄一般，西格莉德把依赖的视线投向丈夫身上。
而南伯特先生也没有辜负自家夫人的期望，悠然地分析了起来：“尽管骤眼看来凶手的作案方式没有固定规律，但其是时间方面就可以作出针对性的预测。”
没错，南伯特先生一开始就已经明说了。
凶手是一种夜行性的魔物。
思索半晌，我接口疑问说道：“如果凶手是一种夜行性魔物，那牠白天的时候会藏在什么地方？我们莫波里斯城前阵子才在戒严状态，在军方的严密监视中，别说是普通的魔物，就连是高等精灵她们也未必藏得住自己的行踪——”
南伯特先生大胆推测说道：“魔物很有可能是有智慧的魔物。”
白免少妇害怕地抖了抖自己耳朵：“像是吸血鬼之类的？”
精心研读过魔物图鉴的我否定了这个假设：“吸血鬼的进食方式一般都不会直接针对猎物的心脏，照案情的描述，这更有可能是其他魔物所为，但既然目标魔物是有智慧的，那他又为何要冒着公然对抗联盟官方的风险顶风作案？”
南伯特先生问道：“死者们的身份有共通性吗？”
我检阅报章，没有看出任何共通点：“死者一共六人，一名职业男性冒险者死在自家客厅、两名女性光明系修道士死在樱花街的暗巷、一名清洁工人死在
风车竞技场的备战室，后最后两名死者是一对母女，丧生于一家书局的卫生间。”
南伯特先生不禁皱起了眉頭：“那名男性冒险者和两名修道士的实力如何？”
我再把报导由头至尾看上一回，终是没有找到相关的详细说明。
“没有死者的详细资料，就连名字半个都没有写。等等，你们两位先用餐，我出门到隔壁杂货店多买几份不同的回来参考看看。”
一语说毕，我就丢下他们夫妇，出门多买了四份时事报章回来。
有时候我就是这么顽固，非要去找出一个真相才肯罢休。
皇天不负有心人，在四份报章当中，其中最没有职业操守的一份清清楚楚地为列明了每一名死者的身份和姓名，让我们整件悬案有了新的评估。
死在自家客厅的冒险者是快乐园地的舞者日杰夫，算是一个小有名气的角色，估计有着白金级下游的实力，如果连他也不幸受害的话，这还真是一件不得了的大事件呢！
此时，南伯特先生的思绪立即跳跃到另一个层面。
他以不认同的语气说道：“没想到连日杰夫这样的冒险者也出了呀，如此也难怪检察厅他们会故意封锁消息，以公正日报的知名度，会留意到这件事情的民众肯定少之有少，虽然说这种做法确是可以防止民众恐慌，但实际上也是把公众暴露于危险当中。”
“也就是说，最近都不可以独自出夜街呢——”我苦恼地说道。
料想不到的是，刚刚才大吃干醋的西格莉德却是主动打出了这么一个建议：“等会儿吃完饭，请让南伯特他负责陪蓝农小姐你回去吧，由这里到石头屋一定会经过一条小路,那小路在八点钟后便会很少人走，要是中途出了什么意外就不好了。”
“不用了?不用了??别看我这样子，我自己一个人就可以打跑色狼！呃，好吧好吧！你们说怎么样就怎么样吧	.....我就是个手无缚鸡之力的弱女子我	就是那种手无缚鸡之力的弱女子	.....”我本想拒绝她们夫妇的一番好意，但最终也只能满是怨念地答应下来。
我们就此结束了有关于杀人悬案的讨论，并在西格莉德的好奇心下转入到一些较为轻松的话题，然后南伯特先生便用令人佩服的谈话技巧完美地挡下了自家娇妻的腐蚀性炮火，说是万绿丛中过，片叶不沾身也不为过。
若非是能言善道又懂得装聋扮傻的南伯特先生，其他凡夫俗子要是遇上了西格莉德这位善妒的妻子，即便真的什么也没有做过，也有可能因为某个不小心的失言而引火自焚，像是那个叫作孟儿-艾哈德的骑士少女就是相当容易陷入修罗场的类型。
“谢谢款待！西格莉德小姐！”
白兔妇人挥挥手，笑说：“说什么谢谢——蓝农小姐，你太客气了，该说谢谢的是我这一边才对，以后工作的时候妾身就指望你帮忙看著南伯特了，如果他有任何风吹草动，请千万要记得来告诉妾身，妾身到时候一定会让厨师给你精心炮制一顿好吃的！”
西格莉德小姐......
你在自己丈夫面前声言要派人监视他真的大丈
夫？
“好的！我一定会帮西格莉德小姐牢牢看管住南
伯特先生的！”
“那就有劳你了！蓝农小姐！”
带著无言的心情与西格莉德小姐告别，随后我便在南伯特先生的护送下踏上归程。
正如西格莉德小姐所言，在回返石头屋的路上真有那么一条小路忽然变得四下无人，再加上周遭没有建筑物的灯光照射，也就更使得现场的氛围显得可怕异常，若然此时我只有独自一人，那我应该会多花上十五分钟时间绕到相对灯火通明的商业大道。
由于这条小路实在阴森，我便想要为现场的环境多弄出一点声音。
“对了，南伯特先生，你今晚是故意安排我和你妻子见面的吧？”
听见我的提问，南伯特呵呵一笑，大方的承认了自己的图谋。
“内人比较缺乏安全感，假如不让她对我的工作环境所有打握，她就会搞得自己一整天神经兮兮的样子，所以才在没有你的同意下，稍稍用了这么一点手段。”
“嘛——反正今天的晚餐非常的不错，这次就不
和你计较了！”
“你能喜欢我们店的手艺，那实在太好了——嗯?
当心！"
走著走著，南伯特先生突然伸手把我拦住，阻止我继续往前。
在听见他的警告后，我也顿然察觉到空息中有著一阵浓稠的铁锈味。
这铁锈味是记忆中的味道，在十五天前，它占满了我脑海的每一处。
“血腥味	.....”我不安地喃喃说道。
“准备好战斗。”
南伯特先生低声提醒并在空间戒指内掏出了一枚夜明珠。
夜明珠是一种十分珍稀的照明工具，它一下子照亮了我们周遭半径五米的范围。
虽然有著强大的照明效力，但它只能维持大约三分钟时间左右。
于是乎，我和南伯特先生一同发现了一名倒卧在血泊男人，而在夜明珠的其他照明范围内，我们并没有看见其他可疑的人物，只是有一条班驳的血痕往著
<	[VIP]4.啖人心的恶魔（小蓝）	。
小路的另一端延伸而去，为了确认那名男子的状况，南伯特先生示意我留在原地，自己拿著法杖走了过去
在他走到那男人之前，我掏出M29左轮手枪，抢先说道：“他己经死了。”
南伯特先生诧异地往我看了过来，问道：“你是怎么知道的？”
「因为没有看见生命值呀......」
为免受到怀疑，我再次旧调重弹：“因为我有一双真实之眼。”
南伯特先生微微点头，回到了我的身旁，带著我
沿路退回小路的入口。
“我们要把这件事告诉檢察厅。”
	
	
5.恶魔的信件（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
是夜，于是阴暗小路发现了那尸体以后，我们便把事件通报了附近的卫兵。
卫兵们和我们做了录笔，然后就让我们回去了。
及后两天，我们发现再有报章传出再有猎心凶杀案发生。
而發生这桩凶杀案的地点正正就是我们当日所经过的那一条小路。
大概......
我们当晚发现的那名死者和猎心凶杀案是同一个死者。
而在事隔两天后的今天，按照惯例我们会收到来自冒险者联会的邮包。
邮包的内容是新增的任务清单。
放在海老仍然健在的时候，我会先行替他把这些新增的任务按照任务的难易度重新分类一遍，但如今是新人事新作风，为免产生不必要的纠纷，我只把任务清单拆幵来快速检阅一遍，便把它们原封不动地送到南伯特先生的办工桌上。
“真是阴魂不散啊——”
已经看过邮包内容的我以复杂的语气向南伯特先生发出了一声感叹。
『怎么了吗』
正在整理合约冒险者名单的新任鉴定师向我投来这么一个温柔的眼神。
假如今天我是女的，我保准会被他这个眼神给电倒。
可我是男的！虽然我自己也有点质疑，但我肯定
我自己是男的！
只是内心是男的！
被电眼电得有点脸皮发热的我急急挪幵视线，再由沉甸甸的邮包里面找出那一张记载着白金级任务的羊皮纸，将它送到南伯特先生眼前：“看！就这是一个任务，无论怎么想都令人感觉诡异吧？怎么兜兜转转最后还是回到了我们这儿来？”
“猎心者魔物讨伐？”
读过了羊皮纸的内容后，个性温文尔雅的南伯特先生也是禁不住流露出一个别幵玩笑的神情：“拜托，冒险者联会那些家伙未免也太过乱来了吧？这个
任务怎么可能只有白金级的程度？光是这匹魔物能够成功击杀白金冒险者这一点就该把它提升到传说级啊！”
“所以要REJECT（拒絕）吗?”
当冒险者联会所提供的任务不符合实际难易度时，取得任务文件的公会可以提出拒绝接受，被拒绝的任务文件交由冒险者联会的任务鉴定师首长负责重新评估，假如评估后的结果有理，那便会根据实际情况调整任务的难易度以及任务的报酬。
相反，如果由鉴定师首长评估后的结果是维持原判，那拒绝任务的公会就会丧失一次REJECT的权力，每家公会每个月会拥有两次提出REJECT的权力，因此除非真的有十足的把握，否则我们是不会轻易向冒险者联会提出REJECT的。
南伯特先生相当肯定地说道：“不会有比这桩案件更需要REJECT的任务了，让冒险者联会他们尽早提高任务难易级的级别这件凶杀案才能尽快破案。蓝农小姐，我等会儿书写拒绝任务的声明书，希望你能亲身把它交到冒险者联会那一边。”
“这么急？”
我有点儿吃惊。
南伯特先生凝重地回答说道：“凶手的作案频率十分高，我们只要迟一分钟正式发布任务，那就有可能再多一名牺牲者出现。对了，出门的时候记得不要去人少的地方，顺便再带上当日追着我跑的那只小柴犬，一切要以自身安全为首位。”
如此这般，依照着南伯特先生的吩咐，我便在怜儿无比怨念的眼神下抢去了护主神犬小斑，风风火火地召来了一辆马车出门往冒险者联会去了。
一如过往的印象，在冒险者联会工作的都是慢吞吞的一群，一旦遇上紧急的事情，那群树懒般的家伙就会被层层叠叠的规矩条文卡得死死，半点也不知道什么叫作变通、什么叫作事有轻重缓急，任凭我怎么怨念卖萌，他们还是一昧照本宣科。
搞了老长的一段时间，早上九时去到的我竟然在黄昏的时候才正式拿到全新的任务羊皮书，而最后的结果就是我们石头屋所提出的REJECT成功，猎心者魔物讨伐任务由原本的白金级被更正成为亚传说级，任务报酬由三百个金币更正成为了五千个金币。
所谓的亚传说级说白了就是黄金级公会也可以承
接的任务。
由于我们公会有着那么一个疑似已经成为了传说级的白夜，因此我便没有将它的承接权转让出去，而是径直把它带回了石头屋。
当我回到石头屋後已经到了任务鉴定师下班的时间。
但南伯特先生并未离幵，他捧着一本游俠小说，坐在柜位上面等待着我。
见状，我一边把新的任务书交给他，一边打趣
他：“常常晚归可是会被妻子误以为是丈夫出轨哟，这是你要的任务书，联会那边好像不太同意你的看法。”看了新的任务书后，南伯特先生微微抖了抖耳
朵，略带遗憾地说道：“只是由白金级上升到亚传说级吗？嗯？等等五千个金币？作出亚传说级的评价，但又给予这个传说級的任务报酬，联盟那边究竟是怎么想的呀？”
我尝试由市场供求的角度来推测：“会不会是因为
人手不够了呀？”
“这样子呀！”
南伯特先生略带惊喜地看向我，同意说道：“或者真的就是这一个原因，自然之怒导致冒险者大量流失，但由于战争的缘故，需要冒险者来处理的工作却是不减反多，最后为了尽快清理掉不断累积委托，联会他们也相对地放宽了任务的审核！”
听见南伯特先生的说法，我顿时感到一阵窝火。
“这不是将冒险者们的性命暴露在危险当中吗？”
“其实理论上我们并没有借此抨击联会的立场。”
南伯特先生解釋說道：“一直以来我们冒险者公会的立场都是比较倾向于保护自家的冒险者，而冒险者联会的立场则是较为倾向于委托人的一方，我们之间的关系是互相补全也是互相监督，要是不小心被占便宜了，那就是我们这些任务鉴定师的失职。”
原来如此……
联会和各个公会之间是这样子维持市场平冲的
呀……
了解到事情本质，我心里的恼意也就退减了一点。
想了一想，我把话题转回正题。
“那么，对于这桩案件，南伯特先生你打算安排
我们当中哪一位去完成？”
“像是这类型扑朔迷离的传说级任务，自然是去委托白夜小姐的。”
听南伯特先生的语气，他似乎对于白夜有着相当的认识。
当下我便好奇询问：“南伯特先生你也知道白夜？”
谈及白夜，南伯特先生端出了佩服的表情：“当然，情报收集是我们任务鉴定师最重要的工作之一，像是白夜和拉芙坦她们这些上级冒险者的个人资料，我们更是需要仔细分析调查，更何况我们石头屋的白夜小姐还是那么一位危险的亡灵法师。”
此时我不禁出言提醒：“关于白夜，南伯特先生你最好还是不要太过深入调查。”
南伯特先生也是抱着自己的双臂打了一个寒颤：“是呀是呀，那女人的过去着实不宜太过深入理解，假若不是有着会长给她担保，我都快想要马上迟职了。”
“也不用说到迟职那么夸张吧？你调查到哪里去了？”
“譬如说上回自然之怒中的晨星魔龙？又譬如说北海商会的倒台？”
北海商会的倒台我是知道的，那是因为当时的行军狼之乱就是由北海商会引起的，记得当时在返莫波里斯城之前，白夜她有讲过会自己摆平他们，但由于那时我因为天狼星事件陷入了昏迷，而在苏醒之后，我就相当顺利成章地忘记了这一件事了。
“话说回来，白夜她当初是怎样弄倒北海商会的啊？”我疑问道。
南伯特先生艰难地抽了抽脸颊，苦笑说道：“白夜小姐她用非常完美而和平的手段解决了他们，但正因为非常的和平，所以也格外令人绝望，她抓准了那些贪婪者人性卑劣的一面，让他们在沉迷于恶的路途上一步步走向地狱。”
由于白夜那时已经被施以灵魂契约，因此她也只能采取那种婉转的方式。
对此，我并不认为白夜需要给那些恶人留有任何慈悲。
但如果南伯特先生对于这样的白夜感到厌恶的话，那也是一个非常棘手的状态。
“南伯特先生你不认同白夜小姐的作法吗？”
听见我的提问，南伯特先生脸上的笑容似乎又更苦了一点：“我个人的认同与否并不重要，在北海商会的事情上她实在做得太完美了，完美到简直可以称之为阴谋家的艺术，我不想去评论她，而如果她成为了我们的敌人，我发誓会第一个成为逃兵。”
看著南伯特先生一副担惊受怕的样子，我顿时忍俊不禁的轻笑了起来。
“但目前她是我们的同伴，没错吧？”
“同伴？她真的有把我们当成同伴吗？”
南伯特先生深深地疑惑著，但最后还是在迷茫中有了一个结论：“算了算了，反正既然艾哈德会长认为她没有问题，我也不想多说什么，这桩猎心者魔物讨伐就交由白夜小姐来处理。蓝农小姐，你和她比较熟，就麻烦由你来通知她本人吧！”
末了，南伯特先生把任务卷轴交到了我的手里。
直到目前为止，他还是十分忌惮白夜的样子。
6.任务安排（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
当晚，我根据南伯特先生的指示，给白夜说了猎心者魔物讨伐的事件。
“没问题！放心交给我吧！”
然后白夜就满脸洋溢著笑容，答应了接下这一个任务。
虽然表面上还是一如既往的白夜，但我总觉得她又在背着我偷偷在做着某些事情。
嘛	
反正白夜在我心目中已经和神秘兮兮这个四字词划上了等号，所以本次我也没有特别去过问她这位亡灵法师的私生活，尤其是高等精灵们已经退兵了，在没有嘉比里拉的情况下，纵使白夜她再怎么样乱来，也应该不至于再造就出下一个莉拉。
嗯——应该不会吧？
同一个形式的倒霉应该不会中两次吧？
在动摇不己的心情中，我选择性的把它遗忘掉了。
然而即使无法忘掉那一些悲伤，在我们的日常生
活当中还是多少有著某些令人想要积极活下去的小确幸，像是路克君就在破灭的城市里头建立了自己的理想，即使因为战争而失去了一条手臂，可他也在莫波里斯城幵设了自己的猫系咖啡店。
同时，他这个混帐小子也由我们石头屋里成功挖角，一口气就把我们的堤娜和奥多带到了自己的咖啡厅充当女仆和执事，而在孟儿尚在为痛失两名优质员工感到惋惜的当下，那小子也把新店开张的邀请函寄到了我们这儿来，直把会长小姐气得七窍生烟。
“到时候我一定会带齐人马把他吃个破产。”
不过，说出这种对白的孟儿大概也是诚心祝福这位前员工梦想成真的。
相比起极端不幸的白夜，少年路克倒是一个有傻福气的笨蛋。
在战后的数日，白夜她便依照昔日和海老的约
定，将肢体复生的研究成果交给了光明联盟官方和其他各式各样的势力，在多方合作之下，莫波里斯城坊间很快就出现了有关于肢体重塑服务的交易项目，为所有因为战争而伤残的人们带来莫大的希望。
只可惜，由于技术尚不成熟，因此手术的费用似
<	[VIP]6.任务安排（小蓝）	。
乎相当的高昂。
但相信只要路克他能够每天多卖几杯咖啡，想必在不久的将来，他那失去的右手就可以重新长出，届时候，他那左手边的五姑娘可就要面临失宠的危机咯
在上班后的第三天，我一本正经地坐在南伯特先生身旁，脑海编织著只有自己才懂的黄段子，硬要说南伯特先生有什么缺点的话，那大概就是为人太正常了，正常得我根本没有办情尽情在他面前开玩笑，俨然就是一个用常识去做事的常识人！
「这才不是咱们石头屋的风格！」
「没错没错！好好先生什么的根本没有任何萌
点！J
「好挂念海老呀，如果海老还在的话，柜位这儿可是会有著永远看不完的群芳集——J
「嗯？等等？群芳集？喔喔！这个可以有！这个务必要有！」
嗦拉！
用伯兰妮的表情暗中思考的半途，我猛地自南伯
特先生站了起身——
“怎么了吗？蓝农小姐？”好好先生含笑问道。
“失陪一下！大概五分钟后回来。”
我用凝重表情回应了一声，便快步跑了出去。
我去到了海老以往惯去的那一家杂货屋，买了一次买下了合共十期的群芳集。
负责顾店的老婆婆问了海老的下落，说是上次找给他的钱少了五十银。
我如实把海老的消息告诉了她，她带著遗憾将剩馀的款项交给了我，她打趣说我长得就像是他的孙女儿，说是给我即是给他，又说她没有亏欠死者的习惯，似乎在这家杂款店景气不好的时候，海老常常会故意多给老婆婆一点钱，然后转身而去。
海老虽然已经走了，可他还在石头屋的各处给我留下了许多回忆。
就算只是单纯想要买些杂志来解闷，他老人家还是怨魂不散地把我感动了一把。
而新来的南伯特先生也是个眼尖的坏东西，明明我已经忍住了眼泪，他还是敏感地察觉到了我的心情，并且向我递来了一张卫生纸。
“蓝农小姐？有什么伤心事吗？”

虽然他是位优质的绅士，可我也不需要男人的肩


我摇摇头，婉拒了他的温柔，撑起笑容，恶作剧般的给他送去一本写真。
“哟！给你一本，千万不要让你老婆看到喔
“呃，谢谢		
收下群芳集的南伯特先生表情相当微妙，从一名十二岁女孩手中获得写真集道具这件事情似乎大大超出了他的理解范围，可我才不管自己会否成为他人眼
中的异类，在把上一期的群芳集赠送给南伯特先生以


志。
其实仔细想想，当看板娘也有当看板娘的好处。
至少在看写真集时绝对不会被外人视为可疑的变态。
然后		
一个真正的变态出现了。
“我的好小蓝??可姐姐我抱一下补充一下能量?
不知何时，万恶的会长小姐已经潜行到了我的背
后，并对我的两只小乳鸽作出了非常不礼貌的举动，而在这一个时候，昔才的好好先生南伯特也瞬间变成了一个向强权屈服的窝囊废，只别幵眼睛看向窗外，装作感叹外面的风景真美，完全没有想要为我挺身而出。
「不不不，现在不是想这些的时候！」
「要是再给孟儿她乱揉下去，我的身体便又要变得怪怪的了！」
忆及当初发生在风车竞技场的事情，我连忙把手中的本子巴到会长小姐的脸上，然后用力把她推到一旁，闪身躲到打酱油的南伯特先生背后，喝道：“不要再过来哟！不要以为自己升到白金级就可以胡作非为哦！再过来我就叫人报警把你抓去坐牢哦！”
面对我的虚病，孟儿她仍旧像是章鱼那般舞动著自己那十只灵活的手指。
她先是看往南伯特先生，勾先了魔鬼的笑容。
“南伯特先生，你应该还有其他事情要办的吧？”
“我——我去泡咖啡！大概五分钟后回来！”
“嗯嗯！五分钟就足够了！”
在恶雇主的**之下，败犬先生火速离开了现场。
被背奔的我顿时陷入至空前的贞操危机一
“呼！呼！呼！”
“不——不要过——丫！”	
在众目睽睽之下，孟儿姐向我发动了最后的总攻
击，又是好一轮界乎于恶作剧和性骚扰之间的**捻
拍，舒服的感觉令我难以自禁地软倒在会长小姐怀
里，无论我怎样挣扎，剧本最后还是展着——嘴里说
着不要，可身体却十分诚实——发展	.....
「为什么......」
「为什么摸头杀这种主角被动技不是我的？」
「为什么我会是被摸头的那一个？这青春恋爱剧
本绝逼是有问题的！」
悲愤不已间，那有魔力的爪子突然离开我的头
顶。
仿佛是本能似的，我竟然追随着那舒服的感觉往前蹭靠了过去——
	
果不然，我马上就看见了那该死的女色狼向我投来一个促狹的表情。
“就这么喜欢被我摸吗？”
谁	.....
谁来帮我把这个四处留情的家伙给砍了？！
若有若无地，脑海里传来了男性自尊分崩离析的声响，我牙痒痒地对面前这始作俑者叫骂说道：“你这是来干什么的，请注意你的行为！这里是三楼！是咱的地盘！不是你可以胡作非为的地方！要放纵自己的欲望，那就给我找你的好伯兰妮去吧！”
“不用担心！伯兰妮那边我也确切地公平地问候了！”
“请不要用这种阳光满满的表情说着这么猥琐的内容好吗！”
“对了，小蓝，其实除了例行的问候以外，我找你还有其他事情。”
“什么事情？”
“因为摸得太幵心了，所以一时忘记了，你知道是什么吗？”
“......”
我端出没有装填魔弹的左轮手轮，冰冷地表情指B向眼前的无耻少女。
面对白夜的魔枪，纵是骑士少女也不禁浮现出一
丝怯惧。
她恍然大悟地谄笑说道：“哎呀，别紧张嘛！都怪我最近记性愈来愈不好！但现在我已经想起来了！我找你是要通知你冒险守护者的事情，在我和白夜商量以后，决定以后将会由海洛伊丝来担当你的贴身护卫，只要是黄金级或以下的任务你都可以自由参加。”
“真的吗？这么轻易？”
听见这个消息，我惊喜得马上收回了M29。
原本我还以为自己要额外花上许多时间来说服孟儿的。
闻言，孟儿正色叮咛说道：“沒有什麼好訝異的吧？早前我不是已经答应过允许你继续冒险了吗？而且莉拉这件事也证明了我们就算不出门，危险也有机会自己找上门，与其消极地因噎而废食，那倒不如让你的人生拥有最大限度的自由。”
出現了！
那个一本正经说着漂亮话的孟儿又出现了！
我賊賊笑著吐槽：“为什么说了这么多令人害羞的话你也可以不脸紅？”
经我这么一说，孟儿才察觉到自己刚刚又发表了
一番人生伟论，一张脸色一下子就酱红得似个熟透了的蕃茄：“啰-一啰嗦！我只是觉得有些事情一定要好好表达才才才	.....呀呀呀！我不管了！我回去工作7!还有！给我把刚才的话全部忘掉！不然就杀了你！”
如此这般，我成功击退了一只野生的会长小姐。
可喜可贺！可喜可贺！
				
7.3月18日（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
3月18日，无风之夜。
美美地调戏完整家石头屋的看板娘，我心满意足地回到了自己的会长室。
当下，我惊讶而平静地在房间内觅见了那无恶不作的白夜。
非法入侵的她大摇大摆地在房间的小客厅内泡了一壶花茶，棒著一本没有封面的手抄古本专心研读，在看见我回来以后，她向我投来一抹恬淡的微笑，送来一声忠告：“我劝最好不要在这个时候继续玩火，对你对她们这都不是一件好事。”
我明白她所指为何。
但我不想因为我身体内的异变而改变我为人处事的作风。
我才不会轻易输给那区区的血统。
“我自有分寸，至少我对她们并没有抱持任何龌龊的想法。”
“没有任何龌龊的想法吗？”
白夜意味深长地一笑，收起了那手抄古本，换了
—个更适合对话聊天的姿势，悠然说明来意：“最近我开给你的药都有吃吗？你应该没有偷懒睡觉吧？”
“没有。这十四天内我一刻都没有睡，但我感觉自己快要支持不住了。”
为了压抑源自于血统的异状，我开始长期服用白夜所提供的精神药物。实话实说，直到此时此刻我都无法原谅她的过往，但现实就是她是我唯一能够依靠的医师，唯有借助她那不道德的知识，我才能继续维持自己的理性，让明镜止水一直发挥作用。
此时，白夜向我递来了一个羊皮卷轴。
那是我们公会最常见的任务卷轴。
“这是什么？”我问道。
“你自己看看就明白。”她回答。
在她那古怪的微笑面前，我带著疑虑闷闷然翻幵卷轴。
「猎心者讨伐任务？」
我立即看懂了白夜的意思：“你怀疑这是由我造成的？”
这时，亡灵法师眯起眼睛，不带半点情感地问
道：“喝了药水的你会非常精神，晚上大家都睡著了
的时候你自己一个人都在做什么？特别是本月内的二号、四号、十二号、十五号和十六号......这五天的晚上，你在哪里？在做什么事情？”
白夜在怀疑我。
我很庆幸这里还有那么一个人可以阻止我。
但是		
她的怀疑是错误的。
“没有，这段时间我一直都是清醒的，大部分时候我都在房间里看书，偶然会自己跑到空地练习，也有出门在石头屋附近散步，因为长时间醒著，特别容易会饿肚子，所以我每晚都会到美食街那里买宵夜吃,这一点你可以向飞马亭的店长印证。”
作为质疑者，白夜无疑是最称职的。
她没有轻信我的言辞，而是实事求事地仔细查证。
“二号，你在哪里?"
“二号？我们不是一起搬到绿色怪物那儿吗？当晚我了一整天的书。”
“什么书？”
“泰坦猎人，一本游侠小说，我必须要有一点有
趣的事情来对抗睡意。”
“你花了多久看完这一本书？”
“整整两个晚上。”
“还记得小说的内容吗？”
“记得！自然记得，才两个星期而已，我的记性一向不错。”
“由头到尾将小说的剧情讲一次。”
虽然白夜的语气咄咄逼人，但我也明白我必须完整交代一切。
我依照白夜的指示，将小说的内容前后交代了一遍。
末了，她不置可否地说道：“内容虽然是正确的,但考虑到你的读书速度，你还是非常有可能在不知情的状况下失去理智。对了，你说自己有吃宵夜的日常习惯对吧？在最近这段时日，你晚上外出的记忆仍然完整吗？”
“太久远的我不肯定，但前几天的可仍然记得清清楚楚。”
蓦地，我想起了一件事：“白夜，你不是有检索记忆的魔法吗？你可以直接检索我的记忆来证明我的
说辞，我允许你做这一件事。”
“允许？”
白夜勾起了一抹令人毛骨悚然的浅笑，她说：“我
已经尝试检查过你的记忆了，就在你陈述著游侠故事
的那时候。但结果非常有趣，我无法入侵你的记忆，
有一肢奇怪的力量阻止了我的入侵，它有可能是你的眼睛，也有可能是因为你的血统。”
真糟糕。
各方面都相当糟糕。
糟糕得我都不想要去计较白夜的行事手段。
我开始感到忧心：“如果我的记忆是不真实的话......”
白夜微笑说道：“你需要好好睡一觉，这段时间内，你最好不要独自一人。”
我理解地点点头，看向羊皮卷轴，分析说道：“如果今晚还有命案发生，那就代替作案的凶手不是我。相反地，若然命案没有继续发生，那事情便非常有可能跟我有关，我接受更加严密的审察，直到我体内的真相被查个水落石出为止。”
「该死的」
「若然真是我错杀了那些无辜者的话......」
就算事情还没有得到确定，一阵内疚感已是油然而生，继而被明镜止水压制下去。
无论是快乐的事，还是悲伤的事，在明镜止水的效果下都成为了世界的水，那是一种非常微妙的感觉，当东边的海浪在风暴中翻涌不已时，西方的江河是悠然的起伏，在北方的冰川暗潮汹涌时，南方的湖水是平静无波，虽然位置不同，但都是心和水的一部分。
这时，白夜指出了我前一个假设里的盲点。
她平淡地说道：“就算将来有命案发生，而你有着我这一个不在场证据，那也不能完全说明你和前阵子的凶杀案无关，虽然死者都有着同一个特征，但也不能排除案件的凶手同时有两名以上，而且我的监视未必能够完全确认为没有离开。”
“怎么说？”我疑问说道。
“譬如说，小西溪野鹿那一只河童——”
白夜举例说道：“世界上有着许多能够制造分身的方法，即使你我同处于一个房间，在这一分这一秒也有可能有着第二个你活动在莫波里斯城的夜色当
中，尤其是你的血统仍然是一个未解的谜题，即使潜藏者某些未知的特殊能力也不岀奇。”
“虽然我也很想证明自己的清白，但我要说的也已经说完了。”
“你不需要证明自己的清白，是我要找岀找犯人而已。”
白夜收起羊皮卷轴，拿出笔记本，在上面写划了一会儿。
我问道：“白夜，关于这桩凶杀案，你有头绪吗？”
“嘘——”白夜竖起一根手指，放在我的嘴边，笑说：“我有头绪也好，我没有头绪也罢，在案件水落石出之前，你都没有知情权。现在，你的责任是重整石头屋以及压止你体内的异变，其他事情我会暂时替你代劳，明白吗？”
望着一脸胸有成竹的白夜，我禁不住一阵窝火。
“算了算了，你说怎么办就怎么办好了！那我可以睡觉没有？！”
“可以，当然可以，但你要先戴上它们。”
亡灵法师向我递来了一组手扣，还有一组脚镣，
两者都不是普通货色，而是针对我量身订造，拥有抑制灵力和禁锢作用的器具，在戴上它们以后，我将会失去绝大部分的能力，即便是伯兰妮也可以轻而易举击倒弱化后的我。
我把白夜带到我的寝室，在她的监视下戴上手扣和脚镣，躺到了那久违的大床上。
我应该很快就能睡着，但在临睡前，我还有问题要问白夜。
“关于我的血统，你有新的线索吗？”
“虽然血夜样本的化验结果已经替我们缩窄了范
围，但还是有着好几十个可能性。”
“或者我好好睡一觉会对你的观察更有帮助？”
“我很期待会有某些奇怪的东西从你的体内跑出
O
忆及白夜对乌鲁曾经做过的一切，我不忘打趣提醒：“你最好是等它自己跑出来，而不是偷偷把我剖幵来看。当然，如果你真判断有着那么一个迫切性，那还是请你果断动手。”
白夜仿佛被我逗得一乐，发出了银铃般的笑
声：“真讨厌，你作出这样的承诺是想要我期待你失
控暴走吗？除了乌鲁以外，你和玄洵可以我目前最希望解剖的对象了，虽然和永生未必有关，但你们各自的灵魂里头都藏有着长生的秘密。”
谈到解剖，有个问题我必须要问。
“白夜，当初你为何要解剖乌鲁？她有什么特别的地方吗？”
“我很好奇，是什么让你突然想起了这一个问题？”
白夜淡淡地笑着，似乎不认为我的提问是单纯的偶然。
而实际上，这个疑问已经待在我的心里许久了，
只是......
“因为海老，所以我过去才没有问。”
“明白。”
白夜意义不详地挑了挑眉毛，笑说：“我解剖乌鲁的原因确实不是过去你所必须知道的事情，可既然莉拉的事情已经发生，你便有责任去掌握一切。关于乌鲁的事情，我以后会详细告诉你的，但那要在查明你的血统之后，眼下的你是首要的危险。”
“我可以把你方才这句说话视为你对我实力的认
同吗？”
听了我的调笑，白夜诱人地轻轻一笑，向我抛来一个媚眼：“是呀，你还蛮不错的，到了床上应该会有不错的表现吧？呵呵，有兴趣吗？我可以奉陪喔！”因为她煽情的挑逗，我的心跳顿然漏了一拍，差一点堕入到她的陷阱。
「一定是说假的，要是我答应了，她肯定会反口嘲笑我吧？」
「这不知羞耻的亡灵法师实在太可恶了！」
我心里狂骂不已，赌气地闭上眼睛，不再理会她。
半晌，两个星期不曾阖眼的我便已沉沉坠入梦乡。
	曰	
	
8.血统之迷（白夜）
（白夜）
在不显眼的催眠术下，艾哈德的活泼有力的呼吸渐渐变得平缓。
在确认她完全熟睡以后，我在她周围设下了魔法结界，以防备她突然发难。
根据艾哈德早前自己陈述的征状，有吃人冲动的她自然是猎心凶殺案的嫌疑人之一，由于她那血统存在着巨大的未知性，因此任凭过去的她如何善良温驯，她方才提供的的所有资料便都只有参考的作用，需要多方论证，不能尽信为真。
这一桩猎心凶杀案不是容易解决的案件。
目前的死者数目共有七名。
根据现场的痕迹，凶手动手的实际时间都非常短，除了在三月二号在舞者日杰夫的寓所有留下少量打斗的痕迹外，其他死者都是被凶手一击毙命的，而发生凶案的现场都是一些人迹罕至的地点，到目前为止都没有任何目击者出现。
现阶段，我们并未有发现死者之间存有任何共通点。
检察厅目前是把此案件定性为随机杀人事件。
莫波里斯城说大不大，说少不少，在人海茫茫当中要找出凶徒，希望在非常渺茫。
假若凶徒从此以外不再出现，这桩案件便有可能从此不了了之。
在将针对艾哈德的结界布置好以后，我坐到她房间的书桌，将两日来用来整理侦察资料的笔记本翻幵至第一页。说实在，我并不怎么喜欢这类型既费时又费力的工作，可由于这是乌鲁她的委托，所以我只好笑着把它承接下来。
任务的目标是要讨伐凶手，但其实光是要找出凶手就已经非常困难。
就算是再厉害的侦探，要是现场没有足够的丝索，便无法完成通向终点的推理。
可作为一名法师，我多少还是懂得某些非常规的手段。
凶案的死者有着那么一个共通点。
他们都是被活活挖去心脏而死的。
有一种常用的追踪魔法，可以用血液寻找血液。
我在七名死者身上都收集了一些血液样本。
我寻找一个装了净水的盘子，将舞者日杰夫的血液滴落盘子水面的中心点。
在追踪魔法的效力下，落到水面心中的血液会依照其他日杰夫血液的位置，而分裂出微量的血丝以指示方向。首先，血珠往南方分裂了一条朱红的丝线，丝线指向载有日杰夫样本的试管，我试着移动试管，那分裂出来的红线便跟着试管而跑到对应的方位。
追踪魔法以正确的方式运作着。
接下來，日杰夫的血液又分散出第二條絲線，新的一條紅線指向東南方二十七度，那一個位置是保存了日杰夫遺體的檢察廳。
再来是第三条红线，第三条红线指向了凶案发生的现场，日杰夫的寓所。
然后，诡异的事情出现了。
水盘内的丝线不停地分裂出红线，一条条数之不尽的红线指向着不同的方位，最后组成了一个比血珠本身更大的圆形图案，这个状态不是因为追踪魔法失效，而是因为日杰夫的血液已经被散布到莫波里斯城的全域，几乎任何一个方向都有他的血液。
我试着把其他死者的血液同样以追踪魔法试了一
遍。
结果是相同的，他们的血液充斥在每一个方位。
凶徒晓得血液追踪魔法的存在，并且预先对它们作出了防范。
由此可以证明，凶徒是有智慧的，而且对检查厅常用的追踪手段十分熟悉。
「有趣，或许是个意外好玩的游戏？」
笑着收起死者们的血液样本，我改而取出死者们的衣物纤维。
与测试血液的原理相同，我把他们的衣物纤维也测试了一遍。
结果与血液追踪一模一样，死者的衣物纤维早已被徒凶散满各处。
「难怪每件衣服都缺了角，原来是拿来反追踪的呀，是个熟手的呢——J
我在夜色中逐一把各式各样的追踪魔法全数试了一遍，可结果仍是没法追踪到凶手的位置，而各个死者的遗体和凶案的现场都没有留下死者们的灵魂，也不知道是碰巧全部都自然消失掉，还是有人为了封口而刻意让他们消失？
我的脑海自然而然地冒出了噬魂魔之类的假设。
「不不不，简单的圣言魔法就有退散亡魂的效
果，那是普通人也能学会的魔法。」
在由莉拉那儿取回身体以后，我便把它由全巫妖化改回了半巫妖化，纵使作战能力不比全巫妖化强，但半巫妖化的体质更加贴近人类，像是在感到兴奋的时候，只要我没有去刻意屏闭，我皮肤上的汗毛也会笔直地竖立，身体的温度也会稍为增高。
追踪无果以后，我把目标重新放在首个案发现场。
日杰夫的寓所是众多案发现场中唯一性质属于私人空间的地方。
若非是日杰夫的熟人或者有日杰夫的允许，否则应该不会有其他人出入他的寓所。
发现日杰夫死去的是与他同一冒险者公会的女朋友——萝拉。
发现的时间是三月二日的清晨，萝拉声称自己有和日杰夫共享早餐的习惯。
萝拉说自己有日杰夫寓所的钥匙，但当她开门
时，关上的大门并没有锁。
日杰夫的邻居们都没有留意到案发当日有任何人进出他的寓所。
经过我自身的实地调查，日杰夫寓所的窗户有破损的迹象，上层二楼的其中一扇窗子的玻璃被人从外往内敲得支离破碎，附近一带也有居民表示曾经听见有玻璃碎裂的声音，可由于当时已是深夜，再加上声响微细，因而以为一时听错。
此外，日杰夫身亡的位置是客厅。
客厅的桌子上有一瓶喝干了的伏特加，还有一只尚余半杯酒的琉璃杯。
而根据萝拉的说法，日杰夫是个不善喝酒的，平日也不喜欢伏特加。
萝拉和日杰夫交往了六年，自认十分清楚日杰夫的为人。
因为萝拉的证词，我在厨房的柜子里找到了一组十六只的琉璃杯，其中有十五只上面留有极微细的葡萄酒味，唯有其中摆在最里侧的一只带有伏特加的气息。
由此可以推断，在日杰夫死前，他正在和某人喝
酒。
会是谁呢？凶手吗？不知道。
但由那清洗过的酒杯所摆放的位置看来，和日杰夫对饮的那人明显不想让别人知道自己曾经来访日杰夫的房间，因为那酒杯上伏特加的气息是淡得不能再淡的，必须我要去用真实之眼才能确认上面的气息，凶手应该不止是使用清水去冲洗它这么简单。
类似乎神圣系的净化術就可以有效地去除物件上的气味。
当然，由于不是专门用来清洁的魔法，所以仍然会有着一丁点儿看不见的残留物。
莫说是拥有真实之眼，甚至连晓得真实之眼的人也少之有少，这个伏特加酒杯很有可能是凶手留下的破绽，但也不能完全排除这是对方预设真相之眼存在而排下的疑阵。
除此之外，我还在日杰夫的房间收集到了一些毛B发，这自然不是什么悦快的经历，尤其是当屋主不爱清洁，而且还滥交到不行时，毛发的种类便更是多得不能再多，根据真实之眼回馈的信息，里面少说也七十多女、二十多男的**。
这日杰夫还是位罪孽深重的男人。
不过，话也不能这么讲，虽说偷情的日杰夫令人不齿，但那萝拉也见得干净得哪里去。
那女人的一言一行也是充满了虚伪的气息。
在把各项丝索整理以后，一个矛盾的地方出现
了。
「如果杀害日杰夫的凶手就是和日杰夫对饮的
人，那窗户又为何会被人割破？」
「凶手是想要营造非法入侵者攻击杀害日杰夫的假像？」
「而实际上她是由大门光明正大进入公寓，再而将公寓主人杀死？」
「和日杰夫饮酒的人是谁？他和敲碎二楼玻璃窗
的人是同一个人？」
「唔	.....沒有其他絲索了。」
「唯有先由日杰夫当天接触过的人着手调查
吗？」
我闷闷然合上笔记，看往在床上的艾哈德会长，
并没有发现熟睡的少女身上有出现任何不寻常的变
化，出于意欲查明真相的好奇心，我用飘浮信的方式
向隔壁房的海洛伊丝提出委托，她马上就答应帮忙我暂时看管艾哈德，来到会长的寝室，接替了我的位置。
是夜，我离幵了石头屋，去到日杰夫住所附近。
就算落单了，那凶手都没有前来攻击我这名调查者。
既然凶手没有想要阻止我去调查他，那我就唯有自己想办法找出他的真身。
我在日杰夫的住所附近找到了一名年华早逝的女性地缚灵，经过一番相当愉快有趣的交涉，我从她的嘴巴问到了我想要的情报，在案发当晚，她有看见日杰夫曾经和一名少女一同回到寓所，至于更详细的部分，这名地缚灵小姐则表示没有特别去留意。
我又针对那名同行的少女，问了其他一些更深入的问题。
地缚灵小姐只记得她大约十六七岁，金发红瞳，B长得十分美丽，其余衣饰穿着之类的一概回想不起來，即使我后来入侵她的记忆搜索也只能得出相同的结论。
接下来的夜晚，我继续在附近搜证，然后在黎明
破晓时回到石头屋。
15
)09：01
100%

9.我有一个朋友（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
三月十九日，今天的天气很好，很适合晒棉被。
特地在中午休息时间将床具整理了一遍，新床单和薄棉被上面的太阳味令人不其然产生岀平凡的幸福感，自钟楼学习回来的怜儿马上就愉快地躺到床上呼呼大睡起来，而常伴女孩左右的改造犬小斑则是去到石头屋外面随意溜朋了吗？
不过，以小斑的实力应该也不会有人敢伤害牠。
而且我们也给牠挂上了狗牌子，一旦出了什么意外，我们也能马上追踪情况。
美美地收拾好房间后，我哼着轻快的小曲回到了自己的工作岗位。
然后就看见那该死的人生赢家正吃着更美的爱妻便当。
说起来南伯特先生的实际年龄和穿越前的我好像不相上下的样子，同样是三十岁出头左右，他凭什么就特别事业有成，凭什么每天回到家里都有着一只活像是吃防腐剂长大的兔女郎服待？又凭什么在到了三十岁的黄金时期，上帝突然要把我变成一只十二岁萝
<
莉？
「公平吗？!J
我闷闷然咀咒着天下间所有人生赢家上厕所没有B卫生纸，然后再在南伯特先生注意不到的时候在他的公事包里面偷塞上一本群芳集，但我的小动作马上就被疑似用**看东西的犬族男子发现，从而引伸出一声非常无奈的叹气声。
“唉	.....蓝农小姐，请问小的是哪里得罪你了？”
“没有，男女之间互送写真集什么的不是非常平常的事情吗？”
“请不要愚弄小的，拜托你了，蓝农小姐。”
“算了，你不喜欢写真集就算了，真是个没勇气的男人。”
我嘟着嘴巴坐了下来，开始整理由早上一开堆积下来的一些文件，由于技术已经被海老锻练到十分纯熟的缘故，我只花了十分钟就把这件一小时的工作做完了，剩下来的时间我便用来翻阅复习魔物和冒险者的资料，间或协助南伯特先生为上门的冒险者服务。
由于南伯特先生的人很好，所以工作上磨合期很快就过去了，在此之后，我空余出来的时间也逐渐增
多，于是乎，实习体验的事情便又一次爬上了我的脑袋。
就在我在任务清单中物色着适合的任务时，一只金发碧眼的小萝莉腼腆地出现了在我们面前，似乎是有着某些事情想要我们幵口询问我们。
南伯特先生往我看了过来。
那是什么眼神？凭什么萝莉就必须要去照顾另一
只萝莉？
而且以年龄区分的话，我可是十二岁快十三岁的大萝莉！和柜台前面这一只十岁萝莉可完全是两种不同次元的生物！
只要说声你好就能让人放下心防什么的，你以为
我是某某后宮向小说入面的主角喔？
什么？南伯特先生，你这是什么眼神？
你这是在质疑我吗？你想说萝莉和萝莉之间一定
可以顺利交流吗？
混蛋！我不准你看轻萝莉！我不准你看轻萝莉间
的生态！
就算同为萝莉，可两年岁月的差异性也有可能要比索马里海沟还要宽阔，当八岁萝莉还在讨论哪一只
<	[VIP]9.我有一个朋友（小蓝）	。
小精灵比较可爱时，十岁萝莉已经在思考将来要成为E哪一位童话公主，而当十岁萝莉在幻想未来要挑选哪一位白马王子时，十二岁萝莉已经开始在自己的班级里面狩猎。
「咦？慢着，我是大叔，不是萝莉呀！」
内心疯狂演着小剧情的我忽然被惊人的现实吓了—跳。
然後......
我认命似地向面前那年约十岁的萝莉送上温和的笑颜。
效果非常好，我轻轻松松就成功去除了萝莉的戒备，把她吸引来到我们这儿。
让我去拐带小萝莉什么的简直是轻而易举之事（被揍）。
“不......不好意思请问......请问......”
来到柜台前面的小萝莉吞吞吐吐着，许久也不能说出一句完整句子。
如果小萝莉有上学的话，她语文老师一定在哭。
为免小萝莉因为紧张而说不出话，以及浪费其他
客人的时间，我将金发的小萝莉自柜台前拉到没有人
的地方，以营造岀一个可以安心说话的环境。
“好了，这里沒有其他人了，可以放松一点，就算
说错话，姐姐也不会吃了你的。”
“姐姐会......会吃人？”	
听了我的话儿，小萝莉向我投来了害怕的目光。
没想到玩笑话竟然会被错误理解的我连忙作出修正：“不吃人！无论如何都不吃人，姐姐我叫作乌鲁-蓝农，你可以叫我小蓝。”
“我	.....我叫作紫凤，你好，小蓝姐姐。”
这个叫作紫凤有点儿的弱气，穿着平民样式的粗
衣麻布，大概是住在这里附近的孩子。
我用哄孩子的口吻问道：“你好哦，紫凤，你来这
里是做什么的？”
听了我的问题，她又重新紧张了起来，低头支吾说道：“我	.....我不是来捣乱的	.....我是来找找朋	友的阿加莎她不见了......”	
找朋友？
我环视了一眼三楼广场，并没有看到其他小孩
子。
“小妹妹，阿加莎是在我们石头屋走失的吗？”
“不是......我不是小妹妹......”
不知怎眼前的萝莉突然泪眼汪汪的，仿佛是受到欺负一样要哭喊起来。
“好好好，你不是小妹妹，你是紫凤，这样可以吗？”
“嗯！可以！”
金发女孩壮起胆子似的说道：“还有！阿加莎不在这里。”
我猜道：“你要我们帮忙找她？”
紫凤使劲点点头，自裤袋里面掏出五六个銀币，一本正经地说道：“这些是买早餐的零花钱，啊不，这些是给你们的报酬。”
怎么回事？
这敢情是来三楼委托任务的？
我哭笑不得地摇摇头，没有收下她的金钱，温和地问道：“父母给你买早餐的零花钱就乖乖拿去买吃的，不要浪费他们的一番心意。至于你的朋友阿加莎，姐姐会帮忙找的，你是在哪里和她失散的？”
紫凤咬着手指头说道：“她自从上次回家去了就没有再出现了。”
听见她的回答，我呆然一头雾水。
是我年龄大了吗？怎么现在的小孩子这么难沟
通？
“所以，你为什么要急着找她？”我疑问道。
“因为我们约好在十天前见面！但她没有来！”女孩忽然激动地叫道。
“那会不会是因为某些特别的事情而不能来呀？”
“你们	.....不愿意帮我找阿加莎吗？”
注意到我语气的转变，紫凤看向我的眼神又重新有了戒备。
我暗自警醒，调整心态，叫自己像是服务其他客人一样服务眼前的女孩。
我轻咳一声，正色说道：“明白了，紫凤你要委托的是寻人任务没错吧？但寻人任务所需要报酬并不少，最起码也要十个银币才能吸引到公会的冒险者，毕竟我们这里是做生意的地方，不是小孩子们过家家的游戏。”
看着手里的银币，女孩难受地扁起了嘴巴。
“十个铜币也不够吗......”	
“没错，就是不够，发布寻人任务最少也要十个
<
银币。”
我瞬间因为女孩可怜的表情而动了恻隐之心，但
最终还是打消了为对方出资的想法。
在我的坚持下，紫凤苦恼地垂下脑袋，转身而
去，但才刚走出两门，她又重新往我这边走了回来，
并解下自己项上的一条项链，递到了我的面前：“这个
是爸爸送给我的礼物，听说花了不少钱才买得到，可以用来这个来支付其余的报酬吗？”
我用鉴定术瞄了紫凤的项链一眼。
【受太阳神祝福的项链（310）]:可以驱除低
等亡灵生物的项链。
按照这个项链的功效，它至少价值二十个银币。
我疑惑地问道：“你确定要用它来支付报酬？就为了找一个朋友？”
紫凤心痛地把项链递出，用力点头：“嗯！就用它来付钱！但姐姐你可以先帮我把它留着吗？等我以后储到钱了，我会再把它买回来。”
虽说一名鉴定师的服务范围并不包括典当，可让这个小孩自己跑去当铺大概也是送羊入虎口，为免悲剧发生，我收下了紫凤的项链，再把装有二十个银币
的布袋子交到她手上。
“我这里先用二十个银币买下你的项链，改天你可以用相同的价钱把它买回来。”
“谢谢你，小蓝姐姐！”
紫凤幵心的笑了，感觉放松了不少。
在谈好价钱后，我便着手为紫凤办理委托任务的手续，并且依照寻人任务的一贯方式替她做了笔录，可纵使这个任务骤眼看来十分儿戏，但实际却是毫不简单，因为除了简单的外貌描述以及「阿加莎-史纳克」这一个名字外，紫凤已不能提供更多的线丝。
不过，尽管线索很少，但也尚不至于是不可能的任务。
在完成一系列程序以后，紫凤便礼貌地和我们说了再见，离开了石头屋三楼。
紧接下来等候在女孩后面的客人是一名翼人族少女，她叫作索拉-考特，名字和姓氏的意思是天空与云朵，她是我们石头屋的旧冒险者，与上回的弓箭手罗宾同样，她也是因为外出工作而没有参与自然之怒的幸运儿之一。
在众多冒险者当中，我对她相当有印象，她差不
<	[VIP]9.我有一个朋友（小蓝）	。
多是和我同期加入石头屋的冒险者，在刚刚加入时，她才是一只黑铜级的菜鸟，但在还不到一年后的现在，她已经进步至白银的上位，根据拉芙坦的说法，索拉会偶尔和她一起出任务，腻在她身边吸经验值
好吧	
吸经验值纯粹是我的恶意猜想，真正的用词应该是实战受业才对。
		
		
10.冒险者育成（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
索拉是来的缴交和承接任务的。
她是一名努力型的冒险者，每个月都可以帮公会消化掉大量任务。
但这样的索拉却有着一个性格上的缺点。
“两位，请问现在有适合我的讨伐任务吗？”
索拉她十分孤僻，与白夜和狐女小丑她们的独来独往不同，索拉的孤僻是不善长和别人交流所引致的，为了不和其他同行产生接触交流，她总是会挑选那些一个人也能够完成的任务来执行，唯一有看见她不是自己一个人时，那就是她跟在拉芙坦身边学习的日子。
可一个人的力量始终有限，强若白夜也有和凡人合作的时候。
嘛	
以白夜的角度看来，那应该不叫作合作吧？
或者用利用来形容会比较恰当？
看着容姿端美的褐发翼人，我即兴地把紫凤的寻人任务推到她面前：“索拉小姐，我这里有一个寻人任务，酬劳不多，只有二十个银币，你有兴趣吗？”
瞧着我突兀的动作，南伯特先生狐疑地看了我一眼，随即带着理解的神情移幵了视线。
面对我的询问，翼人索拉以右翼挡在自己身前，这是她退缩时的表现。
和一般翼人族不同，索拉她只有一只右翼，另一只左翼是天生残缺的，虽然在魔法的帮助下她仍然能够飞行，可也远远没有其他同种那般敏捷，我曾不止一次有听见其他翼人族私底下拿索拉的翅膀来开玩笑，而索拉也似乎对于自己的残缺十分在意。
几乎是出自于本能似地，索拉她劈然拒绝了我的建议：“不要！”
我不死心地问道：“为什么不要？”
索拉将好看的脸儿藏在羽翼后面，只露出一双胆怯的眼睛，支吾说道：“我	.....我不善长处理这种复杂的任务！而且任务的报酬也不怎么样......”
我开门见山地指出：“索拉，自己一个人执行讨伐任务可是相当危险的哟。”
索拉似受伤的野兽向我瞪了过来：“可是！一直以来都十分顺利！”
我板着脸孔淡淡地说道：“真的是那样吗？知道为何我们总是只安排黑铜级的任务给你吗？那是因为所谓的讨伐任务其实并非单纯把魔物杀死的工作，依照实际环境，讨伐者也要灵活变通，更加要学会因应不同的情况和其他冒险者合作。”
“蓝农小姐的话是有道理的。”南伯特先生适时附和说道。
“可是......”
因为我卖力的演说，翼人索拉终于表现得有点儿犹豫。
我再下一城地劝道：“索拉小姐，你总不能一辈子都只跟老好人的拉芙坦组队吧？要是你常常霸占着拉芙坦，那边回收中心的伯爵小姐可是会吃醋的哦！而且我们石头屋还有不少厉害的角色，你难道不想和她们合作，看看她们每一个的本事吗？”
“可是......”
索拉小姐重覆说着上一句对白，保持着同一个防守型的姿势。
按照这个节奏，要是我下一句讲得不够动听，索
拉小姐很有可能就要立刻转身逃跑了。
意识这个状况，我也不转弯抹角，当即打出手头上最强的一张王牌：“索拉小姐，请不用担心，要是你愿意承接这一个任务，我会和你一起同行，而且这只是一个危害性较低的寻人任务罢了，就算失败也不至于造成人命损失。”
得悉我愿意同行，索拉小姐稍稍把翅膀放下一点，露出大半张干净的脸儿，以不确定而又带有勇气的口吻缓缓说道：“如果有蓝农小姐的话，那我愿意一试。不过，在正式答应之前，我想要先看看任务书的内容。”
“当然！请看！”
我把任务书掀开，让她慢慢查看。
取得任务书后，索拉小姐不带一丝轻率地把任务书的内容由上至下看了个遍，然后才拿起柜位的鹅毛笔，在任务书上签下自己的名字，并且盖上冒险者印章。
在她研究任务书的时间，我也趁机使用鉴定术再次确认她的资料。
人物：索拉-考特
种族：猎鹰翼人（可进化型血统）
角色/职业：飞鹰勇士/猎鹰翼人
角色/职业等级：39/39
战斗技能：精准射击(Max)、弱点射击
(Max)、鹰眼(Max)、狩猎本能(Max)
未知能力：？？？(Lv)、？？？(Lv)???
(Lv)、？？？(Lv)
综合战力评价：白银级
索拉是飞行射击型的攻击单位，能够善用弓箭和弩箭一类的武器，但由过往种种经验看来，一名冒险者的优劣绝不能只参考其个人能力，其他不牵涉战斗层面的技术也有着不可或缺的重要性，像是在长途旅行中，如何满足恒常补给就是重中之重的一个课题。
正因为索拉在战斗方面具备极高的天赋，所以我们才要针对培养她的其他方面。
至少要让她可以做到和其他冒险者清淅交流。
在签好了任务书后，索拉小姐就风风火火地站了起身：“蓝农小姐，任务我已经接下来了，请问你现在就可以动身了吗？可以的话，我希望尽快完成这一个任务。”
我先向身旁的南伯特先生点头道别，才帯着翼人索拉行至公会一旁。
我一边为自己添置一些武装配件，一边似是一名考官般向她询问道：“索拉同学，你刚才说是要马上行动，那你是已经想好了要从哪里幵始找了吗？”
料不到我会这样子提问的翼人小姐立即成了一个哑巴。
她呆呆地站在那儿，酱红了脸儿。
为了不让这位怕生的翼人过于紧张，我挤出了一个廉价却又十分有效的温柔笑容，拉着她的手轻快地边走边说：“在找人之前，我还要先去联络一个人，没有她保护我的话，会长小姐可不会让我四处乱跑，所以请索拉小姐不要介意。”
“除了你以外，还有其......其他人？”
翼人小姐顿时惊起了担忧而激动的声音。
我唯有尽量把海洛伊丝美化，让怕生的她稍为放松下来：“别担心！别担心！负责保护我的那家伙还要比你更加不善长社交应对，如果她自顾自地说了什么奇怪的说话，请务必不用在意，尤其是那个叫作大哥布林的万年老梗！”
在翼人索拉加入我的队伍以后，我便笔直地去到
海洛伊丝的房间。
在自然之怒的事件后，会长小姐她也给海洛伊丝分配了大额的报酬，好像有两三百个金币来著，省著来用的话，是一辈子都不用为衣食烦忧，而作为一名高等精灵，海洛伊丝则似乎对于冒险任务没有太大的兴趣，平日只是宅作房间里面研究自己的兴趣。
海洛伊丝的兴趣是宝石和魔法，她的长处也是非常烧钱的宝石魔法。
在听见我要岀门后，名义上是艾哈德麾下骑士的海洛伊丝立即整装待发。
当看见海洛伊丝时，翼人索拉明显对于这名御姐的美貌和耳朵感到相当疑惑。
“为你介绍，这位是海洛伊丝，是一名混血地精人类。”
“更正！在下明明是一只大哥布林！”
“......”
在难以言喻的古怪气氛中，我们三人一同踏上了寻找阿加莎的旅程。
然后，在去到石头屋门前时，我们就失去了前进的方向。
或者说，前进方向什么的，由始至终根本就不存在。
考虑到自己与索拉的真正目标，我向翼人索拉表明自身立场：“索拉，虽然说我会和你一起执行这个任务，可基本上也只是一名观察者而已，除非到了完全没有办法的情形，否则我尽可能只会担任辅助者的角色。”
听懂了我的意思后，索拉小姐的脸色顿时变得难看起来。
她先是狐疑地看向天空，然后咬著下唇使劲左右摇头。
看来，她对于找人这档时完全没有头绪。
作为武斗派的索拉小姐似乎不太晓得人情世故。
为了任务可以继续进行下去，我迫不得已地为她提出一个方向：“如果真的想不到要往哪里开始找的话，那就先由目标的名字着手如何？凡是莫波里斯城的居民都会在入境处哪儿注册户籍，若然能够找到目标的户籍，那不就取得更多线索吗？”
听了我的建言，索拉小姐圆了嘴巴，向我送来了一个佩服的眼神。
接著我们一行人去到了入境处。
但在要求查询户籍时，我们遇上了棘手的困难。
基于个人资料保护条例，我们平白无事可没有翻阅户籍档案的权力。
于是乎，在公务员先生坚定不移的国字脸面前，索拉小姐又一次退却到我们背后。
无可奈何地，我只好再次接手这方面的工作，上前代替她进行交涉。
我向公务员先生简单地说明了寻人任务的事宜。
同样地，不耐烦的公务员先生仍是端出了同样的论调：“不好意思，蓝农小姐，就算申请人是你，我也不可能因为寻人任务这种事情给你翻阅档案库里的资料，假如你真的查找当事人的户籍资料，请让事主的家人向检查厅申请失踪证明，再来我们这儿。”
理所当然地，由于我们并非阿加莎的相关者，因此我们是不可能取得任何证明书的。
考虑到这一点，我堆起讨好的笑颜，退一步问道：“虽然不能翻阅档案，但只是确认城内有没有阿加莎-史纳克这个人应该是没关系的吧？就当是卖个面子给我？”
“这一层嘛		
15
日
曰
09：02
100%

11.就当是卖个面子给我？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
主动技能：就当是卖个面子给我？（LVMAX）
触发条件：向目标对象表示「就当是卖个面子給我？」
技能效果：心灵系魔法技能，可以强制性把请求项目的成功率提升三倍，若原请求项目的成功率为20%则上升至60%；若原请求项目的成功率为5%则上向为15%。
关于这一个技能，那可得要追溯到自然之怒那时。
当我们击倒了暴走的巫妖莉拉，我的角色和职业等级也自然随之而上升了不少，然后我就在看板娘系统的技能树里面找出了这么一个技能，我果断把它点得满满的，而经过连日来的实验，我惊喜地发现这个主动技能的效果实在强得有点儿超乎常理。
譬就说，我们眼前这个国字脸的公务员先生。
原本态度非常强硬的他如今已经屈服于我面子的力**之下。
“这一层嘛	.....程序上没有明确说明可不可以，
看你们也不是要拿这些资料来做坏事的，我就私底下帮帮你们吧！可是！你们千万要记得喔！我现在做的事情你们可不能告诉别人喔！不然我会有麻烦的哦！”谨慎的话说完，公务员先生就用检索魔法为我们查了户籍库。
魔法的效率很高，才不到五分钟，公务员先生就有了结论。
公务员先生略有怨言地说道：“你们确定没有说错名字吗？或者对方真的是这个城市里面的居民？这一整个户籍库都没有阿加莎-史纳克这一个名字啊！”
没有阿加莎-史纳克？
“蓝农小姐，这是怎样一回事？”索拉小姐向我送来不满的质疑。
我反瞪她一眼，背着公务员先生，向她解释说道：“委托人所认识的目标人物就是叫作阿加莎-史纳克没错，就算城内的户籍系统没有这一个人，我们也要找出这一个人，一个人可以有著许多不同的名字，举凡昵称、伪名等等都是我们可以著手的地
合，但更相信这是一个经过设计的伪名。”
这时候，公务员先生忽然插口提问：“蓝农小姐，你说你们是在找一个小女孩吗？”
我笑著反问：“是的，怎么了？”
他象征性地解下挂在胸前的工作证，疑重地说道：“事先声名，以下的内容不是本人看过户籍档案才知道的。咳咳，你们知道吗？你们所寻找的阿加莎-戴蒙是我们光明神教的前任圣女，在太阳神的教徒当中，这是一个十分普及的常识。”
紫凤所认识的阿加莎是光明神教的前任圣女？
这么巧合？！
我吃了一惊，但也马上释然。
对方如果是名人的话，那我们作为寻人的一方不
是更加便利吗？
想通了的我朗然问道：“那请问你们的前任圣女居住在哪里呀？”
公务员先生苦笑了一下，戴回自己的工作证，摇头说道：“别说是我知不知道阿加莎大人的行踪，就算我真的知道，我也不可能告诉你们这些来路不明的人。好了，你们己经拿到足够的情况了，再多嘴下去
就是我的不对，所以三位请回吧。”
听公务员先生的语气，我们恐怕是不能在从他身上取得更多情报。
不过，既然阿加莎是教会的名人，那找人的工作就简单多了。
这回，纵使是脑袋不灵光的索拉小姐也晓得怎么办了：“那么，蓝农小姐，接下来我们是要直接去光明神殿找人吗？老实说，我并不太喜欢那个无聊的地方。”
索拉小姐这话是当著公务员先生说的，我们马上就听见了两声不悦的咳嗽声。
见状，我连忙把不识时务的索拉小姐带出入境处门外，免得她再说出更多鬼话来得罪好心向我们提供情报的公务员先生。
而对于自己的失言，翼人索拉虽有警醒，但也仍然相当的迟钝。
她不确定地问道：“是我讲错话了吗？”
我没好气地解释：“人家才刚刚说了自己是光明神的教徒，你这笨蛋没过两分钟就在他面前把光明神殿讲成无聊的地方，这不是妥妥的作死吗？！哎呀，算了算了，反正情报已经问到手了，我们现在就来去光明神殿找人，瞧瞧有没有机会看到阿加莎本人。”与此同时，能干的高等精灵海洛伊丝也已经为我们拦下了一辆马车，也未等到迟钝的翼人索拉问清楚事情始末，我便拉著她上了马车，然后才将刚才在入境处内所发生的事情从头至尾给她分析梳理了一遍，告诉她我每一个动作每一个说话背后的意义。
只可惜，我的说明似乎没有为目前的翼人小姐带来正面的影响。
习惯独自生活的她显得有点儿消沉。
她在马车上沉默了好一段时间，然后突然自怨自艾起来：“蓝农小姐，你不应该把这件工作交给我来处理的，除了打打杀杀以外，其他事情我根本一概不识。明明名义上这是属于我的任务，可这项任务的所有进展不都是全因为蓝农小姐吗？”
索拉的说法有她的道理。
她忽略了一个重点。
“索拉，记著！我们是一个团队！”我认真地对她强调说道：“在一个团队中，不是每个人都会有机会表现自己，刚才我的活跃是因为事
情正好需要我的能力。而你说得没错，你的长处是战斗，所以当有需要战斗的时候，请你务必要挺身而岀，以确保我们的安全，明白吗？”
“喔......好的。”
翼人索拉这般答应着，但似乎并没有接受我的这个说法，仍然一脸闷闷不乐的样子，说来也是，讲到护卫，我身边其实都已经有着那么一只高等精灵了，若是单纯由武力的角度去考虑，索拉她还真的没有存在于这个队伍里的必要性。
当然，虽然说不是必要，但有总比没有来得好。
不知怎地，马车内的气氛竟是有点儿的沉默。
海洛伊丝本身就是一个工作认真的家伙，而翼人索拉也是个孤僻少言的主儿，在两位女士的特殊气质互相辉映之下，马车内的空气彷佛平添出了一层看不见的无形力墙，就算是我这种爱讲话、爱交流、爱社会、爱热闹的看板娘也一时无法攻破这种坚固的城墙。
这时候我们需要一只古山。
如果是古山的话，绝对可以厚著面皮把冰山破开。
从某种程度来说，古山她也是个很了不起的家伙。
直至今时今日，她竟然依旧把白夜视为一个善良
美丽的大姐姐，这一点着实令人敬佩。
蠢得令人敬佩	.....
在我们三人的漫长沉默中，马车的木材结构移动
中发出了喀隆喀隆的碰撞声，沉默的氛围郁闷得甚至要令我自己也不想要讲话，看著眼前这两只风格迥然不同的怪胎，我闷闷然把视线挪往窗外的景色，沉思著有哪个话题是适我们三人的。
这令我感觉自己就像是一个讨不了女孩欢心的笨
拙男生。
「可明明我都已经变得这么萌了，应该被讨好的
是我这边才对吧？！」
我自暴自弃地想著，而那沉闷心思亦终于在这一刻由谷底反弹，一口气让我的自来熟程度上升去到历史性的新高，决心佯装作成世界上最无知的妇孺。
“两位，请问两位知道光明神教是个怎么样的宗教吗？”
在莫波里斯城，光明神教、生死神教、龙神教义
被合称为三大宗教。
它们的存在于这个城市直可谓无人不知无人不晓，若非像是我这样子的穿越者或者失忆人士以及其他特殊的例外，否则只要是个正常人，不然的话都应该会知道光明神教会是一个怎么样的东西！也就是说，这可以成为这趟车程的谈资！
“抱歉，大哥布林只信仰生育女神。”
“我也对这方面没有什么兴趣......”
毫无疑问，海洛伊丝和索拉两人都是传说中的话题终结者，可作为一名才智双全的人气看板娘，我才不会让话题在此终结！虽然我刚才说话时略微带有请教的语气，但事实上那请教的问句也可以单纯看待为一个以确认情况为目标的提问。
没错！
这是一个进可攻退可守的提问法！
咱才不会让「死空气」出现呢！
“原来如此一既然两位都对光明神教不熟悉，那在前往神殿的中途，就由我来为两位简单说明一下这个光明神教吧！”
		TE）
)09：02
12.老外教老中汉语（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“原来如此——既然两位都对光明神教不熟悉，那在前往神殿的中途，就由我来为两位简单说明一下这个光明神教吧！”
在说出这句对白时，我的内心是五味陈杂的。
作为一名穿越者去给异世界土著补充当场宗教历史什么的，这简直就和一个老外来教中国人汉语没两样！而且由海洛伊丝和索拉她们专心致志的表情看来，她们恐怕是真的对这方面完全不熟悉，也是真的把我视为任教神学的临时小老师。
这特么的我连拉芙坦的工作都抢来做了！
光明神教他们应该要给我们传教费！
嘛	
算了......
为了不让死空气出现，这宗教课我硬著头皮也得要教下去。
“和其他主流宗教一样，所谓光明神教是附属于创世神教以下的一个宗教。它提倡人们要崇尚光明和幸福，主张人们要断罪而择善，根据不同的教派思想，信徒们对教典的演绎也各有相异之处，但唯一相同不变的則是一项叫作「末日审判」的核心思想。”
当我说到这里，与我面对面坐着的翼人索拉已经闭上了一只左目。
所谓的翼人就是遗传了部分鸟类特征的亚人种，其中她们所承继的也包括雀鸟们为了随时警戒周围环境的特殊睡眠方式，而方才声称对光明神教不感兴趣的翼人索拉则是明显已经情不自禁地开启了自己的浅眠模式，只要半边大脑来聆听我的话语。
「话说，她只用半边脑子也能听懂我的说明吗？」
「可以吗？可以吗？」
本想要把上课打瞌睡的学生训斥叫醒，但在好奇心的驱使下我又把爬到咽喉间的喝骂声吞落腹内，就当作没有看见索拉的转变，悠然向某高等精灵问道：“海洛伊丝，你知道什么是末日审判吗？就是那个类似自然之怒的鬼东西。”
“末日审判？唔——好像——忘记了。”
海洛伊丝困惑地回忆了一下，最后頗是泄气地摇了摇头。
生死神教也是个漏洞，因为但凡是生死神教的，他们的灵魂无论善恶都会获得永远的轮回。”
“毫无疑问，生死神教的信仰成为了罪犯们的温床。”
“所以，光明神教他们就提出了另一个论说去打倒生死神教的永恒！”
说到这儿，我禁不住忆起了白夜那一个充满讽刺的表情。
每每谈及末日审判，她脸上的表情总是十分精采。
在海洛伊丝的耐心倾听中，我继续说着下文一
“那项可以破解无限轮回的事物就是末日审判。光B明神说，当世界的罪恶满溢，便有神流下悲慈的泪，祂必将重塑世界，祂将舍弃我们，祂是我们的父亲的父亲，祂是无穷无尽乃至无穷无限。所以地上的人啊，你们要走向窄门，朝那苦痛的路而行。”
“自末日预言出现，无限的永恒也不再是绝对的永恒。”
听到这儿，海洛伊丝摸着小姆指上的一枚戒指，罕见地幵了一个玩笑：“假如不是预先知道神明们是真实的存在，光听你的演绎，我还以为那些幵神殿的本业是做买卖的，什么天堂和地狱，什么末日审判，感觉就像是艾哈德大人那一些卑鄙的传销手法。”
呃……
说来惭愧......
你那卑鄙的艾哈德大人有一半就是我教出来的。
我尴尬地傻笑了两声，说道：“姑且先不要去批评光明神教他们，等会儿我们还要到神殿登门造访，是有求于他们。所以呢，在去找前任圣女小姐之前，我必须先得跟你们说明一下神殿的规矩，免得到时候冒犯了人家而不自知。”
“愿闻其详。”
此时，海洛伊丝又换回了认真模式。
谈及认真二字，话说海洛伊丝和拉芙坦虽然都是严肃派的骑士，但两相比较起来，海洛伊丝的严肃只是表面的严肃而已，如果仔细观察她的话，我们便能发现她其实常常偷偷开小差，像是伴装作观察戒备，暗地里偷偷擦拭宝石之类的事情，她可从来不会少做。
换言之，纵使表面上是个称职的骑士，但事实上
这只高等精灵仍然是一个令人担忧的存在，直觉告诉我，若然不想惹上麻烦，那就必须好好看管着她！
考虑到海洛伊丝的不确定性，我轻咳数声，便把光明神教的九诫一律逐項道出。
“光明神教有九诫一律——”
“第一誡：不可崇拜邪神。”
“第二诫：不可偷盜。”
“第三诫：不可姦淫。”
“第四诫：不可与魔类通婚。”
“第五诫：不可預言。”
“第六诫：不可不信。”
“第七诫：不可说一切真名。”
“第八诫：不可召唤恶魔。”
“第九诫：不可奴役一切生灵。”
“至高律：圣人百无禁忌。”	B
我□若悬河地把被伊莎贝拉女士强迫背下的教条全数说出，再看看海洛伊丝那一脸不明觉厉的表情，我的内心不其然地涌现出了一阵浩然正气，自豪的滋味令我的筋骨都仿佛要酥软起来，只暗自赞叹自己真是个博学素雅的文化人呀！
然后，我又向海洛伊丝再深入说明了一些有关于光明神教的常识，当我差不多把脑瓜子里头的知识消耗得一干二净时，车伕先生也恰好让马车停定，告诉我们已经到了目的地。
於是，我便主動付了車資，帶著其餘兩女下了車。
在车伕前来搭话的时，索拉小姐那紧闭的眼睛也蓦然睁了幵来。
带着研究亚人种的好奇，我特地向她试探说道：“索拉小姐，还记得我在车上讲过的九诫一律吗？你刚刚几乎一整个车程都闭着一只眼睛，该不会是睡着了吧？”
“闭着一只眼睛？呃	.....怎么说好呢......总之我没有完全睡着。”
索拉小姐似乎因为我的提问而感到不适，她再次用右翼挡住自己的脸孔。
我不死心地质疑问道：“真的没有睡着？那九诫一律的第八诫是什么？”
“不可召唤恶魔？还是不可奴役一切生灵。我有点记不清楚了。”
虽然语带犹疑，但这无疑就是最好的答覆。毕竟?除非是如白夜那般的天赋异禀，否则正常人应该是不能只听过一次九诫一律就马上清楚记得，虽然九诫一律的内容不多，但我当时把它们背诵时也花了大约三四分钟左右。
因应索拉小姐的回答，我得出了一个结论。
索拉小姐的大脑内建了一个局部性休眠系统，当身体某部分的元件暂时没有用处时，翼人们能够将它们暂时关闭，让它们进入养浅眠的状态，而一旦受到外界的刺激，这些休眠中的部件也能够立即自浅眠中觉，回到正常的工作模式。
难怪白夜整天想要解剖亚人类，原来她们的身体结构真的非常有趣。
“好的，你答对了，那么——索拉队长！请带路吧！”
我对索拉小姐笑了笑，回身站到了海洛伊丝旁边。
翼人索拉也马上明白我的意思，便站到一个较前的位置，领着我和海洛伊丝笔直地往着光明神殿的入口走去，即使今天不是礼拜天，而是星期四的工作
日，午日前来神殿参拜的信众也依然不少，在色彩繽纷的锦簇花团中，是一位位闲庭信步的端美修女。
莫说是不善交际的索拉，就连是我自己也在这座神殿庭园内感到迷失，一直在迷宫似的花花世界里漫行游赏了许久，我们才在海洛伊丝的提醒下惊醒找回自己来到这儿的初衷，便见那笨拙的索拉小姐慌忙向一旁的老修女求教，询问起那有关于前任圣女的事情。
我们顺利地从老修女那儿取得到一些有用的资讯。
首先，前任圣女的确居住于光明神殿的修道院。
其次，修道院位处于不公幵的私人地区，没有高级圣职人员许可是不能进入的。
最后，今天有一名叫作巴萨罗穆的红衣主教刚好来到了这个礼拜庭，老修女告诉我们可以透过巴萨罗穆主教取得进入修道院的许可证，但他今日的心情似乎非常的不好。


13.前任聖女（小藍）
（乌鲁一蓝农）
一个步骤完结是下一个步骤的开始，非讨伐性任务往往就是这么一回事，它首要讲求的是清晰的思路，光是武刀弄枪是无法顺利解决所有问题的，看着翼人索拉又一次流露出苦恼的表情，我深深地认识到只参考武力值来为冒险任务分类是多么愚蠢的一件事。
我突然生出了想要为公会改革的想法。
除了武力以后，我们也应该要为麾下的冒险者作出更全面的能力评级。
可是要将人们的创造力、交际力等等特质量化为数据又是何许困难的一件事，但大概是由于事不可为，冒险者业界才只有一个武力值的评级标准，也因为人是无法单纯用数字来表述的生物，因此我们任务鉴定师方有存在的必要。
最后，我还是接替了索拉小姐的领队位置，带着她前往礼拜庭寻找巴萨罗穆去了。
所谓的红衣主教还真的是一个全红袍的家伙，在一片象征圣洁的纯白衣服中，我们轻易易举地识别出
巴萨罗穆的位置。此时，敬拜团契的环节似乎已经结束，四周围的信众都在随意闲谈，有见及此，我便径直行至巴萨罗穆主教面前，与其攀谈。
站在巴萨罗穆主教旁边的还有两名圣骑士，我自他们身上觅见了与拉芙坦身上相同的徽章，因为我们三人的接近，两名骑士也以隐約的方式把巴萨罗穆护在身后。
“请问有什么事吗？”巴萨罗穆问道。
“请问是巴萨罗穆主教吗？”我堆出友善的笑容问道。
巴萨罗穆长一副严肃的脸孔，头发**净地剃得一根不剩，但面对我这个小孩子，他也是露出了略带温柔的微笑：“你找对人了。但你们好像不是我们的信徒？”
“喔喔！是的！我们不是光明女神的信徒，我们是来找你们前任圣女的！”
“前任聖女？”他的表情多出一丝讶异。
“没错！就是那个叫作阿加莎的女孩！”我肯定地重申说道。
闻言，巴萨罗穆主教收起了脸上的微笑，他先与
<	[VIP]13.前任聖女（小藍）	。
身侧两名圣骑士交换了一个眼神，然后又把目光锁定在沉默一旁的海洛伊丝身上，向她问道：“请问阁下是
“吾乃海洛伊丝-史宾赛，是蓝农小姐的临时护卫。”海洛伊絲答道。
为免海洛伊丝被问到某些敏感的问题，我连忙抢回对方的关注：“我们是来自石头屋的冒险者，正在执行一项寻人任务！对了，为你介绍，这位是我们的搜查队队长索拉。”
在红衣主教的注视中，索拉只微微一点头，显得相当的高冷。
而站在我的角度看来，索拉她只是不知道自己应该要使用哪一个表情而已。
可我相信只要索拉能够继续和人们维持一定程度的接触，人与人之间的交流早晚会让她产生或多或少的改变，而眼下最重要的反而不是让索拉她学习与人社交，而是认真地处理好紫凤她委托我们的任务一找出前任圣女阿加莎，再将她的下落回报给紫凤。
然而，我们这项寻人任务又遇上预期之外的阻碍。
巴萨罗穆主教向我们展现岀不信任的态度，甚至暗中与两名圣骑士对我们结成一个三角形的包围网，仿佛是把我们当成随时随地都有可能逃走的犯人。
他冷冷地问道：“你们这些异教徒为何要来找我们的前任圣女？”
感觉异样的我在内心苦笑一下，表面上维持一如既往的微笑，让索拉小姐给巴萨罗穆主教递出有着石头屋印章的任务委托书，并且依照我们所认识的事情说明来意。
“你说是有一个叫作紫凤的小女孩要你帮忙寻找阿加莎？”
“没错，就是这样！”
听完了我们的陈述，红衣主教沉吟片刻，冷道：“抱歉，前任圣女的下落是我们教会的机密事项，请恕巴萨罗穆无法向任何来历不明的陌生人透露消息。”
只能到此为止了吗？
我想了一下，提问道：“那请问阁下能否提供前任圣女阿加莎的记录影像？”
如果可以拿到阿加莎的照片，相信在紫凤那边也
可以有个交代。
但前任圣女阿加莎似乎真的是一位重要到不得了的公众人物，就算只是一枚照片，巴萨罗穆主教也是严词拒绝：“不好意思，有关于前任圣女阿加莎的一切事项都是机密，莫说是一枚照片，就连是她的兴趣喜好我们都不一概不能对外公布。”
我依仗着自己是个小女孩，佯装作看不懂对方的不耐，接连问道：“那么，你们那儿的阿加莎圣女是长金发的吗？眼睛和我一样是红色的吗？”
“抱歉，以上都是禁止事项，我们不能告诉你们。”
顿了一顿，板着一张臭面的巴萨罗穆主教话锋一转，以可疑的口吻问道：“不过，本人忝为阿加莎圣女的监护人，我有一件事情想要请教你们。请问委托你们的那名女孩紫凤是什么人？她现在身在何方？有什么办法可以找到她？”
为什么巴萨罗穆主教想要知道紫凤？
我大感疑虑，一时不知道该要如何回应。
就在此时，一个顶着一头鸡窝般乱发中年男人朝着我们这一边行来，他直接越过我和海洛伊丝三人，
也没有受到两名骑士的阻拦，顺利地走到了巴萨罗穆主教身边，再以标准的礼仪向他鞠躬致意：“尊敬的巴萨罗穆主教，真不好意思，是鄙人迟到了。”
巴萨罗穆主教搁下我们，把男人带到了一旁，和他秘密私语。
半晌，海洛伊丝忽地附身到我的耳边说道：“除了我们以外，巴萨罗穆主教也在寻找前任阿加莎，听他们的对话内容，阿加莎她好像是突然失踪了。”
前任聖女阿加莎失蹤了？	?
等等？海洛伊丝她是怎样听到他们那儿的对话？我无言小声在高等精灵的耳途小声吐槽：“偷听可不是一名骑士该有的作为喔。”
海洛伊丝无辜地眨眨眼，笑说；“一名不善于侦查的大哥布林不是一名好哥布林，而且我这也不是偷听，而是他们讲话太大声，声音自己飘到我这儿??”
先不去吐槽海洛伊丝取巧的自辩，若然圣女阿加莎真的失踪了的话，那我们的任务内容可就要重新调整一下，与寻找一名普通的小女孩不同，寻找失踪的圣女可是相当困难而危险的一件事，只要一个不小
心，我们可能就要被卷入别人的斗争当中。
有见及此，我便向索拉说明了海洛伊丝的发现。
我问道：“那么，索拉队长，你还想要继续调查下去吗？”
翼人索拉略带犹豫地说道：“如果朋友岀了意外，委托人应该会十分苦恼吧？”
“所以你想继续调查。”
“嗯，既然接下了委托，那自然要尽力完成它。”在取得索拉小姐肯定的答覆以后，我马上就带着她们两人举步闯入主教和鸡窝头男人的对话之间，因为我们突如其来的加入，巴萨罗穆主教顿时流露出不悦的表情，眼看就要用他那低吼冷淡的声线来喝斥我们这些行为逾越的无礼之徒。
在他嘴巴微张的瞬间，我先发制人地抢道：“不好意思，巴萨罗穆主教，我们不小心听见你们的对话了，假若我们没有听错的话，阿加莎圣女她应该不幸失踪吧？既然你们和我们同样都在寻找阿加莎圣女，那让我们加入一起工作不是更好吗？”
闻言，鸡窝头男人看着我们疑问道：“主教大人，请问她们是？”
“几个无聊的冒险者而已，绿柳先生你不用在意，我现在就把她们赶走。”
淡淡地说了声，巴萨罗穆主教便向两侧的圣骑士
送去一个眼色。
旋即，两名圣骑士便把我们挡在主教前方，两只右手皆已轻轻搭上了剑柄。
「只能到此为止了吗？」
就在我思量着要否放弃任务的当下，一把温厚的男声也响了起来。
“等一下，我有事情想要问问她们。”
那叫作绿柳的鸡窝头叫住了两名圣骑士的动作，他顶着两个大大黑眼圈走到我们三人面前，问道：“你说——你们也在找前任圣女阿加莎？为什么？”
“有一个生活在青云之路附近的小女孩在寻找失踪的玩伴朋友，她说她的朋友叫作阿加莎-史纳克，我们沿着这一条线索找到了前任圣女阿加莎身上。”
“玩伴？史纳克？嗯，理解了！”
绿柳先生摸着下巴吟沉片刻，接而化开一抹微笑：“你们要找的人确是我们的圣女阿加莎没错。但
你们也听见我和主教所讲的话了，前任圣女大人她失踪了，接下来的调查可能会变得相当凶险，我实在不建议你们为了区区数十个银币来趟这一池浑水。”
“阁下说得没错，前任圣女阿加莎的行踪确是不止数十个银币的价值。”
我朗然一笑，不卑不亢地说道：“但讲到寻找失踪人口，雇用我们冒险者却是绝对要比寻求检察厅帮助有用得多，当然！最理想的情况就是你们能够自己把圣女阿加莎寻回，到时候请给我们简单捎来一条信息，好让我们这边也能够给委托人交差。”
	
	
14.委任（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
绿柳先生看了海洛伊丝她们两眼，含笑说道：“听你的口吻，你们好像还没有打算放弃调查阿加莎的下落？是什么让你们这么在意这一个寻人任务？”
我快速瞥了一眼翼人索拉，照着她的意愿向缘柳先生说道：“请不用对我们多作猜测，我们只是想要为我们的委托人找回珍爱的玩伴而已。当然，假如这项工作真的过于危险，那不用你们提醒，我们也自然会主动退出，不再和这个委托纠缠不清。”
“请稍候片刻。”
听完了我的表态，绿柳先生又回头和巴萨罗穆主教低声商量。
这回，他们用了特殊的手法掩盖了声音，没有再让海洛伊丝偷听到任何消息。大约过了五分钟左右，巴萨罗穆主教便和两名圣骑士先生离去，只剩下绿柳先生独自一人留在礼拜庭内，看来是把我们这些冒险者完全交给这一个绿色鸡窝头处理了。
在巴萨罗穆主教离去后，绿柳先生的神态顿时放
松了不少，他带着慵懒的微笑，往我们这边走了过来，与我们三人逐一握手说道：“正式自我介绍，鄙人绿柳，是一名不成器的侦探，现在正在执行巴萨罗穆主教的委托，负责寻找失踪的前任圣女阿加莎。”
顿了一顿，绿柳先生悠然笑说：“原则上，主教大人他是不介意我寻求外来援助的，而根据最近的进展，我也确实需要更多人手去搜集线索，然而由于事关重大，倘使你们想要和我一齐调查，那就必须签署这一张《保密协议书》。”
说话同时，綠柳也向我们展示了一份文件。
我接过协议书查看，上面的条文虽然条件略为苟刻，但基本上都没有可疑的地方，比较引人注目的一点就是如果我们无法完成保密协定，其代价除了巨额的赔偿以外，也同时包括了十五年的牢狱之灾——光明教会和联盟在背后一定有着某种不见得光的交易。
在令人却步的协议书前，绿柳他也相对拿出了诱人的报酬。
他把一个沉甸甸的钱袋展至在我们眼前，豪言说道：“五百个金币！只要你们能够协助我找出阿加莎的下落，那么这五百个金币就是你们的！记着，我不
希望你们牵涉到不必要的危险，所以除了寻找阿加莎外，你们不用也不准去做其他多余的事情。”
眼见绿柳先生一派自信的样子，我禁不住给他偷偷拍了一个鉴定术。
【目标神秘度过高，无法鉴定，中级鉴定术经验
值+10】
一如我心中的预期，这个其貌不扬的男人也是位白金级以上的人物，可毕竟他是被主教委任去寻找失踪圣女的唯一人选，要是没有出类拔萃的战斗力，那反而显得奇怪。
与索拉她们共同商量了一会儿，我们便爽快地签好了协议书，尽使这项侦察任务伴随着一定的风险，但它背后的报酬可也丰厚得使人难以拒绝，而根据我们和绿柳先生的约定，假如我们认为任务的内容过于危险，我们是可以随时终止任务的。
“呵呵，那我们现在就是坐在同一条船上咯！”
绿柳先生愉快地将三张协议书收入空间戒指内，然后挪动脚步，他一边说着一些不着边际的话儿，一边把我们带至一个礼拜庭内的一个无人空房。
他把空房检查了一遍，在确认房间真的没有其他
闲人以后，他才正式谈及圣女失踪案的事情，而他起首的第一句就是一个骇人听闻的秘闻：“你们知道前任圣女是怎样变成前任的吗？那是因为她由人类变成了惡魔，所以我们才必须让她退下来。”
圣女是惡魔？
消息是惊世骇俗的消息，但在这一整个房间内却
似乎只有我一人吃惊。
海洛伊丝的脸上仍然挂着一个微笑，就是那一种事不关己的微笑。
而菲拉小姐则是微微皱眉，似乎正在努力理解绿
柳先生的话儿。
看着她们两女的表现，我只得内心苦笑，自己去和绿柳先生交流：“喔！是呀，前任圣女由人类变成了恶魔呀？怎么会这样子的呢？”
“我怎么总觉得蓝农小姐你的态度好像有那么一点
敷衍？”
“当生活在你身边的人全部都是些奇葩的时候，你就会发现大惊少怪的自己很蠢。”
听了我那生无可恋的自白，绿柳先生带着玩味的表情打量了海洛伊丝她们几眼，扬眉笑说：“哦哦！
明白的！理解的！既然连这种教庭丑闻也吓不到你们，那接下来的内容我就干脆讲得更加直白好了，这次失踪的不是圣女阿加莎，而是四十九魔王中的其中之”
“哦！原来是四十九魔王啊，我还以为是——什
么！等等！四十九魔王？！”
原本也不算十分惊讶的我立即就被吓得心脏狂跳。
所谓的恶魔有很多种，有弱到史莱姆程度的，也有强到可以拿巨龙当宠物的，而那些被人们总称作四十九魔王的恶魔们就是那种很**很**的大恶魔，基本人任何一位来到阳世都会被视为英雄级的灾难，是实力无可估量的存在。
然而……
即使听见四十九魔王，海洛伊丝仍是一脸不在意的模样。
反而是索拉小姐，她终于露出了恍然大悟的神
情，感觉好像还有点儿高兴的样子？
结果她们两个还是没有呈现出正常有该有的表
情	.....
而把我吓得惊叫岀声的绿柳则是满意地笑了，然后说起了历史：“在二十年前，在这一座莫波里斯城，有一名渴求力量的法师召唤了一匹强大的恶魔，他和恶魔订立了契约，想要雇用它成为自己手下，但当时他并不知道，他所召唤的恶魔是名为欺诈的灾劫。”
沙啦！
绿柳先生关上了窗帘，阻隔了春夏之交的阳光，在幽暗的房间中徐徐说道：“恶魔的俗世之名叫作莱亚，他用欺诈的手段反噬了自己的主人，接而在阳世取得了自由之身，再来就是好一段不为人知的黑暗历史，恶魔害死了很多无辜的民众。”
“莱亚在二十年前的所作所为并不重要，重点是最后把恶魔封印的正正就是如今忽然失了踪的前任圣女阿加莎，至于具体采用的封印方法嘛——”
绿柳自空间戒指内拿出了一个棕色小熊布偶玩具，小熊布偶长得十分乖巧可爱，就是一般女孩子会喜欢的那一个类型。小熊布偶的背部却是有着一道长长的拉链，绿柳先生把它拉了幵来，然后把手探入小熊的内部，在我们面前变了一个戏法。
他把藏在拉链内的另一个布偶角色缓缓拉出，而B就像是遭受吞噬一般，原本那可爱的棕熊渐渐地由反面被拖进了拉链当中。最后，当吞噬完全停止，出现在我们面前的就是一只外貌几乎相同，但却是通体漆黑而有著邪恶笑容的赤目小熊。
“这就是圣女阿加莎和恶魔莱亚彼此之间的关
系。”绿柳先生肃然总结。
“那我们还真的要赶快找回圣女大人才行啊——”
得悉失踪的圣女原来是一个人型核弹，当下的我既惊且忧，内心又有另一个疑问油然而生：“嗯？等等？你说二十年前？可阿加莎她不是一个十岁左右的小孩子吗？呃——好吧，就算你不说我大概也猜到了，大概是因为封印的术式而一直维持著当年的体形吧？”
“就是这样没错。你们看，这是圣女大人的尊颜。”
绿柳先生点点头，向我们递来一张记录水晶照片。
照片上是一个有著柔和笑容的小女孩，年约十至十二岁，金色长发，碧蓝眼瞳，身穿著纯白无瑕的修
女服，就算记录水晶拍出来的图像不能后制，可这位圣女大人还是依稀自带著一个圣洁净美的光环，是那种彷佛不吃人间烟火的小天使。
看了这张照片后，我苦笑著说道：“无论从哪一个角度看来，让这位圣女大人独自在莫波里斯城溜瞇都是一件相当危险的事情呢。话说回来，你们都没有接获圣女大人的消息吗？她长得这么漂亮，随便到街上晃一圈都应该会被莫波里斯城的傻叔叔们盯上呀！”
对于我的提问，绿柳先生一脸尴尬地说道：“事实上，我们的圣女大人是属于那种上镜比真人好看的类型，再加上平时出门她都会使用一些脸容修正的术式，所以平时的她也就只有普通的漂亮而已，实在不会比蓝农小姐你更加引人注目。”
“绿柳先生认识我吗？”我狐疑问道。
“鄙人的住所刚好在青云之路附近。”绿柳笑说。
“所以？”
“蓝农小姐你可是一位名人啊！”
望着绿柳先生那一脸理所当然的表情，我顿时想起了那堆被我胡乱配点的看板娘职业技能，当初为了
点岀「就当是卖个面子给我」这招主动技，我可是沿着技能树的分枝点了不少可以大大提升知名度的被动技。但如今看来，我的知名度却是似乎提升得太高了！
「拜托！我可不想将来每天出门都要带著一大队保镖啊！」
	
	曰	
15.圣女的寝室（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在简单解释了圣女和恶魔的关系后，绿柳先生缓缓换上了认真的表情。
“那么，现在你们都知道圣女的真相了，你们想要退出吗？”
面对绿柳先生的提问，一直闭著一只眼睛的索拉小姐顿时醒了过来，也未等到我和海洛伊丝表态，她就率先回答了绿柳：“我们只负责非战斗的部分。”
“其馀两位？”绿柳看向海洛伊丝问道。
“蓝农大人的立场就是我的立场。”海洛伊丝说道。
“这次的领队是索拉，我和海洛伊丝只是随团的小赠品。”我笑说。
对于我和海洛伊丝的说法，绿柳先生不置可否地挑了挑眉，恐怕在他眼内，在我们这个团队中真正能办实事的就只有我和海洛伊丝而已，甚至如果只有索拉，而没有我和海洛伊丝任何一位，绿柳他也未必会想要雇用我们来充当他的助手。
“好吧。你们想要继续，那就继续跟著我吧！”
绿柳先生一边带着我们走岀房间，一边解说：“我可以向你们保证，除非发生不可预测的意外，否则我是不会特意让你们去面对能力范围以外的危险，但相对地，你们也要尽快证明自己的能力，不然我也没有必要冒险让你们协助调查。”
一路追随在绿柳先生后面，我们走出了光明神殿的礼拜庭，然后穿越南面的花圃，一路去到另一座比礼拜庭较为朴素的建筑物当中，由于我们走得很急，因此在仓促之间我未能觅见建筑物的门牌，最后只好对这栋建筑物发动中级鉴定术。
【北国修道院：详情未知（需要更高级的鉴定术）。】
虽然鉴定术未尽全功，可至少也查到了一个名字。
参照刚才那名老修女的说明，前任圣女大人是居住在修道院的，如果我没有猜错，绿柳先生把我们带到这里的目的应该是想要让进一步向我们说明案情。最后，他把我们带到了修道院最高层，在这一层的入口处，有七名圣骑士守著，气氛相当严肃。
看见我们这些陌生人出现，七名圣骑士的其中一
名便马上过来拦阻。
而绿柳先生是认识他们的，他先拿岀一个令牌证明了自己的身份，接而再向圣骑士说明我们是暂时附属于他麾下的助力云云，如此这般谈了好一会儿，我们才正式获得放行，朝著修道院顶层更深处迈步而去，来到了一个巨大的门扉之前。
“接下来就是圣女大人的闰房，在入去里面之前，我需要先对你们用一下魔法。”
“什么魔法？”负责保护我的海洛伊丝立即提问。
“防止你们破坏证物的魔法，没有伤害性的，请放心。”
绿柳先生没好气地反了反白眼，便在空间戒指内变出一根短杖幵始吟唱咒文，而像是要故意释除海洛伊丝的疑虑一般，他特别把吟唱的声音稍稍放大了一点，让我们大家都可以清晰听见咒文的内容，然后我们便被他施加了一个特殊状态。
【潜行准备：辅助类技能，技能生效期间，目标对象的躯体不会直接与外界接触。】
望著生效在自己状态栏的魔法注解，我心里立即明白到这个魔法背后的意义。
如同刚见面时的自我介绍那般，绿柳先生他真的是一名侦探，而且还是那种具备著科学搜证常识的侦探，他之所以不让我们的身体直接与外界接触，目的是要防止我们的指纹和毛发会破坏到案件现场的环境，也就是说，门后面一定是发生了某些特别的事情。
“好了，我们可以进去了。”
施加好魔法以后，绿柳先生便领著我们推门入内。
看见门内的景况，我立时明白到这桩案件背后是怎么样的性质。
圣女阿加莎的房间相同的简朴，就如同其他的修行者住处一样，房间里面没有太多花俏的东西，简简单单的都是一些以实用性为最优先的生活用具，唯一能够彰显其特殊地位的就是比较宽阔的生活空间以及那一件吊挂在房间一角的圣女长袍。
这位深居简出的圣女小姐甚至连一张梳妆台也没有。
她只有一面擦拭得乾净的水银镜子。
大概也只有真正虔诚的信徒才能够在这间无聊的
房间长住下来。
而此时占满了这间房间的却是多得惊人的血迹
地上有血迹	.....
墙壁上面也有血迹	.....
床上、天花板、衣橱等等地方都有著乾掉了的血。
我站在门口吐槽说道：“这是谁的血呀？这个出血量也太不科学了吧？”
绿柳先生说明道：“这些都不是圣女大人的血，也不是世上任何人的血，它们是因为血魔法而产生的血，就算用血源追踪魔法也不会找到任何目标，然而令人搞不懂的是它们出现在这一个房间的原因，当我们发现圣女失踪的时候，它们就已经在了。”
“圣女是什么时候失踪的？”
“十天前的早上，修道院负责照顾圣女的侍女发现
了这一个房间。”
“那名侍女有移动过现场的东西吗？”
“在发现这一个满布血迹的房间后，她就马上通知主教去了。”
我强压下内心的不适感，观察房间各种的细节,问道：“当时，大门有锁上吗？”
绿柳先生肯定地答道：“在侍女来到房间之前，圣女房间的大门都是一直锁上的，而房间的钥匙则一共有三把，一把在侍女玛莉身上，一把在巴萨罗穆主教那儿，然后最后一把的钥匙——属于圣女大人的那一把——是在这一个地方。”
语末，绿柳先生缓缓拉幵房间书台的抽屉，抽屉内好好的摆放著一把钥匙。
我指向房间内唯一的那扇窗子问道：“而这一个窗户也是一直锁上的？”
绿柳淡淡地说道：“这里的晚上会冷，所以在临睡觉前，圣女她都习惯把它锁上。”
此时，有一个人敏锐地捉准了我的思路。
索拉突然地以不确定的语气说道：“那么，假设如果巴萨罗穆主教和侍女玛莉都是可以信任的无关者,那这个房间在圣女失踪的期间就是一直处于密室状
密室		
总感觉这个词汇很中二呀		
我腹诽著，绿柳先生则在下一刻为我重新剖析了密室在异世界的定义：“不是的，尽管如此，这仍然不是完完全全的密室，透过传送魔法之类的手段，还是可以在门窗锁上的情况进出这个房间。不过，在使用传送魔法时，主教他应该会感应到魔法的波动。”
“也就是说，这还是一个密室？”我问道。
绿柳先生摇了摇头，指向周遭的血迹，说道：“奇怪的是，明明当天晚上有人在现场使用了大规模的血魔法，可在修道院内的主教却完全没有感应到魔法的波动，依照这一个反常的现象，我们有理由相信有人在此使用了魔法屏闭的术式或道具。”
看来在异世界当侦探的那很惨啊	.....
因为有著魔法的存在，所需要考虑的因素也多不胜数。
总感觉这个失踪案不能够顺利像那些名侦探系列
—样破案啊	
我暗自为著这桩案件的前途忧心，一边信步行巡游在圣女的闰房，一边尝试用中级鉴定术去检验现场的每一项证物，瞧瞧有没有什么可以利用的地方。
【血魔法的血】：使用血魔法后而遗留的血。
正如绿柳所言一般，现场的血迹全都是因为血魔法而产生的鲜血。
而目前首要的问题是，这一个血魔法是一个怎么样的血魔法？还有谁是使用这个魔法？
我询问道：“绿柳先生，可以详细说说恶魔莱亚的事情吗？譬如他善长的术法？”
缘柳先生闭著眼睛，一边沉思，一边随口说道：“莱亚是以欺诈而闻名的恶魔，他在四十九魔王当中是实在最弱最不稳定的一名，但与此同时，他也是最聪明最狡诈的，他善长的魔法是空间和时间魔法，同时也具备著使用其他各式中低阶术法的能力。”
此时，海洛伊丝那清澈的音色响了起来。
淡紫色长发的高等精灵拿起一个项鍊向绿柳询问道：“上面镂空的位置本来是放置著哪一种宝石？按照这项首领的设计，这一个地方一定有著某枚宝石才对。”
闻言，大家会集中到项鍊那儿，一同观看。
项鍊上面镶嵌著许多宝石，而海洛伊丝所指的地方则是极为微细的隐密处，骤眼看来完全不像是欠缺了宝石的残缺点，只令人直觉以为这个位置原本就是长著这个模样，因为一旦在上面装嵌上宝石，那下面的精致雕饰就不会被人看见了。
“我记得这是高等精灵出产的项鍊，我去问主教看看有没有原设计图。”
得悉这一个突破性的发现，绿柳先生马上就拿著项鍊独自出门找主教去了。
然而，虽然没有出现任何明显的迹象，但我总觉得绿柳先生己经幵始对海洛伊丝的身世产生了疑虑，作为侦探的他无疑是一个心思细密的人，就算可以外表上海洛伊丝是混血种的模样，但她的言行也实在过于清丽脱俗，半点也不像是那些粗野狡滑的地精。
「但愿我们不会根外生枝吧？」
我暗自祈求。
	
......
16.宝石魔法（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
作为侦探的绿柳外表虽是慵懒不可靠，但实际上却有著惊人的行动力。仅是一会儿而已，他就从主教那儿回到了圣女的房间，并且带来全新的线索。
“海洛伊丝小姐说得没错，项链上面的确少了一枚宝石，那是岀产自北国雪山的玫瑰红宝石，宝石商给它的魔力评级是A级，可以发动五阶以下的火魔法和血魔法。”
海洛伊丝接口说道：“五阶的血魔法包括了鲜血传送门。”
绿柳先生点点头，沉著说道：“这大概就是圣女进出这个房间的方法。”
我问道：“圣女她自己懂得血魔法吗？”
绿柳先生以不确定的语气说道：“她是魔法的天才，而且她拥有莱亚部分的力量。”
“什么意思？拥有莱亚部分的力量是什么意思？”
“作为封印恶魔的容器，圣女她是一个勉强合格的残次品，她曾经说过自己会偶尔梦见恶魔莱亚的记忆，主教他们都一致相信这是被封印的莱亚想要同化圣女，继而夺取整个肉身的主权，可由于记忆侵蚀的过程十分缓慢，所以教会便没有急著处理。”
听著绿柳先生的说法，我禁不住为教会的做法感到无比汗颜。
都已经开始泄漏核幅射了，还可以说不用急著处
理......
这是什么鬼教会啊？！
“我们现在是不是可以合理怀疑圣女小姐体内的恶魔已经跑出来了？”
“我们不能排除是其他人拐走了阿加莎大人——我原本是这样子想的。”
绿柳先生看著少了红宝石的项链说道：“假若阿加莎大人真的是被劫走的，那对方除非事先知道大人她房间里面有著红宝石，否则他们更应该使用自己携带的术法媒介，而这个高等精灵项链是精灵女王为了表扬圣女封印恶魔而秘密赠送的嘉奖，是从未公幵亮相的。”
海洛伊丝玩味笑问：“会不会是你们教会里面有人反水？”
绿柳带著苦笑耸了耸肩：“或者真的会有人心怀
不轨，但我们对圣女的保护完全是可以用天罗地网来形容的，若非圣女本人坚持晚上要有自己的隐私权，否则我们都要给她安排一些女骑士通宵陪睡，却是没有想到在有著魔法干扰的情况下，圣女最后仍是失踪了。”
不知由何时幵始，翼人御姐已经默默做起了笔
记：“魔法干扰？”
绿柳搔著自己的一头鸡窝，解释说道：“我们在整个修道院设置了多重魔法干扰的术法，如果不是技艺高强的的魔法师大师，否则是十万个不可能由外界入侵圣女的房间。相反，若果由圣女的房间往外便用传送魔法，那却是轻而易举的一件事。”
我忍不住吐槽叫道：“你们对圣女大人也太没有提防了吧？”
绿柳先生苦笑叫冤：“没有提防是因为圣女大人真的很虔诚啊！一个虔诚的光明信徒是无论如何都不会被恶魔占据的，我们大家都是这么相信著的！”
我以更加鄙视的眼神质疑道：“被你们相信著的圣
女大人可真辛苦呢！”
绿柳先生脸上的苦笑也就更苦了：“对不起	.....
真的很对不起......”
然而事己至此，最重要的还是尽快找出圣女小姐的下落，依照目前为数不多的线索，剧本应该是以圣女阿加莎忽然自己使用血魔法离幵修道院而展幵的。那么，究竟是什么因素影响到圣女突然做出反常的举动？而她那一座血魔法传送门又是通向那一个地方？
思路至此，我先向宝石魔法的专家确认问道：“海洛伊丝，你有办法从魔法阵图的术式著手去确认传送门的目标地点吗？或者上面还有没有残留著其他有用的痕迹？”
正在四处东摸摸西看看的海洛伊丝回过头来，肃然说道：“回蓝农大人，由现场的痕迹看来，血魔法是以不稳定的形式被发动的，别说传送门的目标地点在哪里，实际上我们甚至连它是否传送门魔法也无法辨析。”
“在什么情况下，血魔法才会以不稳定的形式被发动？”绿柳先生追问道。
与回答我的提问时的恭肃不同，海洛伊丝的语气迥然一变，只懒洋洋地应道：“关于这一层嘛，原因有各种各样的啦，譬如说魔法熟练度不足呀，又例如
施术者当时本身就正处于精神不稳的状态呀，又或者是魔力供应量不足等等??等等??”
最终，我们仍是未能自海洛伊丝的回答中取得一个明确的方向。
但可以确定的是，施术者当时正处于一个异常状态。
此时，翼人索拉停下了抄写笔记的动作，略带局促地问道：“那个绿柳先生，关于圣女或者莱亚，	你知道有哪些地方会是他们特别想去的？另外，为何圣女大人平日会出现在青云之路一带的街巷和孩童们玩耍？关于这一点，你们是知情的吗？”
被索拉接连抛来三个问题的绿柳先生苦恼的搔搔头：“老实说，我也是在十天前才接获到圣女失踪的消息，关于圣女流连在青云之路的事情，依照主教大人的说法，那是由于圣女大人她童心未泯，想要结交朋友以及与外界接触——”
听见绿柳先生回答，索拉她皱起了眉头。
接下来，她兀然尖锐地提问：“请容在下大胆假设，圣女大人失踪的原因其实有没有可能是由于她耐不住枯躁欠味的修行生活，从而产生反抗的心理，导
致藏在她体内的恶魔有机可乘，最后完成你刚才向我们演示的小熊反转作用？”
作为光明教徒之一的绿柳先生立时因为索拉的提问而瞪直了眼睛。
半晌，他勉强挤出了温和的微笑：“虽然我本身是深信圣女大人不会背叛太阳，但客观而言，我并不能否定你的假设，倘使圣女大人真想由修行中获得解放，那青云之路乃至于这一整个世界都有可能会成为她游历的目标。”
末了，绿柳先生流露出相当惭愧的自嘲。
他苦闷地说道：“听说，圣女大人小时候的梦想是
游历世界，传播神明的福音。”
在挫败了绿柳先生以后，索拉小姐便再次棒着笔记本站到房间的一角，翼人姑娘此时的表情认真而沉著，就像一位正在经历必修课考试的数学系女大学生，在不经意间流露著知性的美感之馀，又可爱得似是仓鼠一般啃咬白鹅毛笔的竹杆子。
或许，索拉小姐并没有我们想像中那么笨拙。
在她退至一旁后，我乘著她的话儿，说明道：“依照我们委托人的证词，阿加莎圣女她并没有
回到青云之路，绿柳先生，在假设圣女小姐能够自由行动的情况下，你认为有什么地方会是她目的地？有什么地方是她特别向往或者可以为她带来安全感的？”绿柳先生盲目地答道：“圣女大人她热爱著这一整个世界。”
“原来如此——”我冷冷地问道：“我可以揍你
吗？”
绿柳先生无辜地耸肩叹道：“我所讲的都是真的，圣女大人由出生到现在已经在修道院生活了三十多年了，这么长时间下来，她都未尝踏出过莫波里斯城半步，似是她这种好奇心旺盛的少女，一旦她刻意放纵自己，我们想要凭空把她找出，根本就如同大海捞针。”
我没好气地插腰问道：“那你这边还有没有藏著什么线索没有讲出来？像是日记和信件之类的小东西？又或者她平日有没有什么特殊的爱好？”
绿柳先生不乐观地摇头说道：“阿加莎大人她没有写日记的习惯，也没有任何固定的笔友，她偶尔会到青云之路和小朋友们一起玩，但那只是圣女大人她
散布快乐的一种形式，我并不认为这一个行为会与这次的失踪有所关联。”
“那个——请问——“
这时候，索拉小姐的声音响了起来。
她在房间里面找到了一组画具和颜料。
瞧见这些事物，我心里也是一阵讶异，因为老早就有记录水晶的存在，所以这一个异世界的绘画水平实在是进步得非常缓慢，遥想当初伯兰妮她的画作，那简直就是抽象派中的抽象派，而放眼现在，当前这些画具的主人也恐怕会是一名印象派大师。
咕鹿。
我为我的眼睛不安地吞下一大口唾液。
索拉小姐问道：“请问圣女她有画画吗？有没有作品保存下来？”
绿柳先生似乎也老早知道这些画具，他即时肯定回答：“有！一共有五幅画，它们都被下人们安置在隔壁房间，如果你们认为这是有用的线索，我可以带你们去看。”
我问道：“绿柳先生己经看过圣女大人的画作了？”
绿柳先生耸肩说道：“说来惭愧，都说其人如其画，但鄙人著实是不谙此道，横看竖看那些画都是一些寻常无奇的油画而已。”
「寻常无奇吗......」
默默回忆著毕加索的经典，我带著满腹苦笑，与海洛伊丝她们一起跟在绿柳先生后面往同一层旁边的一个小房间走去，房间由两名圣骑士严加把守，大概里面也不只是摆放著圣女的油画，应该还有其他各式各样的证物。
	
	
17.证物房（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
不出所料，房间确是被绿柳先生临时徵用的证物房。
一打幵房门，我们便看见房间内的物品已按照某个特殊的规律分别放置在不同的地方。
其中有五幅油画正连同着画架一同被安放在一个阴暗的角落。
虽然我也有想要确认房间其馀证物的想法，但还是先和大家一起去到了画油那儿。
毫无悬念的	
又是一个了不起的毕加索一
就算创作者是贞洁无瑕的圣女大人，这儿的油画也仍然是一些抽象派的杰作。
循例地，我逐一为它们拍上一个鉴定术。


画著什么？】


画著什么？】

画著什么？】
【圣女阿加莎的油画（四）：古怪的油画，似乎画著什么？】
【圣女阿加莎的油画（五）：古怪的油画，似乎画著什么？】
彷佛是某作者在恶意水字数一般，系统小姐回馈我的答覆是多么的一成不变。
但老实说，系统小姐她的评价还是相当中肯的，与绿柳先生方才所说的寻常无奇截然不同，圣女小姐的这五幅油画就算用不知所云来形容也不过分，那抽象的程度简直就是货真价实的抽象派，横看竖看，我都没能看出画中的意涵。
“感觉就像是一些单纯画好看的色块。”我婉转地吐槽说道。
“我也是这么认为。”再度鉴常圣女作品的绿柳先生苦笑答道。
“呵欠——”
海洛伊丝直接无视掉油画，顶著两只死鱼眼溜到一旁去了。
未几，高等精灵她又有了新的发现：“啊啦啊
啦，没想到会在这种地方看见它呢！”
能够引起海洛伊丝注意的事物不多，那是一颗镶嵌在梳子上的紫蓝色的彩钻。
绿柳先生连忙向她请教问道：“有什么特别的
海洛伊丝笑吟吟地说道：“没有什么特别的，就是一颗上好的宝石而已。”
“不是和案件有关的线索？”男人问道。
“不是和案件有关的线索。”女人答道。
看著男人哑然失望的表情，女人勾起了恶作剧成功的笑意。
「总感觉海洛伊丝是在故意戏弄绿柳呀		
「存在于我身边的女人似乎只有怜儿和古山不是
腹黑属性的啊J	


发霉坏透了J	



著的索拉正拿著一把剪刀将圣女的其中一幅画作从中间一分为二!
“索拉小姐！”我赶忙将她喝停。
锵锵两下，剪刀割到了画纸的彼端，她手中的油画也确切地分成了两片。
而那位毁灭证件的元凶此时则是一脸茫然：“怎么了吗？蓝农小姐？”
我偷偷瞥向绿柳先生，只见他正专心地打量著被索拉她分割的油画碎片。
难不成	
索拉她成功独自找出某个藏在油画中的秘密？
半晌，绿柳先生响起了没有一丝感情的声线：“索拉小姐，请问你为何要破坏证物？”
索拉她没有答话，只是拿起第二张画纸，想要继续用剪刀切割。
侦探先生立即用力捉住了她握著剪刀的那一只
手！
“你在干什么？！”绿柳先生沉声喝道。
“我讨厌这种不被信任的感觉。”索拉毫不退让地反瞪了回去。
“你默声不响忽然做出这种事情，是要让我怎样信任你？”
“你不懂......”
看著争吵就要全面爆发，我连忙插口阻止：“好了好了，你们两个不要吵架。索拉，这件事情是你的不对，就算你有著多么重要的理由，你都应该先知会绿柳先生再行动，请你明白绿柳先生是因为信任我们才会把我们带到这一个房间。”
以索拉过去那百分百的任务完成率观来，毁坏证物一事她应该是有著一定程度的自信才会真正落实进行，但没想到的是，前一秒还令我觉著聪明自信的索拉在下一刻就马上变回原本笨拙的她，真不知道她的大脑回路是怎么样的构造	.....
由于我的介入，气冲冲的绿柳先生暂时压了下恼意，而索拉她的反抗情绪也因为接触我这名熟人而稍稍平复了下来，言谈重新拾回了该有的理性：“对不起，各位！这次的确是我囱莽了，但我真的只是想要帮忙大家而已——”
“你不用著急，慢慢的说，说说你想要对这些画做什么？”
我用尽量平缓的语气安抚索拉的情绪，尝试引导她说出事件后面的真相。
但即使我告知了她不用著急，她还是显得相当的焦躁，只支吾说道：“我不知道要怎么样和你们解释！实际让我做出来会比较简单！那不是一两句说话就能讲清楚的！”
虽然我心里面是相信索拉的，但每个团队有每个团队的合作方式，在这一个搜查队里面能够作出重要决定的就只有绿柳先生一人，他身上背负著一整个光明教庭的寄托，假如我们无法找出圣女阿加莎，那他便将要承担失败的全数责任。
在处理证物的事情上，绿柳先生有着绝对的知情权。
而索拉她也应该要学会和陌生的同事沟通，这也是我叫她出来执行这个任务的主因。
我继续试著循循善诱，拿起已经被她割下的油画，缓缓问道：“尽量说说吧，说什么都可以，像是说一下你把它等分成两片的原因？”
“不是的，不是等分......”
索拉不安地摇动著残馀唯一的羽翼，指著半纸油画的剪接口喃喃低语：“这里才是图画的边缘，再加上部分可以拼成一个完整的图案。啊不，那应该叫作
图案吗？还是应该叫作褶纸？抱歉，我太清楚这个东西正确的称谓，总之就是个很奇怪的物件。”
听完了索拉的自辩，绿柳先生紧皱的眉头终于有了一丝放松。
顶著两个黑眼圈他压著自己的太阳穴，道歉说道：“索拉小姐，不好意思，刚才鄙人也是失态了，请你务必继续进行你刚才所做的工作，如果出了什么问题，责任我会全数包揽，所以请不要犹豫，放胆去完成你的假设吧。”
在片刻的缓冲动，绿柳先生展现出了一名上位者该有的风度。
虽然不知道索拉有没有完整理解绿柳先生的想法，但她也已是非常乾脆地重新拿著剪刀对我们面前五张油画作出裁剪，我在旁边默默看著她的动作，却始终没有看出一个究竟，难道是我以前看过的侦探小说太少了吗？
在漫长而短暂的观看中，剪完了第五张油画的索拉又由到了第一张油画那儿。
此时，她放下了剪刀，换上了挂在大腿皮套里面的随身匕首。
身为一名弓箭手，匕首术可以说是最常用的近身作战技巧，索拉在这方面的能力也是毫不含糊，一把七寸长的银色小刀在她的手中就像是会飞翔的舞蹈家，在翩翩起舞中在油画纸上划上了一道又一道精准的条线。
渐渐地，随著索拉不断的动作，我终于看出了一点门道。
此时的我只能说，圣女小姐的抽象画可真不是简单的抽象画！
我甚至都快想要怀疑她是不是来自地球的穿越者
了!
拜托！这些油画都是立体的纸板图样好不好？！
“这真是令人讶异，这真是圣女她自己绘画的吗?”我惊问道。
绿柳不乐观地说道：“莱亚是由上古时代就存在著的不死魔王，经历了各个不同文明史的他或者会懂得这种超乎常识的艺术也不出奇。但问题是，阿加莎大人或者魔王莱亚为什么要画这一些画？他或者她是想要向外界传达某种信息吗？”
摆在我们面前的是索拉用五张油画所拼砌而出的
建筑群，其中一张我们看不懂的油画其实是地图的基底，上面简约的绿色是草地，棕色是山坡，交错纵横的灰色是城市的道路，至于其他那些令人不明所以的部分，在加上配件以后就马上和它们融为一体。
其馀四张油画分别对应著四个配件——四个建筑物。
其中一座建筑物是伊莎贝拉老师所居住的钟楼，由于亲身到过钟楼几次，所以我第一时间就把它向绿柳先生指认了出来，此时画中的时钟正指向七时，而结合背景图上的太阳，画中的时间应该就是清晨七时。
配合著钟楼底座和地图纸的纹路，索拉把钟楼归位摆放到了太阳的旁边。
而于钟楼和太阳的正南方，那是完整无缺的生死神殿。
（实际上，生死神殿已经在自然之怒中损毁，目
前仍在重建。）
在钟楼东南方、神殿的东北方，那是美食街地标喷泉的位置。
三个建筑物在地图上隐约构成了一个正三角形，
而在这一个三角形的正中心，那里就是最后一个配件的位置，它是唯一一个不是建筑物的配件，乃是一株画有古怪笑脸的桃花树，假如我没有记错，那一带区域应该是附属于生死神殿的休憩公园。
难不成，这幅地图的目标就是要标示出这一株桃花树的位置？
这么转弯抹角很有意思吗？	H
				
18.半场休息（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
「难不成这幅地图的目标就是要标示出这一株桃花树的位置？」
「但它和圣女的失踪有任何关联吗？」
我望著地图陷入了沉思，索拉完成地图以后便拿出记录水晶为地图拍照，在独立处理事情方面，索拉的能力其实是十分出色的，我甚至怀疑此刻在她脑内的思路还要比我们大家走得更前更敏锐。嗯？慢著！索拉她是怎样看出这些油画是有问题的？
“索拉亏你能发现这些油画的真相，你是怎么想到的？”
翼人小姐略带犹豫地回应：“就是	.....那个用	眼睛看出来的？”
你是想要骂我们没长眼睛吧？！
你绝对是在骂我们没长眼睛吧？！
听见索拉小姐的解释，我和绿柳皆是不约不同地挤出苦笑。
苦笑过后，绿柳先生单刀直入地向我们问道：“你们对这一幅地图有什么想法？”
海洛伊丝接口正色答道：“没有任何想法。”
那你就给我们乖乖站在旁边打酱油呀！！！
因为海洛伊丝的回答，我差点没有平地摔倒，当下立即幵口抢回大家的注意：“我认为这幅油画非常有可能和圣女的失踪有关系！绿柳先生，请问圣女大人的这批油画是在什么时候完成的？而除了这些油画以外，圣女大人还有有没有其他作品？”
听见我的疑问，绿柳先生自口袋里掏出了一本笔记，他翻幵了其中一页，一边看一边陈述说道：“根据美术室管理员的说法，圣女房间的颜料是在上个月尾某日突然向管理员要来的。而在这此之前，圣女大人她一直都没有任何绘画油画的记录。”
“上个月尾？在时间点上，还蛮接近圣女失踪的
嘛......”
历经一番思量，我凭著直觉指往地图，和在场众人说道：“无论如何，我们都应该马上去找看看这幅地图上的桃花树！这绝对就是这桩失踪案的关键线索！假如运气好的话，我们甚至还能够在现场找到阿加莎小姐！直接破案！”
“错了。”
忽地，绿柳先生八风不动的声线说道：“要去找这个桃花树的人不是我们，而只是我自己一个人而已。正如你所讲一般，我们甚有可能在现场直接找到圣女大人，这同时也意味著我们有可能直接遇上已经成功占据身体主权的魔王莱亚。”
确实，根据我们一幵始的契约，我们必须尽可能安全地行动。
“我可以跟著去吗？”
当我暗自感觉不甘心时，那边的索拉已是直接举
手争取。
她的争取只换来了绿柳先生冷酷的拒绝：“你没有那一个实力。”
下一刻，海洛伊丝吃吃笑问：“那我呢？”
绿柳先生检视了高等精灵一眼，皱眉说道：“你勉
勉强强。”
海洛伊丝扬眉笑问：“勉勉强强的意思就是可
以？”
绿柳先生不耐烦地答道：“你可以这么理解。”
在取得肯定的答覆以后，海洛伊丝微笑说道：“好的，明白了。那么，亲爱的名侦探绿先生，
祝你一路好走，我们三个就不特别为你送行了！”
“你是说	.....可恶！该死的！”
毫无疑问，我们的绿柳先生又一次给海洛伊丝给摆了一道。这回他聪明地没有质疑海洛伊丝那出尔反尔的态度，不然等待他的就只会是自来于伪大哥布林的狡黠羞辱。
如此这般，绿柳先生他暂时离开了队伍，独自踏上了未知的旅途。
等到绿柳先生走了以后，我们三人便一致同意决定先去觅食，虽然绿柳先生曾向我们曾露修道员会免费为我们提供餐餚，但在看过了圣女闺房的我们也已经间接理解到修道士的生活具体究竟有多艰苦，为免和自己的肚皮过意不去，我们都情愿走远一点。
走了二十分钟的路，我们才找到了几间食店。
有鉴于翼人索拉不吃鸟类的关系，我们没有去吃那人气最旺的鸡煲。
我们挑了一间卖热抄的小菜馆，每人叫了两道菜，准备了五香十色丰富的一桌。
放在地球时代，要是三个女生叫这么多，我肯定会觉得十分浪费。
但作为高等精灵的海洛伊丝却是离奇地拥有著大哥布林般的食量，她每次在石头屋用餐时都会自己一人独占四个人的座位，否则她点到的菜肴便非常有可能会上不了桌。自从她在我们石头屋吃过了第一顿饭以后，看板娘们便都会给她安排一桌子的特等席。
而今晚的战况也是相当的激烈，在最初的六道菜以后，我们的伪大哥布林小姐又陆续叫上了两道小菜、五道小菜、外加三瓶小麦酒，在吃完这一大堆东西以后，她终于在索拉那见了鬼的注视下，幸福满满地说了一句：“真不错，刚刚好半饱！”
与当初的我同样，目堵一切的索拉对世界的物理法则有了质疑。
她盯视著海洛伊丝平坦的肚子，喃喃自语：“东西都到哪里去了......”
尖耳朵的高等精灵乐呵呵地笑说：“在吃东西的同时，我们大哥布林便已经对腹内的食物完成了消化和转化的程序，所有的食物都会化为体积较细限的能量方块储存在我们体内的某处，这里头的运作原理大概就和魔物们体内的魔石差不多吧？”
「所以说，海洛伊丝，你不是大哥布林呀......」
听著这个扯淡的解释，不知真相的索拉小姐倒是流露出虚心受教的表情，然后尖锐地提岀了一个精警的疑问：“那除了高等精灵以后，像是翼人和兽人这些智人类种族又能不能学习得到哥布林的食量？把粮食预早储存在自己体内？”
海洛伊丝回答道：“虽然运作方法不同，但实际上我们的确可以经由人工魔法模拟出相同的效果，话说回来，粮食方块其实也不是每一只哥布林都拥有的技术，因应繁衍环境的各项因素，咱们哥布林们会有有效地调整自己的血统，以尽快适应环境。”
时至今日，我们的海洛伊丝仍在努力说服自己就是一只大哥布林		
而理性单纯的索拉小姐则是自有一番见解：“可是，海洛伊丝小姐不是混血地精吗？”
是的	.....
基于安全理由，海洛伊丝目前的耳朵是被白夜用道具伪装而成的地精耳朵。
对于自己的耳朵，高等精灵小姐坚定不移地采取著逃避现实的策略：“你是在说我的耳朵吗？这一定是有人在我不知情的情况下把我原来的耳朵给偷龙转
凤了！想想看，那些亡灵法师不是非常善长肢体移植的手术吗？那肯定是被她们移花接木了！”
“原来如此，在下受教了！”
嘴上带着敬仰的口吻，索拉小姐一本正经地把海洛伊丝的证词写入笔记。
由于海洛伊丝的身份实属机密，因此我也不特地去纠正海洛伊丝的说法，以避免思绪意外敏锐的索拉对她产生不必要的怀疑，只一边默默喝着我的闷果汁，一边听着伪哥布林和翼人小姐一唱一和地说着那些奇怪的话儿......
她们说着说着，话题就绕到了索拉的独翼上面。
没有太多的忌讳，海洛伊丝很笔直地就提出了这敏感的问题：“对了，索拉你的翅膀是怎么少一只的？是天生残缺，还是后天造成的？”
面对海洛伊丝的提问，索拉她明显呆了一呆，然后憨实地回答道：“是天生残缺的，实际原因不明，根据父亲的讲法，这是和我母亲当时的难产有关。不过，就算少了一只翅膀，我也仍然可以飞行，只是无法飞得像是其他同族那么好罷了。”
“你一定很无奈吧？”
海洛伊丝仿佛深有同感地说道：“在任何一个群体，只要成为了异类，那就肯定会遇上许许多多批评的声音，在人们的常识中，没有矮人不会打铁，也没有哥布林不会细步潜行，凡是翼人都是飞行在蓝天白云间的好手，若然做不到这些天生的本份，那就是一种原罪。”
不知怎地，我总觉得这时海洛伊丝好像特别的沉着。
可她这边应该没有被哥布林们歧视的经历才对？
听着海洛伊丝的慨叹与同情，索拉她没有否认，呆然点头说道："的确多多少少会有些困扰，所以比起故乡，我更加喜欢这个莫波里斯城，这里的人们不会嘲笑我少了一只可以飞翔的羽翼，反而会欣羡我有着一只可以飞翔的翅膀。”
「只有半杯水和还有半杯水的逻辑吗？」
「话说回来，索拉她不善社交的性情是因为童年时期的歧视而产生的吗？」
「不过，虽然这时的索拉看着讨喜，但平日的她言行也有着相当过份的地方就是了......」
看着这趟旅程内索拉的表现，我实在认为她值得
更受到大家的喜爱，纵使为人处事的方式略为有点儿不合常俗，但怎么讲都是个心地善良的女孩子，由她坚持要为紫凤寻找玩伴的这件事看来，她所看重的根本就不是冒险者任务的报酬。
当然，她的善良也为她带来了机遇。
多疑的绿柳先生认同了她的动机，也因为我在坊间有着智商卓越的名声，因此我们三人便被侦探先生雇用为他的助手，让寻找阿加莎的报酬由二十个银币上升到大约十七个金币，同时多了一个面对富有挑战性工作的机会。
大概不是所有的善良都会被狗叼去的。
	
	
19.公园（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
冒险者们大多都是懒散的。
工时短，回报高，这是他们习惯的工作模式。
当然地，一样米养百样人，索拉她就是那种很勤奋工作的类型。
她是那种认为努力就能获得成果的人。
在吃过了晚饭以后，索拉便主动提出重回证物室继续搜证的工作，眼见她表现得这么有心有力，我自然是乐于和她共同努力，便寻来一名途人往石头屋寄上一封顺风信，告诉怜儿她们我们今晚不会来过夜，但并没有详细透露我们工作的详情。
毕竟信不是我们亲手送的，要是被人中途拆开，让圣女的事情传幵，那就不好了。
话说回来，签署了《保密协议书》的我们还真的
必须要谨言慎行，如今只消我们随便说错半句话儿，那等待我们的就是五年有期徒刑以及大额的赔款。
而当我们回到置在修道院的证物房时，外出侦察的绿柳先生已经早我们一步回来了，他此时正叼著一个三明治看著窗外的月亮沉思，身上的西装裤比起出
门前多了一些泥沙，看来是已经到过了油画所标示的休憩公园。
“绿柳先生，有在休憩公园发现什么吗？”
看见他的出现，我兴奋地迎了上去：“话说回来，青云之路离我们这里至少四十五分钟车程，你到底是用了什么魔法才能在一个小时内跑上一趟来回？”
他快速咽下吃到一半的面包，挤出一个疲累的笑容，朗声答道：“我们光明教会在城内各处偷偷设置了不少传送点。记著，这是一个不公开的秘密。”
“那你就不要告诉我呀！”我顿时生气骂道。
“要是我不告诉你，你们岂不就要怀疑我了吗？”他无赖笑说。
我万般无言著，只感觉自己要守的秘密愈渐增多，身上所背负的责任也愈来愈重，仔细想来，我们现在的工作可不是什么简单的工作，而是一个有可能会威胁到全莫波里斯城兴衰存亡的史诗级任务，实在不应该只有我们这么一点人去跟进这一件事。
有虑及此，我迟疑问道：“绿柳先生，除了我们
以外，还有其他人在调查这件事吗？”
绿柳先生摇头答道：“没有，暂时只我自己一个人?在寻找圣女大人，教庭不希望这件事对外公幵，而我们外部的主力则是在筹备著面对那一个最坏的局面。或者说，他们都皆一致期望我能找出莱亚，因为莱亚就是当今世上最懂得骗术的恶魔。”
此时，海洛伊丝带著微妙的笑颜凑了过来。
她自信问道：“最懂得骗术的恶魔？有我们大哥布林厉害吗？”
「海洛伊丝大姐，你为毛这么喜欢调戏我们的绿柳先生啊？」
「而且你现在的设定是高等地精啊！才不是什么鬼大哥布林！」
我腹诽著胡言乱语的海洛伊丝，而绿柳则是为此
而露出了苦笑。
侦探先生充满无奈地细细解说：“莱亚是四十二魔王中最弱的恶魔，他只有传说级水平的战斗力，但他十分聪明狡诈，知道人类内心最软弱最愚蠢的一面，在二十年前，他就是不断人与人之间的矛盾来让自己的势力壮大，甚至差点成为我们的教宗。”
一个魔王成为光明神教的教宗？
这是什么国际玩笑？不不不！这是能够说出口的秘密吗？！
绿柳先生！你这是在害我们吧？！绝对是在害我们吧？！
惊慌不已的我情不自禁地瞪直了眼睛，眼角处则是瞄到了我们的索拉小姐又一板一眼地写著她的笔记，一瞧见她这一个行为，我连忙探手抢过她的羽毛笔，慌忙叫道：“苯蛋！笨蛋！这些教庭秘闻是可以用纸笔写下来的吗？给我脑袋记著就好！千万不要说出来！”
由于心里实在焦急，我便不小心加重了用词。
若然被我喝骂的人是会长小姐的话，她倒是有可能会叫著好萌好萌地往我抱来，但眼前的索拉可不是孟儿那只大色狼，受到批评的她立时委屈的扁了扁嘴巴，接著用她那宽阔的翅膀挡住自己的脸颊，一步接一步地退往房间的角落，似乎想要把自己孤立起来
眼见著索拉小姐有著要幵启刺猬模式的趋势，我只好拉著她到证物房一旁兜兜转转地说出一堆好说
话，让她明白我方才用辞只是一时的情绪，如此这般又哄又骗地单独面谈了好一阵子，这纤细的翼人小姐才终于重新打起精神，回到了正常的工作状态。
而与此同，绿柳先生也刚好吃完了他的三明治晚餐。
他随意在窗外拍乾净沾在手上的面包碎，回头幵始向我们说明自己的发现：“在休憩公园里面的确有著一棵长得特别高大的桃花树，然后在桃花树上面，我发现了一个被人为挖掘而成的坑洞，坑洞里面已经长了杂草，估测是十天前左右被挖掘而成的。”
我应和说道：“时间上和圣女的失踪相当吻合。”
绿柳先生皱眉说道：“可问题是，除此以外，我没有在桃花树那儿找到更多线索。”
我毫不客气地吐槽说道：“侦探先生——你真的是侦探先生吗？”
闻言，绿柳先生搔著他的鸡窝头叫屈说道：“拜托
一侦探又不是占卜师，在没有线索的情况底下，我也无法凭空找出案件的真相，而且我们的对手很有可能就是那位欺诈魔王莱亚，以他的犯案水平，我可没有百分百的自信赢得了他。”
我没好气地一反白眼：“所以，我们现在要怎么办了？”
绿柳先生尴尬地移幵视线：“所以，我希望你们可以到现场看看。”
海洛伊丝立时响起了声音：“原来如此，是回来搬救兵的啊！”
经海洛伊丝这么一说，绿柳先生的脸色顿时变得
更红了。
出乎预料地，绿柳先生的脸皮似乎意外的薄？
这大概就是海洛伊丝那么喜欢戏弄绿柳先生的主因之一吧？
然而把回拉回正题，我可不认为此时此刻会是前去桃花树那儿搜证的合适时机。
我揉著自己的太阳穴，婉转说道：“绿柳先生，其实相比去搜集证据，我认为你眼下更加需要适量的休息，再者现在天色已晚......”
簌地，绿柳先生打断了我的建言。
他牵起了社交式的微笑，帯着歉意说道：“的确，这是鄙人的失排安当了，对蓝农小姐你们来说充足的休息睡眠是必须的，我等阵子会叫人为你们在修
道院准备寝室，那在前去桃花树调查之前，我们就先在这个证物房整理手头上的线索吧？”
“好的。”
我点点头代表大家答应了下来，随即索拉那边也提出了疑问：“不好意思，请问可以再详细说说有关于魔王莱亚的事情吗？他是一个怎么样的魔王？他由魔界来到这个阳世有什么目的？是因为什么原因，他才会和你们光明神教成为敌人？”
虽然应该没有带有恶意，但询问间的索拉确是显得有点咄咄逼人。
还好绿柳先生并非是那类古板的光明教徒，他以轻松的语气回答：“魔王是顺从着本能而行动的生物，莱亚是的本能是欺骗，成功欺骗别人会为他带来莫大的喜悅，而像是取代教宗来愚弄信徒们这种事情，那简直就是他快乐的罂栗毒品。”
我质疑问道：“就只是这么单纯的理由？而且，为何一定是你们光明神教？”
绿柳先生搔着头发，耸肩答道：“欺骗他人以获取**是他行动的理由之一，但以我们目前的观察，莱亚针对我们光明神教的原因依然尚未明朗。”
此时，索拉翻阅着自己的笔记，提问道：“根据修女们的说法，魔王莱亚是七原罪色欲的麾下，我们能假设他的行动是在为其他上位恶魔服务吗？”
「修女们的说法？」
「索拉是什么时候去调查修女的？在我和海洛伊丝一起上洗手间的时候吗？」
我暗自为索拉的调查能力感到讶异，而被代表教会方的绿柳先生则也似乎老早就考虑过这方面的因素：“一直以来，我们光明神教都是打击恶魔的重要力量，但如果莱亚真想要毁灭我们光明神教，那在二十年前他便早己成功。”
绿柳先生摆出十分伤脑筋的表情，说道：“那时莱亚他已经爬上了圣衣主教的位置，圣衣主教的职能可以接触到天堂之门，也就是说他其实有方法彻底破坏我们和光明神的联系，只是他并没有那么样子做，而是往难道挑战去冒充我们的主教。”
听着绿柳先生的叙述，我不其然地想起了咱们石头屋的蓝毛狐狸。
我苦笑起来，无力地趴在椅背上。
“假若莱亚只是一个单纯的愉悦犯，那他的心理H
状态根本就无法分析嘛——”
绿柳深锁眉头，断言道：“魔王莱亚是诈欺的专家，我们愈是想要追踪他的思路，那我们就愈容易堕入他的误导，我们愈是想要猜测他，我们就愈容易给他骗倒。智慧无助于解决问题，要解决这名恶魔，我们要的是绝对的力量，二十年前的事件已经证明了这—点。”
“那我们现在为何还要在这个证物房内找线索呀？侦探先生？”
海洛伊丝露出了戏谑的微笑，将一枚不属于自己的宝石戒指戴在自己右手的中指。
	
	
20.理性的弱点（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
是呀......
既然魔王莱亚那么吊，那我们现在为何还要继续
在这儿寻找线索？
面对海洛伊丝的问题，绿柳先生一向流畅的对答明显顿了一顿。隔了半晌，他才为我们带来了一个合适的答覆：“因为圣女大人也是有可能单凭自己的意志而消失的，就算我们没有能力追踪魔王莱亚，我们也可能有著足够的智慧找出圣女大人。”
这问题绿柳先生显然答得勉强，海洛伊丝接着又问：“那你就不怕我们在调查圣女阿加莎的途中跌入到魔王莱亚的圈套而不自知？你一方面把自己的敌人形容得才智所未披靡，一方面又要冒险入局和他对抗，请问你这到底是什么心态？”
“我......”
我本以为绿柳先生会有所反驳，却见他竟只是语塞而立。
瞧见绿柳的反应，海洛伊丝轻轻地笑了：“其实在你心底里是相当不屑于那个叫作莱亚的骗子吧？所
以你才会有自信去挑战它，你认为你自己一定有能力可以破案，你认为天下间不会有完美的谎言，诚实的事物永远要比虚假的表象来得强大。”
绿柳先生自嘲的笑了。
他拿出手帕一边替自己擦脸抹汗，一边苦笑问
道：“阁下真是普通的混血地精吗？”
海洛伊丝斩钉截铁地回答：“咱是纯纯的大哥布林！”
“呵呵，大哥布林吗......”
听了海洛伊丝这不尽不实的戏言，绿柳先生脸上的表情不由更苦了一点：“算了，我的确应该放下那些流言蜚语所带来的不自信。尽管说，一个普通的侦探要和著名的魔王对抗听起来是多么不可思议的一件事，但正确的推理就是正确的推理......”
这时候，默默钻研着笔记的索拉小姐又举起了手。
“不好意思，请问二十年前你们是怎样捉到莱亚
的？”少女颦眉问道。
听见索拉的问题，绿柳先生自沉郁的气氛中回过神来。
他微笑反问：“你们知道华勒丝-纳斯农吗？”对于这一个陌生的名字，索拉和海洛伊丝皆是一
脸茫然的样子。
但只要是在商业界上流内打混过的，纳斯农便是一个不可不知的姓氏。
为了让索拉她们进入状态，我轻咳一声，幵始卖弄知识：“华勒丝-纳斯农是光明联盟最强商会——纳斯农商会——的所有人，如果要说她有什么特别的话，那就是她是一个不老不死活了四百年以上的老妖怪，还有就是她一个女人娶了两个老婆。”
听着我的叙述，侦探先生也是笑了：“没错，而这个该死的人生赢家正正就是解决魔王莱亚的关键人物，就在魔王莱亚继任为教宗的仪式上面，她只身用圣剑刺中了莱亚，让他当场显露出魔场，然后就是阿加莎圣女的登场，牺牲自己封印了不死不灭的莱亚。”这回，不用我们发言，绿柳先生就自动自觉地把事情的疑点讲出：“然而，纵使魔王莱亚已经遭受封印，可华勒丝的出现也是一个谜题，没有人知道她是怎样识破莱亚的真身，她仅仅只是用救世主般的身姿
现身，筹备封印仪式，在最后关头揭穿了魔王的谎
我好奇问道：“现在贵会有办法联络到这名纳斯农小姐吗？”
绿柳先生摇头说道：“我已经让主教大人帮忙透过会长找寻华勒丝的下落，可她始终是个神出鬼没的人物，估计是不会被我们轻易找到——”
“这样子啊。”
接下来的闲余，我们又逐一对房间的证物作出整理，但整理的结果并不怎么理想，至少在这些纷乱驳杂的物件当中我们并没有找到任何关于圣女阿加莎的线索。
在这个令人一筹莫展的局面，那些油画所标示的桃花树便成了我们唯一的希望。
当夜十时半，我们停下了整理的工作，在修道院内过夜休息。
起床集合的时间是上午六时，连同梳洗整理吃早餐，我们在上午六时半正式出发前往桃花树那儿，基于保密限制，绿柳没有带我们使用空间传说阵图，只是普通地坐马上前往休憩公园，在这趟车程上面，我
们花了一个小时又十分钟。
对于莫波里斯城而言，今年春天太得较早，夏花却是幵得很晚，虽然已经到了三月下旬，四周仍是处处开着春天的花儿，而那些夏季花期的则仍是朵朵含苞待放，偶尔会看见一两矮雪轮，但都幵得不怎么漂亮，小小的也丑丑的。
休憩公园其实也蛮大的，但被油画地图标示的桃花树却十分好找，那是整个公园内唯一长得高大成熟的桃花树，正如绿柳先生所言，桃花树下的确有被人挖掘过的痕迹，春天的杂草长得极快，因为有雨水的灌溉，被挖出来的坑洞已经出现了点点可愛的绿茵。
一株花朵盛幵的桃花树	.....
一个被人挖幵了的小土坑	.....
除了以上两点以外，现场就没有其他事物。
第一个疑问是：是谁挖幵这个土坑？
第二个疑问是：为什么要挖出这一个半径15里米、深半米的土坑？
第三个疑问是：土坑是如何被挖掘开来的？
我曾尝试对土坑使用鉴定术，但最后只得出「这是一个土坑」这种坑透了的答案。
就来也是，除非是那种烂透了的角色扮演游戏，
否则普通的鉴定术是不可能直接将剧情的谜底直接反映在道具介绍上面，看来如果我想要顺利通过这一段支线剧情，还是必须规规举举地逐步收集证据，像个侦探一样慢慢推理出真相。
这时候，海洛伊丝为我们检来了一条树木的断枝。
由于前阵子冬天有过大雪，因此无人负责打理的
公园里面自然有着许多枯枝。
那树枝是极为寻常无奇的树枝——至少我是这样子认为的。
可作为自然的宠儿，种族是高等精灵的海洛伊丝却对它有着不一样的见解。
她直截了当地说道：“这是用来挖掘坑洞的工
具。”
我立时提问道：“为什么你这么笃定？”
面对我的疑问，海洛伊丝恭敬地比划着手中树枝，解说道：“作为一根被积雪压断的树枝，这上面枝条的弯曲程度是不寻常的S型，感觉就是有其他事物对它施压，以致它改变了原来的弧度，而除此之
外，它的断裂口也十分奇怪——”
海洛伊丝弯腰拾来另一根断枝，把它用力折成两段，接而说明：“如果是折断而成的断裂□是长这样子的，毛毛的有着许多分叉，但这一根树枝就不同，它的裂口相对地圆滑，有磨蚀的迹象，感觉就像是有拿它来和硬物磨擦过一样。”
这时，绿柳在一旁站出身来，认同说道：“挖掘出土坑的工具的确是一根树枝，而海洛伊丝手上的树枝和坑洞土壤上面的纹理也是互相对应的，那个——海洛伊丝小姐，可否借你手上的树枝看看？或者我可以找到更多线索。”
不知怎地，海洛伊丝忽然一脸不高兴了起来。
“别讲得自己很聪明似的，没有我们的话，你连这根树枝也发现不了。”
“是是，这都是托海洛伊丝小姐的福。”
“你明白就好。”
面对处处挑剔自己的混血地精，绿柳先生果断采取以退为进的策略，他堆着讨好的无奈笑容接过魔法剑士手中的树枝，然后换上专注的表情，对它细细观察了起来。
少顷，他挑了一下眉头，浅浅一笑。
“哦？是发现了什么吗？”我探问道。
“使用这根树枝挖掘土坑的要不是圣女大人，那就是控制了圣女大人的莱亚。”
他指着树枝中段某处，那儿有一道锐利的刮痕，悠悠解释说道：“请看！这里不是有着一些刮痕吗？那是被戒指刮出来痕迹，因为圣女戴戒指的是无名指，所以握着树枝用力的时候就很容易刮下树皮，也就是说，这十天以来，圣女大人她曾经到过这儿。”
海洛伊丝刻薄地说道：“但她现在已经不在这儿
7,不是吗？”
有点天然呆的索拉小姐也写着笔记说道：“而且我们还没有找到圣女阿加莎前来这个桃花树下挖掘的原因，还有就是她为何要在油画上面留下标示桃花树的地图？”
才刚解决掉两个问题，新的问题又跑出来了。
仿佛就是在玩打地鼠游戏一般，只是没玩没了地在浪费心力。
如此想着的我不由得对侦探职业的绿柳先生感到佩服了起来，毕竟现实不是故事家笔下的名侦探系
21.侦探的触觉（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“等等看吧！等到时针指向清晨九点正。”
清晨九点正？
我隔了半晌才意回会绿柳先生所说的意思，而隔壁的索拉小姐则已经拿岀昨天的记录水晶，重新确认油画的影像——在那淡淡的虚影中，钟楼的时针指著清晨九时正。
但这真是一个有用的线索吗？
会不会单纯只是因为圣女她想要表示这是一座钟楼才去画上一个时钟而已？
我们都不知道答案，只是勤勉地往地平线的远方前行，却不知道那里会不会有着我们想要的风景。时间一分一秒的缓缓过去，在等待九时正到来的期间，我们几人也有在公园的其他地方尝试找寻圣女的痕迹，但终究仍是一无所获。
最后，觉着时间差不多的我们便回到了盛开的桃花树下。
这个世界没有便于随身携带的手表，但绿柳先生却有着一个功能较弱的时间水晶球，时间水晶球一天
<	[VIP]21.侦探的触觉（小蓝）
可以启动三次，每次十五分钟，在运作的十五分钟内，它可以像是在水晶球内模拟出一个时钟的影像，时钟上的时间是符合国际公约的时间，相当的准确。
我们等了一会儿，水晶球内的时钟缓缓指到了九时正。
九时正，什么也没有发生。
又或者是我们没有注意到事情已經产生了变化？我看往沉默的绿柳先生，问了个没有内容的蠢问题：“那么，现在是？”
侦探先生揉了揉太阳穴，略感失望地叹说：“可能是我自己的想太多了吧？原来我还以为圣女她画下那幅油画的原因是想要给我们留下一些线索，但是以现在的......”
說著說著，偵探先生詫異的瞪直了眼睛，我沿循著他的視線看去，只見那被挖掘開來的土坑出發出金黃色的光明，那光明不是任何魔法，只是自然的陽光
不知由何时幵始，我们大家在站立的地方都被一大片阴影所笼罩，形成阴影的事物是位处于休憩公园内的一座被废弃掉的观星楼，此时的太阳光刚好被观
星楼挡了下来，唯有细细的一束光明自观星楼中一个孔洞中倾漏而出，集束洒落在地上的坑洞里头。
“为何会有阳光穿透这座观星楼？”我疑问说道。
“去看看不就知道了吗？”
绿柳先生如此说着，便领着我们一行人快步走往了观星楼。
当我们走近观星楼后，便发现那束照射到桃花树的阳光是由一个非常不合常理的地方透射而出的。由于观星楼是有着一定的厚度，如光线要经过穿越建筑物，那就要确保沿途上没有任何墙壁和杂物成为光线的阻挡物。
这是有人强行把整个观星楼打了一个对穿！
透出阳光的孔洞不大，只有一个棒球左右的大小，如果没有刻意去观察，那是不可能发现它们的存在，为了更近距离检视这一些孔洞，我们擅自跨过了观星楼的围墙，强行拆掉观星楼的门锁，以非法入侵的手法潜入到建筑物的内部。
才刚踏入观星楼不久，侦探先生便悄然抽出了一把藏在裤管的小刀。
他低声警戒说道：“最近有人曾经来过这儿，小
心保护自己，不要分散行动。”
听见他的警语，我们一行人便都各自掏岀了自己
的兵器。为了确保安全，我们没有先去调查任何事物，而是率先确认建筑物内部有没有除了我们以外的其他人，而最后的结果则是反映这里是一间没有任何人居住空屋，已经被荒弃了许多年。
确认处境安全以后，我才稍稍放松了心情。
要是在这里碰上了魔王莱亚，那我可就要抛弃索拉她们独自逃跑了。
我答应了会长她们会确保自己的安全，我必须最优先的完成对她们的承诺。
我想要背叛任何给予我信任的人。
我默默把魔枪收回道具栏，问道：“绿柳先生，你
是怎么知道有人到过这儿的？”
他一边爬着楼梯，一边回答说道：“门锁的灰尘量不对，有人开了门锁，但却没有留下任何指纹，门内的地板也没有留下任何脚印，但你们看——”
语至此处，我们已经来到三楼的中间走廊。
绿柳先生指往走廓墙壁上那仍然透射出阳光的孔洞说道：“你们不觉得和屋内的其他地方相比，这个
孔洞的尘埃数量实在太少了吗？”
“有人特别清理过它们。”
索拉一边用纪录水晶为另一个孔洞拍照，一边附和着绿柳先生的说法。
「是圣女阿加莎清理过它们吗？」
我心里产生了这样的疑问，我相信大家都有着同一个疑问，但单凭目前的证据，我们并不能武断前来这座观星楼的可疑人物就是圣女小姐，魔王莱亚未必只有自己一个人在活动而已，他可能还有其他帮手，一个可以长时间管理观星楼的人？！
几乎是同一时间，绿柳与索拉与我问出了同一个问题。
“这座观星楼是在谁名下的？”“观星楼是谁的？”“这个物业的所有人是谁？”
假设圣女阿加莎的油画是她特意留给我们这些调查者的线索，假设油画的地图其实是一幅藏宝图，假设魔王莱亚就是那一名寻宝人，而这座观星楼则是藏宝图当中最重要最巧妙的一个地标，那莱亚他就必须要确保在他重回自由之前，这座观星楼并不会被遭受破坏。
话说回来，假若当时山巨人的石头击中了这座观星楼，那魔王莱亚的寻宝计划并不就要被强制结束了吗？这会是魔王莱亚的失误吗？还是说实情由始至终都不是我想像那般？
怀着各式各样的疑问，我试着对这座观星楼使用鉴定术。
结果非常令人讶异，这种观星楼的神秘度竟然没有想像中那么高。
【废弃的观星楼】：被废弃了很久的观星楼，原持有人为北海商会，现在的持有人为纳斯农商会，据说观星楼内常常会发生灵异事件，疑似有地缚灵出没。
看完了系統給我的鑑定結束，我用力嚥了嚥口水。
“那个——各位，请听我说，这里好像有鬼？”
嗤哇！
话声甫落，一袭黑影已戛然在我的影前掠过，然后被一道闪亮钉在墙上。
在我们出现的是一只脸容扭曲的丑陋怪物，才一刚登场，这只怪物就被绿柳先生用着一根光之长矛钉
到墙上，只听侦探先生悠然解说道：“其实一踏入这个观星楼，我就已经发现他了，不过他很会玩捉迷藏，所以才一直等着他自投罗网。”
听了绿柳的解释，我便以鉴定术去侦测怪物的资讯。
【地缚怨灵（变异）】：被人用残忍手法杀害的怨灵，已经完全失去了理性，与一般的地缚怨灵不同，此怨灵的身上产生了某种特殊而未知的变异。
在投出第一枝光矛后，侦探先生又陆续使用圣光锁炼去限制怨幽的行动，全程手法流畅而帅气，一反他平常的我们邇遢慵懒的印象，俨然就是一名训练有素的战斗专家，而且很有可能还是那种强得离谱的那英雄人物。
受到神圣锁炼禁锢的怨灵像是死了一般平静了下来。
仔细一看，那怨灵是一位长着半精灵耳朵的男性，但此时他的身躯已经完全被肉眼可见的黑色邪气侵占，浑身的衣物已经破烂成了一条条碎布，**在空气中的肌肤带着没有生气的灰白的色泽，两只眼睛是没有瞳孔的纯黑一片。
在完成禁锢后，绿柳先生说道：“这一匹幽灵不是普通的怨灵，他是接收了恶魔力量而变异的恶灵，若然这匹地缚灵不是原本就处于重伤状态，我们便不能这么简单轻易就把他制服下来，依照我的估计，他的原等级该是白金级，而让他变异的则至少是上位恶魔。”
“会是魔王莱亚吗？”索拉写着笔记问道。
“就算不是莱亚也和莱亚脱不了关系。”
绿柳回答着索拉的问题，突然又脸色一变，接而焦急地看往地缚灵的方向，只见那恶灵身上不断地散发着强烈的黑气，那些黑气没有任何特别的气味，但就是令我感到了巨大的不安，看见这个情形，绿柳先生迅捷地挥动匕首，割断了恶灵的咽喉。
“真可惜，我原本还想要从他身上找线索来着
——”绿柳苦恼地叹了口气。
“刚才的是什么狀况？”海洛伊丝冷靜地问道。
绿柳先生摇头答道：“我也不知道，但他用自毁的方式催动了大量的魔力，估计不是想要发生自杀式袭击，就是想要做出其他对我们不利的事情，站在阴谋家的立场，这些没有智慧的亡灵真是最好的棋子，
就算不幸事败，也不会走漏风声。”
与此同时，被割断了咽喉的亡灵也崩解散落成了一地面的灰沙，但纵使他的肉体已经腐朽殆尽，身上的衣饰仍然没有被岁月完全磨灭，有那么一个金属制的项链名牌掉落到死者的骨灰当中，我带着微妙的心情拾起了察看，便知道了他生前的身份。
圣衣主教：门罗-金恩
				
22.兵分兩路（小藍）
（乌鲁一蓝农）
拾起名牌，我把圣衣主教的死讯连同鉴定术对观星楼的结果一并告知了大家。
在得悉圣衣主教的死讯后，绿柳先生陷入了异常的沉默，他特别地没有将门罗的名牌收入空间戒指，而是挂到了自己的颈项，看来他和门罗之间该是关系匪浅，而且以他刚才所展现的战斗能力，他的身份恐怕不止是一名纯粹的侦探而已。
而在目睹绿柳的战斗力以后，负责保护我的海洛伊丝则是理所当然地向神秘的绿柳先生提出了质疑：“亲爱的侦探先生，请问你和这名地缚灵是什么关系？又请问你的真实身份是什么？假如你不希望我们的合作关系就此终结，那就请老实回答这一个问题。”
要让海洛伊丝问出这一个问题，那只怕绿柳先生昔才所展现的战斗力已经高到极为夸张的层次，又或者是他所使用的招数隐藏着某些不为人知的玄机，否则海洛伊丝她是不会因此而动摇，不会因此而去怀疑一路上合作愉快的绿柳先生。
而被高等精灵质问的绿柳先生则是于此流露岀歉意的笑容，这个笑容代表着他当真有在向我们刻意隐藏着自己的身份，而他认为自己对我们所有亏欠。
他一边把绑在裤子里侧的匕首皮套改到大腿的当眼处，一边平淡地回答说道；“有一件事是我没有对你们说的，其实侦探只是我闲时的副业而已，我真正的身份是一名驱魔人，受命于光明神殿，直属于当今教宗，是被魔物咀咒的人。”
“听起来很酷！”我点头评论问道：“然后呢？这有对外隐藏的必要性吗？”
绿柳先生以奇怪口吻问道：“你难道不知道驱魔人会带来不幸吗？”
我理所当然地答道：“没错，我不知道！”
海洛伊丝附和说道：“我也不知道。”
索拉憨憨地疑问道：“为什么驱魔人会带来不幸？”
面对我们这三个非常识的女人，绿柳先生挤出了一个败给了你们的表情，万般无奈地向我们解释说道：“在坊间的神怪小说里面，我们驱魔人都会被写成不幸的象征，我们每一次的出现都是无情的杀戮，
是那种比幽灵更可怕的存在。”
海洛伊丝一本正经的评价说道：“驱魔人很可怕吗？我个人是比较受不了史莱姆啦！想想看，最原初的史莱姆可都是高魔抗高物防的怪物，就算锁上了门，它们还是可以由门缝底潜入我们的家里，然后把我们在睡梦中整个吞噬。”
闻言，索拉小姐接口说道：“在我们翼人世界里，最可怕的应该是稻草魔人吧？就是那种专门伪装成农夫的魔物，会用新鲜的果蔬把我们的孩子哄骗到过来，然后张开自己的蓑笠把孩子们罩着拐跑，最后带着他们去到没有人的地方烹煮吃掉。”
看着海洛伊丝和索拉各自的表述，我总觉得自己也该说些什么，便接续说道：“我的话就最怕异形吧？所谓的异形就是一种高猎食性的拟寄生魔物，它可以寄生在任何生物身上并且夺取宿主的养份和特征，最后会夺去宿主的性命，破体而出。”
海洛伊丝严肃地说道：“听起来是一种相当棘手的魔物呢！”
我轻松地说道：“没有啦，虽然理论上异形是拥有
着最强适应力的物种，不过它们也不过只是恐怖故
<	[VIP]22.兵分兩路（小藍）	。
事里面的虚构生物罢了，又不会从故事里面跑出来吓人——”
“抱歉，打扰一下，请问你们几位还想要帮忙找圣女吗?”
眼看着我们三人站在一边闲聊，作为雇主的绿柳
先生炸裂出一额青筋。
为防火山爆发，我立即采取紧急应变措施，堆起笑容，提议道：“对了，以目前的进度看来，我们的线索最多就是剩下两条而已，一边是已故的罗门主教
话至半途，绿柳打断道：“罗门那边没有什么好查的。”
我愣了一下，马上应变接道：“既然这样子的话，那大方向就只是剩下观星楼这一条线索了，根据真实之眼的结果，目前观星楼的业主是纳斯农商会，而过去的某段时间，它则是由北海商会负责管理的。”
“奇怪。”绿柳低声喃喃自语：“为何物业的拥有权会有所更动？”
“关于这一方面嘛一”我耸肩说道：“其实那个
所谓的北海商会已经倒闭了，倒闭的原因是得罪了我们公会内的一位冒险者，她花了一些手段去解决了这一班奸商，至于她是怎样解决？解决到那一个程度？那就要去问她本人了。”
绿柳问道：“请问现在有办法马上联络到你口中那位冒险者吗？”
「白夜现在应该在忙夺心凶杀案的事情吧？」
回忆了一下白夜的行程，我不确定地回答说道：“估计应该还在莫波里斯城内，但由于她目前正在处理着一个委托任务，所以我们未必可以找得到她，不介意的话，请绿柳先生来到我们石头屋作客，运气好的话，或者我们可以马上联络得到她。”
绿柳是个富有行动力的人，在确定了最新的调查方向以后，他便风行雷厉地带着我们前往石头屋，而即使我们彼此之间相处尚算融洽，他也丝毫没有减少戒备，并在与白夜见面之前先作好功课，提前向我们问了有关于白夜的事情。
“请问在你们心目中，亡灵法师白夜是个怎么样的人？”
我的证词如下：“白夜呀——理论上她是个很厉害的女强人，也是一个可以信任的守法公民，我并不认为怀疑她会为我们带来任何好处，为了追查一桩失踪案而去调查另一个毫无关联性的不解之迷，那是蠢到不能再蠢的一件事。”
翼人索拉的证词如下：“我和白夜小姐不熟。”
海洛伊丝的证词如下：“由衷而言，白夜小姐她是我平生见过最善良美丽、最聪明纯真、最富有内涵的好女人，如果要找妻子的话，找她那一型是保准没错的！那个，绿柳先生，请问你有对象了吗？需要我把白夜小姐介绍给你吗？”
“不用了，我有妻子，连儿子也生了。”
精明的绿柳先生完美地回避了海洛伊丝恶意推销。
虽然我们都没有直接评论白夜，但侦探先生仍是准确的读懂了我们的意思：“照你们的说法，你们口中那位白夜小姐应该是一位不容易相处的女性吧？她和北海商会之间究竟有什么瓜葛，为什么她要大费周章去毁灭一个实力雄厚的商会？”
因应绿柳先生的疑问，我省却了天狼星的部分，把行军狼事件告知了大家。
然而作为一名侦探，绿柳先生有着寻根问底的本
能：“奇怪？为何北海商会要利用你们去牵制行军狼和官方？在沃维尔森林里面是藏着什么特别的事物吗？”不得己，我只好换上白夜惯用的那副嘴脸，神秘
兮兮地说道：“亲爱的侦探先生，我不是已经警告过你了吗？有关于亡灵法师白夜的事情，你最好不要抱有过多的好奇心，你不会想要成为第二个北海商会，我也不希望你会成为她的眼中钉。”
绿柳先生眯起眼睛，反唇相讥：“蓝农小姐，你是在威胁我吗？”
却不用我发言，海洛伊丝称职地覆行了跟班的职责：“威胁？假如蓝农大人和白夜小姐真的想要威胁你，你以为自己还可以表现得像现在这么淡定吗？举例说，若然我们现在就把圣女阿加莎失踪的情报散布开去——”
海洛伊丝话未讲完，一阵肃冷之气己是止住了她
的嘴巴。
绿柳先生冷冷地盯视着高等精灵，说道：“有些玩笑话，可不能乱讲。”
海洛伊丝毫不退让地反嘲说道：“玩笑话吗？我真希望你等会儿见到了白夜小姐本人还能够保持现在这份气焰，如果不能的话，莫怪我一辈子瞧你不起。”
绿柳先生皱眉回道：“我所做的事情和我自己本身，都不需要任何人来评价。”
海洛伊丝不屑而笑：“事物的价值都是他人所赋予的，这是世界的真理。”
到此为止，绿柳先生没有再回话。
也不知道是基于什么原因，海洛伊丝和绿柳先生之间总是处得不好。照理说，以往没有交杂的他们应该是没有任何仇怨才对，难不成真的是单纯在价值观上面出现了分歧？但就算有着矛盾点，海洛伊丝也不是那种没事找値的无聊人呀——
看着冤家似的两人，我纳闷了一整个车程。
生死神殿旁的休憩公园没有离石头屋很远，只是十五分钟左右的车程，我们就回到了石头屋，此时正值上午十时左右，公会之内是满溢了春天的朝气，四周围出现了不少陌生的脸孔，偶尔也有着一两个熟悉的身影在视线中飞掠而过。
我们大部分都是彼此人生中的过客，但总有一两
位会永远占有各自内心的一角。
带着绿柳他们，我找上了在餐厅当席的伯兰妮，问了她白夜的下落。
她告诉我们，白夜昨晚有回来过夜，今天早上还没有出现。
「大概是还没有起床吧？」
	
23.终末之光（小藍）	
（烏魯一藍農）
「大概是还没有起床吧？」
抱持着以上的假设，我先让绿柳先生他们在我的房间等着，自己改道去到白夜的房间敲门看看她睡醒没有，照她平日的生活习惯，她要不是还没有睡醒，那就是通宵研究未曾阖眼休息，但总的来说，早上到正午都是她不活跃的时段。
咯咯咯。
进入淑女房间前，我敲了敲门。
“嗯......进来吧。”
门内传来了白夜那软绵绵的应门声——
我开了门，走入房内，只见白夜衣衫未整地躺在睡上，酥胸半露的样子也不知道该说是性感诱人还是说慵懒失礼，反正她这个样子我早已见怪不怪，以前看到还会觉著有点儿不好意思，但时至今日则只是单纯视之为一道好看的风景而已。
见她已经醒了，我也不转弯抹角，直接说出正事：“白夜，你之前不是一个人搞掉了北海商会吗？我现在跟进的委托任务正好和他们扯上了关系，和我
们同行的一名侦探先生想要跟你做个笔录，你可以帮他这一个忙吗？”
白夜整理了一下身上的衣服，站身起来为自己投上一袭法师长袍，径直把那些曝露在空气中的肌肤遮掩盖去，慢悠悠地应道：“任务？是怎么样的任务才会牵扯到北海商会？乌鲁你还记得自己答应过我们什么吗？”
被白夜如此一问，我不由得有点儿心虚了起来。
无论怎么想，调查圣女和魔王的行踪都是危险非
常的事情，但是——
“抱歉，当我回过神来的时候，就已经完全陷了进去了。”
“你呀——早晚又会付出代价的。”
大概是已经看穿了我的心思，白夜没好气地摇了摇头，白了我一眼，说道：“去请你的客人来吧，我会煮好花茶等他们的，但请记得事先让他们明白我这儿的规矩，我不希望有任何不愉快的事情发生，不要让我因为你而难做，明白吗？”
“好的好的，都听你的。”
我快步逃离马上又要唠叨起来的白夜身边，转身
小跑回到自己的房间，让绿柳他们作好心理准备去见白夜，除了我和海洛伊丝以外，绿柳和索拉都是一副如临大敌的样子，难道白夜她就真的那么可怕吗？嗯嗯，的确是蛮可怕来着，以前会把人解剖来着。
我一边想着等会儿要到厨房问可洛洛要些红豆
包，一边把他们带到了白夜的房间。
白夜的房间非常的整洁，骤眼看来就是一个普普通通的房间，但如果你有一双名侦探般的眼睛，你便会发现白夜的闰房里其实是藏着不少古怪的道具，诸如巫毒娃娃和手术刀之类富有亡灵法师特色的事物几乎分散满佈了这一整个房间。
在踏入白夜的房间后，绿柳和索拉的表情似乎更加僵硬了起来。
我暗自竊笑不已，只为她们双方互相介绍了一遍，简单说说名字和身份。
於简单的介绍以后，白夜先以花茶款待了他们。她那优秀的社交技巧一下子就让不懂得观言察色的翼人索拉放下了戒心，很快就回复到正常的言行举止；而与之相反的是，绿柳先生的脸色只是倒过来地变得更加凝重，大概是已经切切实实地明白到白夜的危险
性。
这时候，我已经完全把交涉的主权交到绿柳先生手上。
毕竟要与白夜交涉就必须拿出相应的筹码，而这一些筹码就只有绿柳先生本人才拿得出手。当然，我也可以用私下的交情来让白夜吐实，但这也未免对白夜本身有点儿不太公平，世上所有情报都是重要的资源，提供情报的人本来就有资格要求取得一定的收酬。
出乎意料也在情理之中，在交涉的初段，绿柳他爽快地把圣女失踪的事情告知了白夜。
他的坦诚是最精明的策略，以白夜的个性而言，我们愈是想要在她身上用小聪明，她就愈想要利用我们的小聪明来反将一军，在白夜面前，像是拉芙坦小姐那一种几近天真的善良反而能够顺利搏得她的信任，继而建立互信关系，甚至是赢取罕见难得的友谊。
不过，今天的白夜似乎心情没有很好。
因为出自于我身上。
在听完了事件的因果以后，她浅浅的笑了：“先
不提北海商会，请问阁下和乌鲁她们所订立的契约是怎样一回事？你凭什么认定她们不会遇上危险？假若你想要借助我们乌鲁的才智和海洛伊丝的特殊性，你应该付出更多的诚意。”
绿柳先生貌似平静地说道：“那是她们主动想要加
入我们。”
可惜，白夜并非是那种讲道理的女人：“我不喜欢这个理由。”
“我可以调整她们的报酬。”
“我不需要你调整报酬。”
白夜她风情万种地瞟了一眼，笑说：“我要你对光
明神宣誓保护我们的冒险者，她们要是有任何一人受到了永久性的伤害，那你们光明神教就会多一个敌人了。”
此时，海洛伊丝噗嗤地轻笑出声，随即又装出一副正经模样。
惨遭高等精灵嘲笑的绿柳先生不自然地抽了抽眼角：“好吧，这件事情我自问确实有做得不妥当的地方，我愿意承诺尽心尽力保护蓝农小姐她们的安全，但相对地，我希望白夜小姐你也能够提供有关于北海
商会的情报——”
还未等到绿柳将话题完，白夜又是送上一个过份温柔的微笑。
绿柳先生不禁被这微笑吓得一时语塞，海洛伊丝又是贼贼的噗嗤一笑。
只听亡灵法师颜色明媚，温婉笑言：“先发誓，我们再来谈其他吧？”
其中潜台词的是——小样的，刚才的承诺只是跟老娘见面的入场费而已。
无奈形势比人强，纵使有着一整个光明神教当靠山，绿柳先生还是被白夜吃得死死的，脸上的笑容便又是苦上加苦，只得三指向天，极其羞耻地当着我们面前飞快地用自己的名字和信仰说完了誓词，直惹得海洛伊丝的脸色一阵搞怪，暗地裡小动作不断。
眼见绿柳先生吃瘪，这只高等精灵似乎相当愉悦。
当然，为之愉悦的也包括了操控一切的白夜。
亡灵法师小姐的薄唇弯起了满意的弧度。
“很好，相信有着绿柳先生你的保护，我们家的看板娘和冒险者一定可以安然无恙，至于有关于北海
商会方面，我手头上又确实收集了一些相当有趣的资料，但无奈小女子最近忙于调查一桩神秘魔物凶杀案，那几个月前的资料便因此而有点儿记不住。”
“我会联络教会派人接手你的案件。”绿柳立即答应说道。
但白夜却没有领情，吃吃笑说：“抱歉，我这次没有想要半途而废。而且，有一件事我还蛮在意的，为何绿柳先生你身上会带有魔物的气息？”
魔物的气息？
我和海洛伊丝她们皆是讶异地看向绿柳。
所谓的魔物就是与智人类天性不相容的物种，譬如说以人血为食的吸血鬼，又譬如说以负面情绪为食的窃魂小鬼，这一些天性与智人类互相为敌的物种，我们会把牠们统一称为魔物，由食物链循环的因素看来，牠们是无法和智人类共存的一群。
而之所以光明神教会严厉禁止人们和魔物**生子，那其中一个最主要的原因是混血的情况会导致人们难以准确判断人与魔物的界线，若然出现了灰色地带，在这个愈渐崇尚人权与自由的社会当中，杀与不杀便会引伸出漫长而错综复杂的审讯过程。
那么，一直隐藏着自身魔物血统的绿柳究竟是真的魔物，还是染有魔物血统的人类？
被白夜挑破身世的绿柳泰然笑说：“白夜小姐难道不知道吗？我们这些所谓的驱魔人其实都是混有魔物血液的智人类，正因为身上有着魔物的血液，我们才能够更轻易找出潜藏在城市里面的魔物，而且讲到危险，你们这儿不是有着更加危险的种族吗？”
更加危险的种族？
绿柳指的究竟是——
联想到海洛伊丝身世的我不禁心跳漏了一拍，而那边的白夜则也呵呵的轻笑出声：“魔物与非魔物的界定方法不就只是有危险和没有危险而已吗？像是我这种已经被道德所束缚的半巫妖又有什么可怕的呢？话说回来——”
就在谈判的气势略为倒向绿柳那边时，白夜又用新的说辞板回一城：“我记得异端审判局好像是你们这边的机构吧？这时年月下来，小女子可是受了他们不少的照顾呀！”
遇上白夜这名债主，绿柳那处之泰然的态度终究仍是重新塌了下来：“虽然那群疯子十分难搞，但只
要你答应和我们合作，那未来你便将不会再受到他们的滋扰，甚至还可以让你以亡灵法师的身份破例入籍我们光明神教”	
语至此处，白夜和海洛伊丝两种不同的笑声同时响了起来——
白夜忍俊不禁地摇头说道：“入籍光明神教？！绿柳先生，你这个笑话可真有创意，简直是最新颖的精神攻击技能。这样子吧，让我们来长话短说好了，我是一个热爱追寻真理的研究者，我对你们光明神教的一个天使系魔法相当感兴趣——”
绿柳颦眉問道：“是禁咒吗？”
“放心，我要的不是召唤的天使魔法。我只是想瞻
仰一下终末之光而已。”
		
	
	

24.驱魔人的思路（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“放心，我要的不是召唤的天使魔法。我只是想瞻仰一下终末之光而已。”
白夜提出了这么一个交易条件。
而绿柳先生则是因此展现岀疑惑的表情，他忌惮
地问道：“为什么你想要终末之光？”
白夜为此竖起了两只手指：“第一，请不要问多余的事情。第二，请不要让我问太多问题。在说北海商会的事情前，现在是你能够补充资料的唯一时机，我将会因应你提供的情报来筛选整理北海商会的资料，若果我是你，我会马上把魔王和圣女的一切都说出来。”
绿柳问道：“你想知道什么？”
白夜轻蔑一笑，反问：“要我幵始说情报吗？”
面对白夜这居高临下的态度，绿柳先生在只有我看得见的桌底下用力握紧了拳头。
看得出来，与白夜对峙的他正承受着空前巨大的压力。
我有些同情他的处境，但还是乖乖静看着整个事
态的发展。
毕竟白夜这么用力抖出绿柳底牌的原因有很大部分该是为了保证我的安危，与愿意相信别人的我不同，白夜她更倾向于排除一切可能的变数来达成最大程度的成功，为了达成这个目标，她不惜在人前建立冷酷无情的形象，甚至以恶徒自居。
最后，我所信任的绿柳仍是对我们所有隐瞒。
唯有在白夜面前，他才迫不得己地说出了真相：“圣女大人她的身体是圣魔元体，她的身体是现世唯一能够承受上位天使降临的媒介。同样地，她的身体也是唯一能够承受上位恶魔力量的容器，也正因为这个特性，我们才能把莱亚封印在她体内。”
听见了这个消息，在场众人都动了一动，除了白夜仍是一脸无动于衷。
亡灵法师只轻抿了一口花茶，继续微笑等待着未完的下文。
绿柳先生他还有所隐瞒：“作为前任圣女的阿加莎是历代最出色的圣女，根据圣衣主教的预估，她拥有着让炽天使灵降到自己身上的才能。而相对地，她也有着与七原罪同化的可能性，只是，无论是想要召
唤炽天使或者七原罪，那都必须要满足许多苛刻的條件。”
语至此处，绿柳先生确认性地看了白夜一眼，但白夜仍是没有太多表示。
“自上次圣魔大战结束，七原罪的魔器大部分都已经收归于我们教庭的看管，但其中属于色欲之罪的魔器却有三分之二下落不明，直至目前为止我们都未有找到它们的下落，而在这个情况下，隶属于色欲麾下的欺诈却因缘际会来到了阳世。”
语至此处，白夜脸上的表情终于有了较为明显的变化。
她那淡淡的微笑多了一丝嘲讽：“明明掌握着社会上很大部分的资源，你们光明神教却连自家圣女也可以出包，最后晃晃转转反而求人求到了我这名亡灵法师来，这真不禁令人忍不住去怀疑我们的社会资源是否错配，是不是该来场革命来改善一下权力的分布状态？”
绿柳先生立时有点儿难堪，但谁叫他所代表的正是白夜最讨厌的光明神教？
被白夜握住死穴的他只得搔着他的鸡窝头，一脸
铁青地忍着满腔恼意。
而白夜也没有过份为难他，她只循例冷嘲热讽了数句便转入到正题：“首先，恭喜你们光明神殿，虽然不慎走失了一只魔王。但莱亚的目标也确实如同你们的预测一般，在圣女阿加莎失踪之前，北海商会那群蠢得要死的饭桶确是有在为某人工作。”
绿柳先生问道：“请问北海商会他们如今怎么
了?”
白夜环抱双臂，流露出怀缅美好过往的笑容：“关键人物全部都死了，因为已经死了，所以你已经没有办法找到半个活人问口供，但我可以给你一个提示一为那位大人服务的他们已经找到了那个，只要他们再夺回剩下的那一个，他们的夙愿便将要完成。”绿柳先生质疑道：“我要怎样相信你的话？”白夜事不关己地耸了耸肩，嫣然一笑：“我可以说，我看过了北海商会的秘密文件；我也可以说，我曾经混入到他们的内部；我甚至可以说，我曾经读取过他们的记忆……但亲爱的驱魔人先生，请记好，我不是犯人，我没有提出证据去说服你的义务。”
此时，绿柳先生第一次强硬了起来：“我不排除采取必要的武力手段。”
白夜咯咯地娇笑了起来：“先不说你是否我的对手，就算你嬴了又如何？你能分辨出我话里头的真假吗？魔物的后裔不愧是魔物的后裔，就算当上了教会的核心成员，你的内心还是那么的多疑，完全不晓得无条件的信任是多么伟大善良的美德呀——”
绿柳先生不满地说道：“线索太少了，你应该知道更多的。”
“別急嘛——“
白夜逐一为大家的杯子续茶，悠然说道：“绿柳先生，我不是已经给了最后的一项情报给你了吗？为什么你还要嫌弃情报太少？既然莱亚的目标是想要复活七原罪中的色欲，那你们只要好好守着手头上的魔器，那阿加莎她不就会自己出现在你们面前吗？”
绿柳先生坚定着目光，说明道：“光是防守是不够的，能够早一步找出圣女和莱亚的位置，然后针对她们目前的状况回收她们才是最安全的做法。白夜小姐，请你不要继续怀疑试探我了，好吗？我真的己经把该讲的都讲给你听了。”
白夜挑了挑眉，莞尔一笑：“我其实没有想要特别去质疑你的，质疑周边的一切是我的习惯，而在寻找阿加莎方面，我可以给你一个思路——任何恶魔召唤仪式都要奉上祭品，除了三魔器和作为容器圣女外，色欲之罪它还会想要些什么呢？”
“大量的处男处女？”
绿柳提出了一个假设。
白夜则是意味深长地笑了：“接下来的意见可是要额外收费的了。”
看着面前这个贪得无厌的白夜，我都快要怀疑圣女的失踪是她搞出来的了。
光是讲几句说话就可以捞到一大堆好处，这简直是本世纪最丑恶的敲诈。可所谓的情报贩子也是一个正当的职业，情报能够卖得高价，那自然是因为它本身具有价值，至少就目前的情况看来，绿柳先生他也只能够再为白夜多开一张支票。
“你还想要什么？”
白夜舔了舔下唇，像蛇一般诱惑说道：“因为没有绝对的把握，所以接下来的部分，我也不收费太贵，我需要几个上古文明遗迹的地址和相关的情报，
<	[VIP]24.驱魔人的思路（小蓝）	。
以你们光明神教的作风，最近这些年应该有偷偷派人往外探索过的吧？”
怎么说好呢，现在白夜可真是色气满满呀。
看看那边的索拉小姐——
连鹅毛笔掉到地上都不自知呢。
而面对白夜的色诱，那鸡窝头的绿柳倒像是个性无能似的，他只是轻咳了一声，便让其中的旖旎消散无踪：“不好意思，我没有权限答应这方面的要求，请你幵出别的条件。”
“那通往黑暗联盟的传送门呢？我想要它的使用权。”
“那玩意的魔晶消耗可是相当大的啊——”
“魔晶我可以自己出，但我要它的无限制使用
权。”
“可以，这个简单多了。”
谈妥了价钱以后，白夜又再给我们大家续了茶水，接着缓缓开口说道：“色欲是以背德爱欲为食的恶魔，要收集背德爱欲，最理想的地点正是智人类们的聚居地，因为只有智慧生物才有会道德和爱情的概念，从而产生出色欲这一种强大的恶魔。”
“父母和子女间的爱恋、兄弟姐妹间的情爱、同性之间的恋慕、恋物癖、萝莉控等等不符合世俗眼光的爱欲都是最适合用来款待色欲的粮食，一旦你们建立了道德，而又无法压止这些情欲，那潜藏在异世界的恶魔就会因此而变得强大。”
白夜不带任何表情地徐徐说道：“以我的认知，你们光明神教应该就是莫波里斯城内最兴盛的宗教吧？那你认为哪一种背德之爱会是在这个城市内最受到压迫、最受到歧视而同时占据着相当人口数量的？与你们相反，这些人将会是恶魔最忠实的信徒。”
哪一种背德之爱占据了最大的人口数？
绿柳先生很快就有了答案。
“你指的人魔之恋吗？”
白夜笑说：“很神奇，我们这个城市明明没有智人类和魔物结合，但却有满大街的混血魔物，你不认为这是一个非常值得研究的社会现象吗？”
绿柳先生一脸铁青地摇头说道：“他们用他们的方法在这个城市内隐藏了起来，这些纯血魔物的活动我们一直所有在监控，但既然他们没有犯事，给我们带来麻烦，那我们驱魔人也没有把他们揪出来净化的
打算	.....但无论如何，应该隐藏在黑暗面的事物就应该好好躲在黑暗当中，不出现在人族面前的魔物才是好的魔物。”
“现在，它们都是不好的坏魔物了。”
带着杀气作出最后的总结，绿柳先生笔直地站了起身，向白夜鞠了一躬。
显然易见，他已经拿到了他想要的情报，也不想再和白夜她交易了。
		
		
25.不洁的爱（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
我们一行人随著绿柳先生一同离幵了白夜的房间。
为了方便展幵保密会议，我使用了自己的特权，为侦探先生安排了一间上好的客房。
在由白夜那儿取得情报以后，绿柳先生接下来所做的第一件事大量地收集过去一个月内的报章杂志，随著真相愈渐明朗，我们的目标也从寻找圣女阿加莎转移到找出召唤魔王莱亚的祭品，而首要锁定的目标就是那些与魔类结合的背德之人。
自某个角度看来，所谓的恶魔其实就是源自于社会少数派的力量。
傲慢、嫉妒、憤怒、怠情、貪婪、暴食、色慾。1B
以上这些性情之所以能够被人们称为七原罪，其中最重要的一个原因是它们在一定程度上具备著正确性，傲慢和自信之间只有一线之差，嫉妒是弱者向上的动力，愤怒是愚者为了保护自己的策略，而累积财富和粮食则是人们取得安全感的一种途径	.....
有时候，孕育罪的不一定是罪者的本身。
自从由白夜房间离开直到现在，绿柳先生的脸色一路都顶著冷冷的表情，过去数日那种轻松积极的工作气氛一下子就被他的低气压给盖了过去，没有人知道他到底在生什么气，但估计一定是受到白夜那些说话影响。
白夜有一个坏习惯，她喜欢看到别人动摇的样子。
花了大半个下午，我们终于给绿柳先生备好了所有新闻杂志，然后和他一同投入到寻找线索的工作。依照绿柳先生的讲法，召唤原罪恶魔色欲需要大量的祭品，而为了一次性收集到大量祭品，魔王莱亚他们应该会想办法去把那些背德者组织到一块。
绿柳先生的假设是——背德者之间最近应该会有一次大型聚会。
而这个大型聚会的召集人就是魔王莱亚他们一夥。
可是，假设终究仍是假设，直至目前为止，绿柳先生他都没有找出半点蛛丝马迹。
毕竟，魔物们在莫波里斯城都是见不得光的一群，即使暗中有所联系，他们也不可能明目张胆，想
必是会透过某些特殊而隐密的手法。而假若把我自己代入到他们的处境，我甚至还会胆小地不去和其他魔物交流——完全把自己当作是一名智人类。
但一部分的魔物也是有感情的生物，他们也会懂得寂寞，他们也会渴求著能够理解自己的同伴，尤其是在这个陌生的城市内，他们会渐渐变得需要同伴，人愈多往往愈好办事，人在异乡，同乡人之间往往较能建立牢固的信任关系。
他们自有一套互相联络的密语或者一份名单。
可根据绿柳先生这名驱魔人对于城市魔物的认识，我们莫波里斯城由于异端审裁局活跃濒繁，因此魔物们的言行也比较胆小慎重。不过，纵然他们未有建立任何联络名单，但也仍然有透过他们自身特有魔物文化建立了一套沟通往来用的密语暗号。
但很可惜，所谓的暗号之所以能够成为暗号，那是建基于外人们根本看不懂的自信，而作为身上没有染有半点魔物血液的我和海洛伊丝她们，就算端上一分已知经过的加密文件给我们三个，我们这几个外行人也只能乾盯着一套HTML语言用国文逻辑去思考。
才看了没到三分钟，海洛伊丝已经干脆罢工不干
了。
她胡乱丢下手头上报章，尝试另辟蹊径：“话说回
来，既然你认为莱亚他们想要暗中召集合大量的背德者，那最简单确定集会位置的方法难道不是直接去捉几只魔物回来吗？假如捉来捉去那些魔物们都不知道有召会的事情，那不就代表召唤魔王的祭品不是他们吗？”
海洛伊丝质疑是有道理的！
与其盲目在报章杂志中找线索，直接找出潜在的
魔物反而会是一条捷径。
可绿柳先生却是用一连串的理由否决了她的提
案。
“第一，就算我是驱魔人，魔物也没有你想像中那
么好找。第二，城市魔物是非常团结的一群，如果他们已经和魔王建立了合作关系，我们贸贸然跑上门找人，反而有可能会跌入他们的陷阱。第三，解密的工作，我已经快要完成了。”
提案被否决掉，海洛伊丝倒是没有表现出半点不
吉\\/
冋八O
“哦！这样呀，那你自己加油努力，我先去楼下
弄点吃的。”
弄点吃的？
喔喔喔！红豆包！红豆包！
海洛伊丝的话儿提醒了我，和令人完全没有头绪文字相比，红豆包的魅力明显就要强上百倍，我当下果断跟着海洛伊丝一同抛下手上的报纸，又强行拉上埋头苦干的索拉一起往一楼的厨房溜去，而对于我们的偷懒，绿柳先生也识相地采取了放任的态度。
出社会打工的，最打击人的往往是上司们的不合理安排。
尤其是那种一看见你没事做就马上帮你找事情做的，那简直就是逼得人想要买个巫毒娃娃吊起来咀咒，拜托！我们之所以看起来很闲不是因为工作很少，而是因为我们有在努力工作，才刚刚玩完四式混合泳，你就叫人去冲二百米自由泳？你当每个人都是费尔普斯啊！
当然，你有张良计时，我也有过墙梯。老板们不是整天觉着我们没事情做吗？那我们就整天装作很忙很忙超级忙，忙到你要多请几个员工来帮忙分担业务才行，到时候我们也乐得清闲，只做一半的工作，拿
正常的薪水，怎么想怎么美	
嗯嗯嗯，想想倒是挺美的，现在就连我们石头屋都是看业续写员工评核表的了。在数据化的管理系统之下，装忙这一招已经在很多地方行不通了，这年头想要事半功倍，手段便要耍得高明一点，而且每一个关系环节都要打点好照顾好才行。
慢着！咱现在可是当大股东的，想这些有的没的小手段干什么呢？
红豆包！红豆包！
半饿的肚子刺激得我满脑子都是红豆包的身影，问了可洛洛女神拿了今天的玛拿以后，我便顺便让史特隆先生多弄了一些下午茶餐点给绿柳，怎么讲都好，虽然我们三人现在真的在工作上帮不上忙，但在社交礼仪上也该要适当意思意思一下一
望着我为绿柳先生买茶点的举动，好学的索拉小姐在一旁写着笔记。
「是在学习吗？」
我有点好奇她的学习进展，于是便开口问道：“可以借你的笔记看看吗？”
“欵？"
索拉展露出错愕的表情，又一次用羽翼遮住自己
的脸庞。
“不方便吗？”
她沉着地点点头："唔......嗯！”
“为什么？”
“那个因为......那个......”
“是有什么难！言之隐吗？
看着支吾以对的她，我贼贼一笑，然后在说
到“难”字的瞬间利索地伸手将她手中的笔记本夺了过来，对于笔记本被取去，索拉马上举止慌乱起来，比我高大上许多的她又是想要抢回笔记，又是不敢对我使用过份的武力，手舞足蹈的样子相当的可爱。
“蓝农小姐......不要......不要......”
“别那么小气嘛，就让我看两眼嘛——”
我背着索拉，用小屁股把她顶在身后，双手窝在墙角处翻动索拉的笔记。
笔记的内容大多都是工作上的内容和细节，每个人记笔记都有自己的一套方法，索拉她则是只写重点的类型，很少会在同一件事情上面书写超过十个字，而除了文字以外，索拉的笔记上面也有着一些相当可
爱的插图，那萌萌的画风就活像是——
《乌鲁酱的手语战术教室☆要开始了哟——☆第二期！》
我的脑海又一次飘出了那一本由伯兰妮主笔绘画的手语书，虽然孟儿她们已经遵守当初的诺言，有一起下海成为书中的人物，但实际出来的效果还是由我来担当那卖萌的要角，甚至坊间还幵始出现了一些模仿着伯兰妮画风的同人本以及同人小说	.....
再这样子下去，假以时日，相信我一定有机会看见自己的本子。
看着笔记上面的可爱风插画，我不自觉地阴沉了脸色，然后在接下来的笔记中，我又发现了更加了不得的句子，譬如说：「海洛伊丝前辈很帅气，捉弄绿柳先生的时候总是一副游刃有余的样子，要是认真起来，应该会是个很厉害的人物。」
又例如——
「终于见到传说中的白夜小姐了！跟拉芙坦小姐讲的完成不一样，白夜小姐本人一点也不和善，反而可怕极了！绿柳先生完全被她当成笨蛋给耍了！但怎么说好呢？就算可怕极了，这样子的白夜前辈也非常
的吸引人呢！」
然后，最令我纠结的是以下这一行。
「蓝农小姐给绿柳先生买下午茶了，才刚没认识多久，她们之间就可以聊得十分投契呢，难道她真的像海洛伊丝前辈所讲那般，对那名侦探先生有意思？话说回来，驱魔人X看板娘这种传统狩魔小说爱情剧码好像也蛮不错呢——（笑）」
看完了整本笔记的我狠狠地刮向海洛伊丝。
这只暗中放冷箭的高等精灵只一脸无辜地吐了吐舌：“难道不是那种关系吗？”
我用力地瞪着视线游移着的索拉，说道：“绝对不是那种关系！明白吗？”
“嗯嗯！”
索拉死命地连续点头，也不知道她是真明白，还是假明白。
「难道我真的要去交个女朋友，才能证明自己不喜欢男人吗？」
我长长叹了口气，再次意识到这名为人生的游戏最困难的仍是恋爱的部分。
单身狗什么的，伤不起啊	.....

26.自卑（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
当我们回到临时会议室时，我们一行人却被绿柳先生用简单几句说话赶了出来。
用他的说法就是接下来的事务已经危险得无法再安排我们的戏份，毕竟如果魔王莱亚真想要召集背德者来充当复活色欲原罪的祭品，那绿柳先生即将要前往调查的地方便非常有可能找到魔王莱亚本人，而他与他同行的援军也不应该是我们这些后勤部队。
为了防止我们擅自跟上他们，他把全数报章杂志都丢入暖炉内烧毁了。
他说如果后续还有需要我们的部分会再到石头屋来联络我们。
对于他的说辞，我们都没有异议。
但就是心里痒痒的，想要把一整个案件见证到最后。
在我们三人当中，最无法释然的就要数索拉小姐，从来都是亲力亲为独自完成每一个任务的她恐怕是第一次遇上这种有头没尾的状况，但所谓的分工合作就是这么一回事，当我们在某一个环节失去作用
时，便自然会因应效率考量而被摒弃不用。
没能见证到最后是相当可惜的，但这就是所谓的工作。
就这样子，属于我们三人的冒险忽然突兀地中断了。
冒险和侦查中的亢奋感在我的胸怀消散一
就算是在和怜儿作手语训练的时间，我的思绪仍是多次飘到了圣女阿加莎那儿，我衷心祝愿著这位富有牺牲精神的女性能够逢凶化吉，也祈求那全心全意为著自身信仰而奉献的绿柳先生可以顺利破案，安然无恙地活著回到平凡的日常生活。
听说他不在当驱魔人时是以侦探为副业来著？
而且他家里好像也住在青云之路，那我们将来应该还有不少见面的机会才对。
“是呀，今天怜儿你帮忙了伯兰妮姐姐的工作了呀！真了不起呢！”
“啊呜！啊呜！”
“虽然很了不起，但也没有糖果哦！”
“啊呜！唔呀！”
“亲嘴也不行！你呀，别整天学著孟儿姐的坏习
姐都是可用之将；至于礼仪和其他七零八碎的科目，?我相信只要有钱就绝对不成问题！
没错没错！大不了就卖掉石头屋的股份来给怜儿做教育经费！
看著眼前这只呆萌呆萌的灰发女孩，我缓缓自圣女失踪案的失落感抽离而出。
说到底，再多的冒险、再多的成就也比不上自己的家人。
人要是有了牵挂，便会逐渐丧失冒险的动力，但同样地，人要是没有牵挂，那也全然没有冒险的必要，所谓的前进就是我们和世界彼此牵引著大家，如若没有羈絆、没有因果、没有缘份，那便没有所谓的冒险，也没有那些令人爱惜的回忆。
我本该与怜儿间享受一整夜的温馨，但有一个意外的来客敲响了我的房门。
那是翼人索拉，她顶著一双迷茫的眼睛找上了我。
大概是因为拉芙坦小姐刚好有任务外出了，所以她才只能来找我谈心吧？
她吞吞吐吐地道：“那个，蓝农小姐，请问现在
方便谈谈吗？”
“公事？私事？”
“那个	.....一半半吧？”
光看表情，我也大概猜出了她的心思。
这种怅然若失的感觉，我曾经也有过。
“不介意舍妹在的话，入来坐坐？”
“嗯，谢谢。”
一看见有陌生的客人上门，怜儿她便自动自觉走去泡茶泡咖啡去了，我一边默默看着小女孩的进步,微笑心中，一边迎着索拉，安排她入席就坐，再替那彷惶在厨房的怜儿向索拉探问说道：“那个，索拉，你比较喜欢红茶还是咖啡。”
然而即使我使尽了眼色，不会观言察色的索拉仍旧是读不懂我的表情。
她说出了一个冰箱里面没有的答案：“我是可樂派
正在烧热水的怜儿肩膀明显抖了抖。
我只得更露骨地提问：“抱歉，我们这边没有可乐。请问你要茶还是咖啡？
“不用劳烦，我不口渴。
索拉小姐，你知道吗？
你刚刚间接直接把我家怜儿的存在价值给否定掉了。
不过，我家的怜儿是坚强的怜儿，就算遇上了索拉小姐这种恶客，她还是没有放弃去完成那斟茶递水的任务，只见她静悄悄地夺门而出，不一回儿就拿着一枝玻璃瓶装的可乐回到我们这儿，然后把它和我的咖啡一并放到托盘齐齐奉上。
结果，在看见可乐时，索拉小姐也察觉不对了。
翼人少女憨憨地问道：“不是说冰箱里面没有可乐吗？”
我赞赏性的对怜儿浅禄一笑，帮忙她向索拉解释说道：“应该是怜儿她向隔壁的伯兰妮小姐要来的，怜儿和你一样是可乐派的，为了不让她喝太多糖分进肚子，我都会把可乐藏到伯兰妮那儿，但没想到的是
一这个藏宝地点已经老早被她发现了啊！”
话讲到最后，我的语气不禁冰冷了起来。
而此时的怜儿则是挤出了某会长小姐的表情，一脸无辜地移开了目光。
「孟儿-艾哈德！你这个失败的大人！都是你教
坏咱家怜儿的！」
碍于有客人在，我也不好当场上演三娘教子的戏码，便只是暗瞪灰发萝莉一眼，然后堆起微笑，用一声赞赏引出索拉的来意：“对了，如无意外的话，我们这次的任务应该会就这样子结束掉吧？索拉小姐，在我看来，你这次的表现可是相当不错喔！”
“会吗？我明明什么都没有帮上忙......”
又來了！
即使己经漂亮地为绿柳先生解决了许多困难，可索拉小姐她还是没有在这次的旅程中取得该有的自信，但她的不自信有部分该是源自于小时候所遭受的歧视和排挤，要是只因为一次半次的成功而彻底改变，那反而显得不合常理。
虽然效果应该不会很好，但我还是想要试试看用言语去开解她。
毕竟作为鉴定师，我们其中的一项任务是让自己负责的冒险者变得更加优秀。
而对于索拉，安慰的话语恐怕是没有用的。
长期不自信的人就算我们当面肯定他们，他们也很可能只会当成善意的安慰。
倒过来说，一针见血的批评也许会更加容易产生作用。
我思索了一下，笑着说道：“索拉小姐，原来你也
是性格坏的呀。”
“欵？”
她发出了错愕的声音。
我一边为面前的咖啡加奶，一边浅笑说道：“因为索拉小姐你常常瞧不起别人啊！”
“蓝农......小姐？”
索拉小姐似乎没有料到我会说出这样子的话来，
甚至是怜儿也对我送来了不解的目光。
我暗暗为自己出色的演技给了一个九十分。
其实装逼是真简单的一回事，只要模仿某亡灵法师就对了。
我维持着白夜她的漫不经心，轻抿一口咖啡，以
略为清冷的语调说道：“难道索拉小姐你不觉得自己很
瞧不起别人吗？想想看，当时候，你是怎样对待绿柳
先生的？为什么在处理油画时，你没有事前知会他？
难道你那时不是这样子想的吗一”
我顿了一顿，把笑容牵引出诡异的弧度：“蓝农
小姐她们肯定无法理解的吧？”
“我......”
索拉小姐想要辩解，我又怎么可能让她辩解？
呵呵	
我吃吃一笑，直视她动摇的眼眸：“不止是这样子，被你瞧不起的还有你的同族，你常鄙视他们明明两只翅膀却只能达到那种程度的飞翔，你也觉得同梯次的冒险者尽是在犯低级错误，所以不想和他们为伍，相比起弱者，你更需要强者来衬托自己。”
“弱者不及强者做事完美，那是理所当然的事情。你是这样子想的吧？你之所以能够和拉芙坦她待在一起，那是因为她已经强到无法和你产生比较，由于拉芙坦在你心目中已经是完美的典范了，因此她的优秀便不会映衬出你的弱小。”
我一路自说自话，那都是十分伤人的话，但我深信自己看人的水平，索拉小姐她就是我口中的这一种人，大概自卑的人心中都有着一种名为「比较」的猛毒，既毒害自己，也毒害他们，是人心為免自己太過痛苦而自動採取的逃避策略。
过往我也曾经一直逃避，言语不通的问题让童年
的我困扰了许久。
15

27.自卑者的目光（小蓝）
（烏魯一藍農）
自卑者的目光是高傲的，索拉她也有着这样的目光。
或许索拉她一直没有自觉，可她其实一直都有在默默为眼前的每一项事物给予评价。
当然，不止是她，我们每一个人其实都有在评价他人。
但在评价之余，索拉她也采取了一个既精明也苯拙的应对策略，她一方面不愿与弱者为伍，一方面崇拜而不敢接触强者，唯有在遇上我和拉芙坦这类主动亲近她的上位者时，她才会放心离开属于自己的舒适圈，稍稍往着外界探索，稍稍尝试自己不熟悉的事物。
“我这样批评你，你会觉得生气吗？”我用玩笑般的口吻问道。
“我	.....我不知道。”她皱着眉头回答说道。
我敢用一个星期份量的红豆包作保证，索拉她现在肯定已经生气了。只不过，她心底里并不想承认自己会因为受到我那种程度的批评而吃恼，这位翼人女
子是高傲的，她才不想被一个十二三岁的女孩看穿自己的心事，她才不想被一个十二三岁的女孩理解。
然而，在不想被我理解的同时，她又渴望着被他人理解。
这种复杂的想法十分矛盾，但自卑者的心态往往就是这么矛盾。
如果没有这些千丝万缕的矛盾，烦恼就成不了烦恼，人心就不会鬼打墙，总是无限轮回。
看着依然故我的索拉，我谨慎而大胆地继续说道：“老实讲，根据我一路上的观察，索拉你啊，不止是瞧不起别人，而且还好像非常的自我中心？由一开始到现在，你不觉得自己一直都想要把所有工作从其他人手里抢来过做吗？你是想要证明自己比其他人优秀吗？”
“哇噢！索拉，你真厉害呢！”我刻薄地说道：“你是想要听见这些恭维的说话吗？”
“胡说！”
索拉小姐激动地沉喝了一声，突然爆发的声量径
直吓得怜儿身躯一抖。
虽然有可能会引火烧身，但我仍是决定狠下心
肠，像是白夜和海老他们那般，去成为别人所讨厌的角色：“索拉小姐，你一定常常在幻想吧？幻想自己强大得可以战胜任务敌人，幻想自己可以广受亲友们的爱戴，幻想自己的美貌可以俘虏任何人的心，幻想着自己是完美的！”
“然后你渐渐发现了，现实中的自己根本不是完美的。”
“你在评价别人的同时也评价自己，你开始觉得自
己真的非常可笑——”
“对！就像是现在这样，你想要反驳我吧？你很生气自己无法反驳我吧？你理想中的自己一定可以漂亮而帅气地把自以为是的我驳斥得哑口无言吧？但很遗憾，幻想很简单，现实却很艰难，你只能够在一两个领域完成自己的幻想，至于其他方面？呵。”
说到这个地步，索拉小姐早已怒不可遏地死盯着我，活像是要用眼神把我的脸孔烧穿两个大洞一般，可自卑如她又哪里会有据理力争的勇气？她会退缩，她习惯退缩，习惯卷缩在那个安全的舒适圈中顾影自怜，没有办法，这就是她一贯的生存方式。
簌踏。
她兀然站起身来，向我鞠了一躬。
在她转身的一刹那，我捉准时机钉问道：“你又要逃避了吗？”
「索拉小姐，你有面对我的勇气吗？」
我忐忑而期待地看着索拉小姐的背影一
老天庇祐，她没有落跑逃走，她把自己武装了起来，带上强硬的表情，回眸往我看来：“逃避？在下有什么需要逃避的？反倒是蓝农小姐，你一直自说自话，是误会了什么吗？”
非常好。
如果勇者没有战斗的气慨，那我这名反派魔王也
就没有存在的价值了。
我回憶著白夜的語氣，提问道：“莫不成索拉小姐你认为我说错了吗？难道你真的没有瞧人不起吗？那为什么过去那么多次有人邀请你一起组队，你都要婉拒他们？”
“我自己一个人更加有效率。”
“骗子。”
伴随着一阵异样的**,我冷冷斥骂着眼前的翼人：“跟效率完全没有关系，你婉拒和那些人组队合
作只是因为你想要独善其身！——谁要接受这些边缘人的邀请啊？给其他人看见了你和这些人混在一起，我一定会被误会成同样的怪人吧？对吧！你就是这样子想的吧？”
“没有！我只是......我只是......”
索拉小姐焦急却无法回答，因为她也意识到她就是我口中那种性情恶劣的人。
人活得愈久，我就愈觉得咱们人类都是天生坏性子的笨蛋。
而正因为我们天生都是坏性子的蠢蛋，所以我才
不讨厌那些坏性子的朋友们。
我的职责是让索拉小姐变成更优秀的冒险者，因此我必须让她正视自身，就算以下的做法有可能会伤害到她，那也是必要的尝试和冷酷：“你啊，你以为自己是什么啊？如果每个人都只和比自己优秀的人当朋友，那你又有什么资格要拉芙坦她们对你友善？”
“在你轻易拒绝别人的时候，你又是否晓得主动接触你的他们究竟怀着多大的决心？”
“当然，每个人都有选择朋友的权力和自由，但大家又不是菜市场的橘子，可不是任由你东拣西择的
东西，说句不好听的，并不是每个人都会闲到去关怀你内心的感受，而你一直以来的作法看在我们眼内可是相当的傲慢哟——”
我的声音于此止息，索拉小姐陷入了漫步的沉默，怜儿默默看着眼前的一切，骨溜溜的眼儿不知在思索着什么。隔了好一会儿，脸色气得一阵红一阵白的索拉小姐才终于作出反应，她掏出怀里的笔记本，幵始转移话题：“蓝农小姐，我是来向你商量失踪案的事情的。”
啊	
望着她这种跳跃式的反应，我一时也是哭笑不得。
我只得努力维持着酷酷的表情，似教师般确认问
道：“刚才跟你讲的，你都有在听吗?”
她没有看我，只看着笔记，支吾应了一
声：“嗯。"
「怎么说来着？有种小孩子在被大人训话后闹别
扭的既视感？」
「再唠叨下去，她应该会生气跑掉吧？」
「索拉小姐似乎意外的小孩子脾气呀——J
「稍稍有种淘气可爱的感觉？」
「不不不J
我瞟了眼已经被无聊得转身溜到床上去看童话书的怜儿——
那是一个隐隐约约而又毫无自觉的半走光姿勢。
纯真的女孩懒洋洋地把双脚搁在墙身，上身的短衫随着地心吸地而滑落下来，从而把那奶白色的小肚肚完全暴露在空气当中，令人感觉遗憾的是，那翻落的衣物去到胸部的下缘便被童话书的重量压住，令人看不见紧接下来最精彩的部分。
咱们家的怜儿就好像是一颗没有施加任何农药的红苹果般清新而甘甜，就算有不熟悉的客人上门造访，她也依然故我，只毫不忌讳地做着自己想做的事情，虽然客观来说实在是有点不太礼貌，但想深一层，这不正正是女孩儿她率直自然的表现吗？
「果然最可爱的还是我们家怜儿呀！」
「要是有瀨蛤蟆想吃天鹅肉，那就把他们全部交给白夜对付吧？」
「怜儿是我的！才不会让任何人得到她！才不会
让她嫁出去呢！」
因为怜儿的缘故，我的脑海瞬间飞掠过了千思万
绪，但我作为一名优秀的看板娘，那当然是拥有着脑洞与现况并行的一心二用功能。
在索拉小姐专注的视线中，我轻咳了一声，佯装作猜不出她的来意，提问说道：“具体而言，你对这桩失踪案还有什么疑问？”
索拉小姐带着犹豫的口吻问道：“我可以到修道院那儿继续搜证吗？”
我就知道是这一个问题！
对索拉她来说，每一个委托任务都是她的游戏，
她所需要的并非是任务的酬劳，而是伴随着任务完成而产生的成功感和优越感，在她的潜意识中，游戏要打到最后一关才叫作完成，像是我们目前这种状态，给她的感觉就只是刚刚打完教学模式的序章罢了。
在某方面而言，索拉她也是个危险的家伙。
假如把委托任务当作是成功感的来源，那她迟早肯定会失陷于冒险当中。
所谓的冒险，失败一次就足以致命。
我郑重地声明：“绿柳先生给予我们的指示是待机不动。”
索拉不死心地说道：“但我感觉这桩案件还有着其他不寻常的地方。”
我摇头说道：“就算真有不寻常的地方，那也不是
我们应该涉足的部分。”
索拉不同意地皱眉驳道："但它们有可能会关系到圣女小姐的安危——”
“你又在骗自己了吗？”
我紧紧皱起眉头，沉声喝道：“我并不怀疑你那想要帮助别人的初衷，但随着整件事情的进展，在你发现自己也能够在这个任务中作出贡献时，你的心态也变质了，现在的你只是想要透过找出圣女来证明自己有着这方面的才能吧？”
“我沒有！”
索拉她红着眼睛，委屈地叫了出声。
是我误会她了吗？是我自以为事了吗？
不——
除非被逼上绝路，否则骄傲的人是绝不会低头认错。
悬崖已经准备好了，接下来就让我来把她带到危
险的高峰上吧	

09：12
15
100%

28.觉醒了奇怪的属性（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
对应著索拉小姐富有挑战意味的态度，我反过来端出伯兰妮的冰山脸，不用白夜那刺激性的言语蛊惑，而只是采取纯粹客观的分析：“索拉小姐，请问你是根据什么而得岀——我们的进一步介入能让事件取得更完满的结果——这一个结论？”
索拉小姐以怀疑的目光看着我答道：“绿柳他会需要我们的帮忙。”
“你认为自己可以在那种程度的战斗中带来帮助？”
索拉小姐带着不耐烦的语气说道：“我指的帮忙不是战斗！我们可以回到证物房帮助他继续搜集证据，毕竟他也不是百分百可以在背德者的集会中把圣女找回来。以防万一，我认为我们有必要继续搜集证据，以面对未来的变数。”
听了她的说法，我不禁又叹了口气：“你还是在看T不起绿柳先生呀......”
索拉小姐不解地瞪大了眼睛：“什么？”
我尽力维持着伯兰妮那平静中立的语感，分析说
道：“首先，我们和绿柳先生的关系是雇佣关系，我们两者之间是有立场差异的，虽然表面上我们是在帮忙他追查圣女的下落，但换一种说法，我们只是向他提供搜查服务的工作者而已，我们彼此是交易的关系。”“换句话说，在绿柳先生眼中，我们的忠诚并非是百分百的。”
我缓了缓即将激动起来的气焰，淡淡地说道：“直至目前为止，我们已经意外地接触到许多光明神教的机密。纵然站在我们的立场已经十分惊人，可这些也有可能只是机密事项中的表层，要是我们再深入调查下去，难保不会触及教会的禁窗。”
索拉小姐硬气地驳道：“我相信绿柳他不是那一种人。”
我同意地一点头，语调依然平静：“绿柳先生自然不是那种人，但光明教会整体却不一样，有权力的地方就会滋生出腐败，华美的光明当中总有一丝黑暗。于一个宗教而言，我们这些平民只是爬行地上的蜷蚁，为了前行，不小心踩死一两只也是在所必然的事情。”
索拉她也不是笨蛋，她马上作出了修正：“我们可
以偷偷私下调查，只要不留下任何笔记，你不说我不说，那就没有人会知道我们查到了什么。”
索拉所讲的确实是一种可行的做法。
依我估计，证物房那边我们还是可以自由进出
的。
可是	.....
我平静无波地说明道：“或者证物房里面的东西真的还残留着某些尚未揭露的线索，但这项工作绝不是非我们不可。我讲过了，我们不能太过自傲，除了我们以外，绿柳先生还可以找寻其他帮手，那些人甚至可能比我们更加优秀聪慧、更加适合保守秘密。”
讲到这一层，索拉她应该无法再反驳下去了吧？正如我所预料那般，她颓靡地沉默了下来。我最后向她确认问道：“如今，你还认为自己是想要帮助绿柳先生吗？”
她看向我，双眼充斥着迷茫：“我......不知道。”尽管索拉仍然迷茫着，但这迷茫却又和最初的迷茫有着微妙的差异，其中多了一些痛苦和困惑，这些情绪都是需要时间沉淀的，而我深信索拉她一定能变
得更好，她并非是一个坏孩子，最起码一定来得比白夜她讨喜而具备可塑性。
「真是一个干净的坯子呀。」
「可以任由我设计成不同形状。」
「其实不只是索拉，大家都会因应各个任务的经历而成长改变吧？」
「换言之，我们任务鉴定师其实可以间接养成各式各样的冒险者？」
「大概愈是年轻的冒险者就愈容易受到外界的影响吧？」
看着眼前这位净白如雪的翼人小姐，我的内心禁不住一阵雀躍，其实说到底我自己也是个坏性子的家伙，甚至可以用嚣张跋扈来形容也不为过，但不知为何，大家都被我那乖巧的外表给骗了，似乎都以为我是个谦恭有礼的好孩子。
「如果是真正谦虚的人，那应该不会像我刚才那般对人说教吧？」
我卑劣地想道，又向索拉小姐送上一个安慰的微笑，自满点说一句，我的笑颜是富有杀伤力的，就算是说了如刚才那般过份的话儿，索拉小姐她大概都会
因为我这个笑容而放下芥蒂吧？虽然听起来十分卑鄙，可这个笑容也该算是我实力的一部分。
还记得【努力家的美丽】吗？
靠着日常努力不懈的工作，我的魅力值已经被刷到了211的高位。若是光看数字应该很难体会到背后的意义吧？但只要举例说明的话，那就容易理解多了。
简单而言，安妮前辈她的魅力值是189。
伯兰妮是201。
会长小姐是155。
古山是174。
而十个月前的我则只有150,但估计未来这个数字还会继续稳步上扬。
要不是石头屋里面还有着一个无法探查情报的白
夜，我几乎都可以向大家自称为最有魅力的女生了！话说回来，为毛白夜她的等级总是飙得那么快呀？我的鉴定术好像从来没有追上过她那神秘度的时候，永远都是被系统小姐吐槽神秘度过高，鉴定失败云云。
嘛......
虽然这话由一个男的说出口好像不太好，但在美
貌方面，我可是相当有自信的！	
如同其他许多冒险者那般，我的笑颜果然在索拉
身上体现出动摇的效果，她深遽的瞳孔不自然地往外扩大了一下，我趁着这一瞬间，柔声劝说：“索拉小姐，属于我们的使命已经告一段落了，其余的部分就请相信绿柳先生吧。”
“嗯额？什么？”
却不知道是不是我笑得太过刻意，索拉小姐竟是不专心的晃了晃神。
要把漂亮的说话连续说上两次是很难的，至少我还没有锻炼出那个耻度，当下便忍不住塌下一个哭笑不得的表情，普通地说道：“好啦好啦，别想太多了，忙了这么久，你多少也有点累吧？回去好好休息，美美地睡上一觉，或者你会感觉更好。”
听了我的劝勉，索拉小姐她听话的回到了自己的房间。
临走前，她向我说了对不起，那是我始料未及
的，也让我的内心有了几分刺痛，都说是人与人之间会互相影响，明明我一直都在跟海老他学习，但白夜她的影子却是无声无息地融入到了我的性格当中，让
我变得狂妄，让我变得高高大上，让我幵始算计其他人。
当其他人比自己愚蠢成为了既定的事实，那又是多么令人苦恼的一件事。
兴许是身体的构造有所不同，我发现自己确实是比昔日的自己要聪明许多，我幵始能够轻易读懂别人的表情，我幵始可以猜岀别人的内心变化，就算不使用鉴定术，我也能够敏锐察觉到那些深藏在细节中的信息，而这些信息是平凡人不会发现的。
更准确来说，对于「人」这一个存在，我感到愈来愈清晰而陌生了——
我偶尔会为自己的这个变化而有所畏惧。了解人性真的会使人对人产生恐惧的心理。
不	
相比起恐惧，其实更多该是迷茫和不解吧？
尽管如此，「人」还是相当不错的生物，至少我很喜欢那些潜藏在我们彼此身上的可能性，伴随人与人之间的磨擦、岁月的四季变化、幸运与不幸的经历等等不同因素，我们会呈现出千姿百态的面貌，且不论美与丑，这里的每一个人都是独一无二的。
想想看	
假若世界每一个人都有着相同的外貌、相同的经历、相同的想法，那这一世界还会有趣吗？那一定很无聊吗？要是一个RPG网络游戏只能一味跟着系统跑主线，一点自由发挥的馀地也不留给玩家，那这个游戏肯定很快就会被人们舍弃吧？
不过，对许多人而言，人生才是真正的粪GAME就是了。
但如果可以的话，我还真希望自己的生活不要太过刺激，明明其他冒险者的工作都是正正常常的，但举凡上回行军狼事件和这次寻人任务，我们的队伍都节外生枝地陷入至更加深入而危险的处境当中，这不其然地令我反思问题是否源自于我身上。
像是那种走到哪里都有死人出现的名侦探难道半点也不怀疑自己命犯天煞孤星吗？
一般人而言，间或遇上一两桩命案已经很了不起了吧？
比方说，似是我这般每次出门冒险都牵涉到大事件的小孩，正常不是都应该要怀疑一下自己是不是传说中的主角吗？不过，如果我是主角的话，那我的外
挂呢？一般都会有着一两个炫酷到不行的外挂吧？好啦，就算你说剧本不是热血冒险风的剧本，作者你总该给我一个较为明显的CP吧？
这年头当主角的要是没CP,你这小说是要怎样演下去？
现在别说是恋爱的气息了，甚至连个搞暧昧的对
象都没有呀！
虽然想要专心工作，但有个谈恋爱的对象不是也
很不错吗？
喂喂，作者！你该不是会因为自己还是单身，所
以要我也来陪你虚耗光阴吧？
喂喂，作者！你干麻不讲话了？
光明联盟488年3月21H,我又一次尝试和『作II者』对话，结果仍然是没有回应。
	
......
<[VIP]29.我是小斑，我为你们现场直播（小斑）	Q）
29.我是小斑，我为你们现场直播（小斑）
（小斑）
和复杂的智人类不同，日期对我来说并没有太大的意义，作为白夜大人她们的宠物，我只要晓得季节和天气的变化就可以了，最重要的是小心注意莫让雨水淋到满身湿漉漉的，要是让白夜大人看见满屋子都是泥巴脚印，她肯定又会摆岀那副可怕的笑脸。
回忆著白夜大人的手段，我不由自主地打了一个寒战。
实际上，令我身体发冷的并不只有恐惧感而已。非常不幸地，今晚独自出门散步的我又不期然地遭逢了一场倾盆大雨，一身犬毛转眼间就被雨水淋打得湿透，水分的重量使我感觉浑身舒服，但就这样直接回家又会给饲主们添麻烦。
一只有教养的宠物犬是不能让主子们伤脑筋的。
而且当主子们需要我们咬人的时候，便要全心全意地咬烂猎物的皮肉。
话说回来，那个叫作南伯特的男人可真是奇怪，每次碰上他，我都会情不自禁地亢奋起来，明明我的
心已经给了美丽的奥古斯都了，若是再喜欢上别人，那岂不就沦为那种三心两意、一脚踏两船的花心**吗？天呀！咱本该是一只有贞洁、有品德的贤犬啊！
默默怨念着毁犬形象的南伯特先生，我散步在莫波里斯城的南区，由于已经不小心湿了身，所以我便索性跑去远一点的地方溜达，石头屋的饲主们都不会把我关在笼子里面，她们都很放心让我四处趴趴走，只是特别叮嘱我要小心那些形迹可疑人物。
在这个城市，喜欢吃狗肉的坏蛋可一点不少，但由于本犬武艺高强，再加上有白夜大人亲自设计的凶猛外表，所以那些胆小鬼一瞧见我，基本上都会高呼著娘亲逃跑，然而真正卑鄙可恶的却不是那些爱吃狗肉的笨蛋......
最可恶的是那些下毒在食物，以毒害流浪狗为乐的神经病，幸亏我的消化系统是经过白夜大人特别改造的，不然的话，前几个月我就已经被某个戴眼镜的双马尾女人给毒死，也不知道她下的是什么毒，直害得我大便失禁了好几天，被白夜大人训话了好几天！
假如再被我碰上那女人，我一定会用牙齿让她体会到我的痛苦！
「	J
没想到，在这一个雨夜，我还真的发现了那女人的行踪。
更确定来说，我是发现了她的气味。
她的气味非常独特，就算下著雨也残留在空气之中，复仇的怒火瞬间在我的脑袋燃烧了起来，受到伤害而不去报复回来可不是主人她的作风。
『要是有谁打了你的左边脸，那就连他的右边脸也一并讨回来。』
主人她是这样教育我的。
在这个莫波里斯城，完全的柔弱只会被人欺负和利用。软弱者，莫说是受人漠视，就连是狗也瞧不起，为了生存，我们必须把自己武装，谁咬我们，我们就算死也必须咬回去，否则找上门的麻烦只会愈来愈多，那些恶势力只会愈来愈过份。
「必须报复回去。」
我似普通的小狗般散步在南城区的街上，沿循着那女人的气味渐渐往东方行去，我记得那里有着一个墓园，不是蛇屋的那一个，而是气息更加脏肮难闻的那一个，那是新建的大墓园，用来安置上回大战的尸
首，充斥着浓浓的悲伤和怨念。
不过，虽然墓园的氛围既阴森又恐怖，但对于我们这些流浪狗而言，这种人们避之则吉的地方却是最佳的住所，除了有时候真的会闹鬼以外，墓园一方面是我们对抗狂风暴雨的庇护所，另一方面又是固定的食物供应站。
即使明知道会被野狗叼去，但人们还是会给死者力留下一些能吃的供品。
正因如此，墓园什么的一向都是竞争剧烈的地舟m o
在那儿被咬死的失败者绝对要比饿死的可怜狗要多上不少，如今由我看来，牠们这种狗咬狗的生存模式真的可悲极了。除非晓得去追逐真正的强大，而不是一味依赖生物链上层的施舍，我们流浪犬们才会获得更美好繁荣的境况。
仔细想来，我们这些流浪狗还是蛮不思进取的
真想带着牠们去投靠白夜大人，把牠们全部改造为强大的战士。
但白夜大人她那边却好像没有想要手下来着，以
我目前的定位，大概也就只是小孩子们的玩伴和守卫，而且上次和那长耳朵的男人打架还输得很难看，最后甚至还连累到灰发老头翘了辫子，提早到死神那儿报到了。
要是在未来的日子不好好表现的话，我早晚也会被白夜大人遗弃不用吧？
老实说，我可不想当什么宠物。
所谓的宠物就是一种因应上位者喜好而被饲养的存在，可所谓的宠爱却是世上最不可靠的情感，尤其是以白夜大人那种性格，一条裙子只要旧了破了一点，那她就会叫她的仆人送上一批新货过来，而不是把它们洗净，再珍而重之的放入衣橱。
为了不被主人轻易舍弃，我一直都有在努力贡献自身力量的机会。
每咬死一个敌人，那我在白夜大人心目中的地位应该就能提升一分，而只要我努力为主人们工作，无论是白夜大人或是蓝农小姐，她们都会因应我的表现而给予不同的奖赏，比方说牛排呀??猪骨头啊??鸡汁饼干诸余此类的？
等等？
我突然发现自己好像很容易满足的样子？
不不不！这样子的想法是错误的！能够为白夜大人工作，那已经是我毕生的荣幸！
没错！我之所以有今天，全都是因为白夜大人她那伟大的智慧！
像我这种笨狗，白夜大人想要弄出多少只，不就能有多少只吗？
我警惕着内心的傲慢，慢悠悠地踏入墓园，墓园内充斥着各式各样的气味，不只有那坏女人的气味，还有著流浪犬和许许多多智人类的气息。
「在这种梅雨天，为什么还有这么多人到墓园来？」
「是有人出殡吗？」
我打了一个呵欠，直了直尾巴，然后懒洋洋地专心追踪着那坏女人的气味，朝着墓园的更深处缓缓走去，沿路上我碰见了不少行人，也许是我的错觉，我总觉得这些行人们的装扮好像都有点儿不太对劲，除了穿戴着各式各样的雨具外，他们都帯上了口罩之类的东西。
我原本以为今夜是有死者出殡，但现在感觉却又
<[VIP]29.我是小斑，我为你们现场直播（小斑）Q）不是那么一回事，行人们和行人们之间的关系显得太疏离了，他们当中最多也只有三两成行，大多都是独自一人，而且各自所做的行动都不一样，或是在扫墓，或者在抽烟发呆......
「真奇怪，三更半夜来雨天的墓园抽烟，这雄性智人类是中二病发作了吗？」
「嗯？等等，那贱女人的气味呢？该不是跟掉了
吧？啊啊，找回来了！」
差点因为分心而跟丢目标的我马上抖擞着精神，要是我今晚找不到那个贱女人，把她秘密地解决掉，那在未来的日子里，也不知道还会有多少笨蛋同胞惨遭毒害。话说回来，那贱女人这么晚跑来墓园，该不会就是想对墓园的霸主们下手吧？
「但愿那些笨狗不要一看见食物就扑上去咬
吧......」
「呃其实我自己也没有资格批评其他狗就是	
了。」
意识到自己也是一只笨狗的我颓然地垂下了尾巴，但马上又因为尾巴接触到泥水那种不愉快的冰凉感而拉直了一整条脊椎，此时的我已经离开了墓碑
区，去到了草木繁茂的树林地带，像现在这种梅雨天，流浪犬们通常都会溜到大树下面避雨。
「好可疑呢，看来我得要跑快一点了？」
虽然一心想说要尽快追上那坏女人，但只有柴犬身型的我目前顶多也只能维持比一般流浪犬快一丁点儿的行动力，白夜大人一向不想让我高调，在莫波里斯城的居民面前，我就只是一只卖相比较古怪的缝合犬，而不是一匹可以轻易把人们撕成两瓣的猛兽。
未几，我追上了气味，发现了一名女子的背影。
女子扎着两束米白色的双马尾，鼻梁上顶着一个黑框眼镜，她长得不错看，但绝对没有白夜大人和蓝农大人她们美丽，但凭藉着那个人畜无害的虚伪假笑，她却可以轻易让陌生的我们放下戒心，去相信她这一个立心不良的大坏蛋！
在女子的周围，有六七只流浪犬摇着尾巴卖萌讨好着她。
我几乎就要忍不住毗开牙齿朝着牠们咆哮一
但作为白夜大人的奴仆，我自觉要和其他笨狗产生决定性的区别。
我强行压抑着怒火，只伫足在不远处，幽幽地打
<[VIP]29.我是小斑，我为你们现场直播（小斑）Q）量着她。
她很快就认岀了我，毕竟白夜赐予我的形体是那么的出众。
“你竟然活下来了呀？说来也是，毕竟是那亡灵法师的改造犬呢！”
眼镜女发出了讶异而又不太讶异的音色，她看向我的目光十分透彻从容，而且参照她刚才所说的话，她应该早已调查过我和白夜大人之间的主仆关系，也非常有可能已经早一步知道了我的真身——但她却依然没有流露出半分怯惧。
她不怕我。
所以，我有点怕她了。
我瞬间解放出自己的真身，往眼镜女身上扑咬过去。
	
......


30.58魅（小斑）
（小斑）
当我真的往着那坏女人咬去时，那坏女人却是离奇地展露岀惧怕的神情，她先是低声说了一声不可能，接着就在我的啃咬中发出一阵痛苦的呼声。
成功咬中目标的我自然没有轻易放过对方，马上就用无比锋利的爪牙把被我压在身下的坏女人撕成碎片，然而奇怪的是，在成了肉碎以后，这个坏女人的尸体竟似是煮沸了的水一样冒出了袅袅白烟，如同干冰融化一般消失在我的视线之中。
当我尚在愕然发呆的瞬间，忽然又有两道人影自树林两边冲出—
「嗯?奇怪!J
「明明没有气味，为什么会有人？！」
我惊疑不已，出乎本能就向那人影的其中之一挥动爪子，却是始料不及地遇上了完全不同层次的高手，也未等到我看清楚对方的身影，我的额前已经被贴上了一张法符，法符一下子压制住了我体内的黑暗力量，令我强迫性地退回了柴犬型态。
“真是有够乱来——”
说话和制服我的人是一个顶着鸡窝头的男人，他身穿着一身旅行者常用的皮草衣，头顶戴上一个挡雨用的斗笠，腰间挂有一把短刀，看上去大约三十岁年纪，虽然我对他制服我的行为相当不满，但骤眼看上去却不像是个会对狗做坏事的混蛋。
「好人坏人，咱用咱的狗鼻子一闻就可以闻出来了！」
「虽然上次被那坏女人骗了一次，但那次是意外，不算数！嗯！不算数！」
被不明人士制服的我眼巴巴地看着突然出现的两人迅速行动，除了那绿色鸡窝头男人以外，还有一个满脸落腮胡的光头大叔，那大叔在出现以后，第一件事就是不停地在那坏女人消息的位置洒水，同时又像个神经病一样念念有词，感觉就是一个奇怪的神棍。
那疑似神棍大叔在做完了法事以後，現場的緊張氣氛才稍有緩和。
只听那神棍大叔首先开口问道：“怎么回事？这只不祥之物。”
神棍大叔所指的不祥之物不是谁，正正就是本犬，他盯视着我的眼神看来相当有意见。
「有意见就来单挑呀！」
我很想这样说，但参考方才那短短的几幕，我应该是不够他打的。
无奈形势比狗强，我只得趴在地下继续装死狗。
而那绿色鸡窝头倒是没有辜负我的好感，他的言辞充满着友善：“回巴萨罗穆主教，这只小东西是我一个朋友的宠物犬，如果牠出现了意外，我们恐怕都会有麻烦上身。”
叫作巴萨罗穆主教的光头神棍问道：“绿柳你的朋友？什么朋友？”
“那人叫作白夜，是石头屋旗下的冒险者，一名亡灵法师。”
“你和一名亡灵法师有交情？太胡来了！”
“工作需要——工作需要——”
身为一只懂得观言察色的宠物犬，我只用了数十秒时间就懂读了他们两人之间的上下关系，非常遗憾地，站在我这边的好人绿柳似乎是那个光头神棍的下属，也就是说，要是他们之间的意见有了分歧，最后决定权还是会落在光头神棍那一边。
呜	.....
不知怎地，我忽然有了一点心理不平衡。
有种自家娃儿被别人家熊孩子给欺负了的感觉。
「加油呀，绿柳先生，多给你的上上司拍拍马屁，或者你就能取代你的上司了！」
我默默把自己的生存之道套用到眼前的鸡窝头身上，但不通犬言的他显然没有听懂我那深沉而滋性的呢喃，他只苦笑垂头，听着自家上司的训话。
“既然你们驱魔人也是教会的一员，那就必须遵从教会的规条，正因为你们是游走于灰色地带的半人半魔，所以你们更应该比任何人立场坚定！绿柳，你知道吗？异端审判局那群混蛋无时无刻都在盯着你看呢！你可得小心，不要让他们捉到把柄！”
“好的好的，在下明白了。”
绿柳先生谄笑答应着，兀然转移话题：“对了，巴萨罗穆主教，刚才那只被狗咬死的魔物就是我们早前所预估的魅魅没错，但她秘密来到森林地带的原因应该只是单纯想要毒害这一些流浪狗，而不是这场盛会的召集人。”
巴萨罗穆沉着问道：“为什么她要毒害犬只？”
我偷偷竖直了耳朵。
绿柳先生温柔地拍了拍我的脑袋，柔声解释说道：“魅魅是诞生自山泽阴邪之气的妖魔，他们会袭击旅行的途人，以他们的恐惧和血肉为食，魅魅天生强悍之至，但豺狼犬狐均是他们的天敌，所以刚刚这只改造犬才能一击得手。”
“那么	.....她是因为畏怕犬类，从而去毒害犬类？”
绿柳先生点点头，指着我说道：“刚才那一只魅魅的实力应该差不多有传说级了吧？以她的实力，寻常流浪犬其实是伤害不到她的，但这只改造犬却不一样，他被白夜大幅度改造过，是一匹由血肉到灵魂都具有极高抗魔性的猛兽。”
“抗魔性？连刚才那传说级的恐惧魔法也能免疫？”
“没错，就连传说级程度的恐惧魔法也能够免
疫。”
语至此处，好人绿柳和光头神棍皆向我投来了古怪的目光，纵使我可以听得懂他们是在敬佩我的能力，但不知为何我就是感觉不爽。
我没好气地给他们两人逐一送上白眼。
在迎上我的白眼后，光头神棍灿然流露出一抹不该岀自于圣职人员的邪笑：“我说呀，绿柳先生，虽然牠有着魔法免疫的体质，但其实这免疫也不是完全的免疲吧？要不然你那贴在牠额头的光明法符便不会生效了——”
“只要把术式伪装成治疗系的术式，那就可以对牠产生效果了。”
听了绿柳的回答，光头神棍脸上的表情也愈加狰狞了：“那我们来灭口吧？”
灭	灭口？！
我只是一只来散步的宠物狗而已，开什么智人类玩笑！灭什么口？！
惊惧的我旋即站起身来，火速窜到好人绿柳背
后，用卖萌寻求他的保护。
汪汪！（不要殺我！）
然而我所寄托的好人绿柳却是突然忍俊不禁地笑了起来。
“噗哈，巴萨罗穆主教，你成功吓到牠了。”
“这畜生倒是蛮有灵性的。”
巴萨罗穆扬了扬眉，接而以粗暴的手法揉了揉我的脑袋，再转换了一种较为正经严肃的语调：“好了，原本以为是魔王同党的这个女人已经死了，那我们接下来又要往哪个方向调查？你有想到灵魂抽取的祭仪是怎样进行的吗？”
“还没有找到，而且按着这个节奏发展，我们恐怕是未必能够来得及在祭仪开始之前找到破解的方法。不对，方法也不是说没有的，只要我们提前将墓园内的魔物们疏散到其他地方，那对方的计划便自然行不通了。”
“不行！这样子我们就找不到圣女大人了，必须让他们仪式可以顺利开始。”
“但老实说，即使我们这边已经请来了九诫中的四诫，再加上异端审判局那些精英，但以魔王莱亚的实力，我们即使能够阻止祭仪，也想必要付出巨大的代价，最坏的结果甚至还会引致原罪色欲降临，届时我们脚下的莫波里斯城也只怕凶多吉少了。”
虽然不是很明白，但由光头神棍和好人先生的表情看来，他们应该是意见不合了。
而且他们的对话也提到了异端审判局，根据蓝农小姐的说法，那可是一个和爱护动物协会差不多级数
的恐怖组识，会用各种正义的理由把人囚禁起来，然后给予人道毁灭。
假若好人先生和异端审判局是一伙的话，那他们岂不就是坏人了吗？
思路至此，我当即想要拔脚逃跑，但还没待我踏出脚步，那边的巴萨罗穆已经伸出大手抓起了我的后背，把我横抱在自己怀里，漫不经心地对绿柳说道：“不会的，这次要付出化价的人只有失职的我而已，要是莱亚真的反噬了圣女大人，我会负责解决他。”
“你哪里来这里本——嗯？莫不成这个是！”
绿柳先生哑然失笑了一下，但旋即又剧烈地变化了表情，十分凝重地朝着我脑袋上方看去，在那个地方，在光头神棍的颈项正挂着一个十字架，这个款式的十字架是智人类们最常用的装饰图案之一，但非同寻常的是这个十字架却是在朴实中给人一种特殊的质感。
好奇的我伸出舌头舔了舔它一
「凉凉的，没有味道。」
在脑袋冒出这个想法的同时，我也被光头神棍用
暴力合上嘴巴，只听他牙痒痒地沉声喝骂说道：“真是只没教养的笨狗！这大天使的祝福是你能乱舔的东西吗？”
与此同时，那边的绿柳先生也惊疑地叫了出声：“别开玩笑了！大天使的祝福可是只有历代圣女才能使用的神器吧？除了圣魔元体之外，正常人的肉体根本就没有办法承受大天使的力量！巴萨罗穆，你可别想要做傻事，你甚至连一分钟也撑不到！”
与绿柳先生紧张兮兮的神色不同，光神教棍的表情倒是相当淡然。
他展露出一个带着傻劲的贼笑——
“笨蛋！本主教才不是你口中那种早泄男！”
	
31.加西亚先生（白夜）
（白夜）
梅雨夜，阴云密布。
本来我应该还在处理猎心者的案件，但就在我对这桩案件有了突破性的同时，我们家那只笨狗也遇上了麻烦，预设在牠身上的追踪魔法自动向我传来了求救讯号。
虽然牠是只没有岀色的不肖犬，但无奈乌鲁和怜儿她们似乎十分喜爱牠，因此我也只得在百忙之中抽空优先处理这个紧急事件。话回说来，这只苯狗的脑袋是装草用的吗？在这种梅雨天里，竟然还独自跑去南城区的墓园溜瞇，难道是真的不怕鬼吗？
唉	.....
真不想额外花费时间去照顾那只笨狗	.....
究竟要去到什么时候，牠才能学会不给我这个主人添麻烦呀？
我一边叹着气，一边走出石头屋，再在门口拦了一辆马车，便往着烈士墓园的方向笔直而去，然而虽说一直在心底抱怨，但对这次事件我多少也有点好奇，大抵能够触发警报系统的人物至少也该有着白金
级的实力，而且我还有在小斑的牌子上面刻有饲主的名字。
「我就去看看是谁打狗不看主人！」
花了大约三十分钟左右，我便来到了南城区烈士墓园，才刚刚到步而已，我便感应到了各式各样的魔物气息，把这些气息结合今日下午与乌鲁她们的讨论，我脑海不其然地浮现出了那个绿色鸡窝头的脸孔以及他那焦头烂额的苦恼表情。
怎么说好呢？驱魔人真是一个最差劲的职业。
职责是讨伐魔物的他们需要长时间24小时候命，此外还要额外去承受被魔物报复袭击的危险，甚至还因为知道了太多教会机密，他们还必须受到严格的监管，表面上好像和正常人一样自由，但实际上却是完全没有私隐可言。
而即使牺牲这么多，驱魔人所获得的报酬却又是少得可怜。
嘛	
其实也不算少了。
最少作为混血魔人他们和他们的后代都能因此而取得良民的身份。
假若未来有机会，我真想和那个教宗老头坐下来好好探讨一下这些染满了魔物鲜血的良民证，听听他到底会用怎么样荒诞的说辞去解释自己那充满矛盾的正义。
倘使一定要为恶魔的存在找个理由，那想必就是因为天使的存在吧？
默默想着这些无聊的事情，我下了马车，为自己施加潜行魔法，再徐徐行入墓园。
透过放置在门口处的地图石壁，我很快就对整个墓园的地理环境有了初步的理解，而根据那只笨狗身上的追踪魔法所发出的讯号，牠现在应该正待在墓园广场区内的一个喷泉附近，而刚刚接获求救讯号的那一刻，牠本该却是身处于森林区一带。
在受到袭击以后，小斑他有进行过移动。
「是自己逃过了袭击了吗？」
「要先去树林区观察战斗痕迹吗？」
我伫足在地图前考虑了半秒钟，最后还是决定直接前往广场区寻找改造犬的行踪，我的目标是确保小斑牠的安全，若然牠真的遭受攻击，那争取时间和牠汇合便将会是最平实的做法，时至今日，我已经对自
己的实力十分有自信，就算是魔王亲临，我也有自信全身而退。
运用着飘浮术和潜行术，我把自己的身影混和在夜色当中，来到了广场喷泉的上空。
喷泉处聚集着不少人，其中绝大部分都是纯种魔物。
至于小斑......
那傻瓜正被一个光头大叔抱在胸前，并端着一副充满好奇的表情，一边摇着尾巴，一边打量着四周围的魔物们，完全没有身陷于危险的觉悟。
「那只蠢狗！陌生大叔的胸膛就这么令你高兴吗？」
「真不想去救牠呢......」
「但要是少了牠，家里可就少了一个哄小孩的玩具了。」
怀着极度微妙的心情，我缓缓自空中降落到地面，再在广场区的外围设置一个简单的传送阵图，传送的目标地点是在风车竞技场，所谓狡兔有三窟，为了应对可能会出现在未来的麻烦事，我老早就在城内各处设下一些传送标记，以备不时之需。
在设置传送魔法以后，我又给自己施加上了一个易容魔法，把自己的外貌变换成为了一个平凡的妇人，然后再给自己罩上一个连带着帽子的被风。
「好了，让我们来去讨回孩子们的宠物吧。」作好准备的我撑起雨伞，在梅雨中缓步走向广场，广场喷泉的附近有着许多形迹可疑的魔物，魔物与魔物之间的关系似乎并不熟络，广场内并没有什么的谈话声，而最令人注目的是一个站立在喷水池狮鹫雕塑顶部的一个小男孩。
男孩穿著贫民窟常见的短衫短裤，拿着一个木牌子，上面写着：大家！来做游戏吧！
除非之外，男孩下方的喷水池也已经被鲜血染得赤红一片，池内塞满了人族的肢体。
此时我不禁为自己的先见之明感到庆幸，自踏入这个墓园之前，我便携带著一个可以散发出魔物气息的香囊，让自己暂时成为魔物的同类。
在我踏入广场时，许许多多审视的目光马上就看了过来——
众多目光当中也包括了那小男孩戏谑的视线：“你也是来玩游戏的吗？”
我环视周遭一眼，摇头笑说：“我暂时还没有正式决定下来，我有朋友在那边等着，等我徵询过他们意见以后，我会再来回答你的问题。”
“这位美丽的女士——”
小男孩深深地看了我一眼，阴森地说道：“这么可不是观光的地点哦！”
我不卑不亢地笑着答道：“小子，我呢，最喜欢研究各式各样的生物了，像是变色龙之类的爬虫类，我可不记不清自己解剖过多少百只了！”
听了我的说辞，真身是「石化蜥蜴」的小男孩顿时瞪大了的瞳孔，但他并没有愚蠢到袭击我这个底细不明的陌生人，马上就收敛了那狂暴的杀意，带着阴险的笑容说道：“你就慢慢跟你的朋友考虑去吧，但可别说我没有提醒你，游戏马上就要开始了。”
“呵呵。”
我没有回应魔物男孩，只轻笑两声转身而去，所谓魔物大多都是用肌肉思考的野蛮之徒，就算是归化藏装到城市的这些魔物也改不了欺善怕恶、弱肉强食的习性，在这里我必须适当地摆出高傲的态度，否则只会吸引更多觊觎者的目光。
带着恶作剧的表情，我笔直地朝着绿柳的方向行土	
ZA
以他目前的状况，他一定十分不愿意和我这种高调的人物站在一块吧？
魔物们会更加仔细观察他和他的同伴，要是他们的伪装差了，身份暴露了，那他们便要被盘踞在这里一共一百五十七匹魔物联手攻击了。等等，请容我修正一下，不是一百五十七名魔物，而是大约一百四十匹左右——伪装成魔物的智人类应该不止绿柳他们两人。
今夜，这个莫波里斯城该会有一场大战。
却不知道我所追踪的那一只魔物有没有混在这个鬼地方，若然她多管闲事，为着复活恶魔这种无聊的原因而死掉的话，那我之前所花费的时间岂不就要白白浪费了吗？
看见我向着自己走来，无论是绿柳或者他身边的光头大叔都端出了凝重的表情，他们皆没有率先向我说话，也不知道自己应该要如何和我对话，在他们眼中，我现在就只是一匹素昧平生的魔物，是讨伐魔王计划内最大的变数之一。
“贵安，加西亚先生。才数个小时不见，你便找到新的同伴了呀？”
听见我这么称呼他，绿柳稍稍流露岀意外的神
情，但他很快就调整了过来，也大约猜出了我的身
份，便用眼神示意让身旁的大叔把改造犬拱手让出：“如果你是为了这只宠物犬而来，那你现在就可以带来牠了，关于其中的详情，我会在日后亲身向你汇报。”
绿柳把话说得礼貌极了，也几乎和哀求没有两
样，由于我的出现，他们已经成为了魔物们的怀疑目标，但凡是长期生活在城市的魔物，他们或多或少都会有点心眼，尤其是在辨别同类和异族方面最为注重，可说是精得要死。
要不是我本身就是一个半巫妖，身上没有半点人族的气息，否则光是一个魔气香包是怎么也可能瞒过现场这些魔物，而与我不同，绿柳和光明神殿他们明显是采用了另一种更加高明的技术来伪装魔物，至少他们身上的魔气完美得连我的真实之眼也能瞒过	.....
然而！魔物分辨同族的方式却不单只看魔气，他们同样会参考观测对象的言行。
人类和魔物的言行举止就像是雀鸟和蝙蝠那般有着巨大的差异。
就算现场的蝙蝠也都在模仿着雀鸟，但要是彼此之间有人演得太过神似，谨慎的他们便会幵始怀疑有没有雀鸟偷偷混入了蝙幅堆内。
眼看着此地群魔乱舞的景况，我心知自家愚犬或多或少也受到了对方的照顾，便决定在伸手接回改造犬的瞬间送上回礼，以不着痕迹的手法把那大叔的右手变幻出四指青蛙手掌的虚影，虽然虚影只维持了半秒钟左右，但相信已经被许多人看在眼内。
“你在干什么！”
那光头大叔登时沉声低喝。
	
32.冷眼（白夜）
（白夜）
“你在干什么！”
面对光头大叔的质问，我继续发挥着演技，淡然一笑，解释说道：“生什么气呀，臭大叔。不就只是忘掉脱掉驱魔戒指而已嘛——”
幸好，与我对戏的光头大叔也不是笨蛋，他非常自然流畅地演了下去：“好好的一只魔物学人族戴什么鬼戒指？而且这戒指戴在你身上，为什么对你自己没有作用？”
我带着挑衅的眼神，冷笑嘲讽：“都什么年头了，竟然还在坚持那无谓的魔物尊严？若然你老是说着这些陈腔滥调，恐怕用不了多久就会轮到你暴露身分，死在那些杂种驱魔人手上吧？放心，要是你死了，我一定不会忘记来替你收尸的。”
听见杂种驱魔人这个字眼，隔壁的绿柳微妙地抽了抽眼角。
而作为侦探先生的同行伙伴，光头大叔他自然不会任由我独自大放厥词，只见他猛地单手抽起我的衣领，以较大的声线愤慨说道：“什么？你说谁会被那
<	[VIP1 32.冷眼（白夜）	。
些连红萝卜也不敢吃的兔崽子杀死？不过就是些卑劣的背叛者而已，何足为惧？”
「原来你不吃红萝卜的呀——J
我以玩味的眼神瞅了绿柳一眼，表面上装作意见不合，反抗推幵光头大叔，斥道：“你要小看教会是你自家的事，今晚我只是来带牠走而已，至于你们的过家家游戏，那和我一毛线关系也没有，更加不要指望我会加入你们！”
说完这话，我便抱着小斑凛然转身而去。
此时此刻，我也拿不准喷泉上的魔物男孩会否让我安然而去。
假若这是一个必须秘密进行的阴谋，那他们便应该不会轻易放过任何一个目击者，那些堆积在喷泉内的人族尸体就是活生生的实例，然而另一方面，这个集会地点却又太过接近城市居民的活动范围，上百人在雨天挤在这么一个广场又显得太过招摇。
我步步为营地背着广场往着传送阵图的方向行去
一旦受到追击，我会立刻逃跑。
作为一名反派角色，逃跑从来不可耻，想跑却跑
不掉才真正可耻。
但实际上，我苦心准备的逃跑路线却是遗憾地没有在此时用上，广场的魔物们竟然就这么眼白白地看着我离开，而那魔物男孩更是对我的离去没有任何表示，这禁不住使得我的好奇心大盛起来，便临时起意，决定不马上回返石头屋，先留在这儿观望一下。
在改变主意以后，抵达传送阵图的我先解放了小斑身上的禁制，然后便让牠用自己的方法回家，之所以不使用空间阵图，那是因为阵图一旦发动，便很难掩盖它的魔力波动，届时候，那些潜藏的势力便会增加疑心，让伪装成魔物的神殿人员陷入不利的处境。
站在我的立场，我其实也不希望七原罪的任何一位降临到人间。
他们会打乱我的佈署，也未必能够为永生的研究带来正面的影响。
和光明神殿站在同一阵线让我感觉非常古怪，但见基于利益至上的原则，我还是替自己施加了潜行魔法，在公园内捕捉了数只麻雀，把牠们转化为亡灵，再透过它们来监视广场的情景，以确定下一步的行动方针。
假如光明神殿他们无法独力摆平这件破事，我将会在一定程度内协助他们。
而就在我麻雀们飞到广场喷泉附近时，广场内的气氛已经迥然一变，那真身是石化蜥蜴的魔物男孩高高站立在喷泉雕塑上面七情上脸地发表着激动魔心的演说，巧妙地用抑扬顿挫的语调力陈人族社会的罚状，声声句句都是要创造新世界新乌托邦的美好愿
S3.0
然而任凭魔物男孩的演说多么卖力，广场内的魔物们却是绝大多数都不是轻易被人利用来用枪使的笨蛋，他们几乎没有受到魔物男孩的蛊惑，只是用看白痴的目光看着男孩在雕塑上面手舞足蹈的样子，想必不用多久，他们就会失去耐心了。
“蜥蜴小儿！你叫我们出来，就是来听你痴人说梦的吗？”
魔物的耐性似乎要比我想像中来得要低，演说才刚幵始了五分钟不到已经有人站出来发出不满的声音，那是一个体态魁梧的魔物大汉，身上散发着浓厚黏稠的魔气，虽然脾气貌似不怎么好，但却也有着与那暴躁脾气匹配的实力——白金级上层。
而面对魔物大汉的威势，那石化蜥蜴却是丝毫也不显惧怕。
“痴人说梦？亲爱的虎妖先生，你長期作为这个城市被欺压歧视的少数，难道不认为这个社会需要由下而上的重新分配权力吗？就算不是遵从弱肉强食的制度来由我们这些强者管治他们，我们最起码也应该要获得和他们相等同的社会地位吧？”
“革命是需要流血的！革命是需要实力的！而这些东西，你有吗？”
此时，演了老长一段独角戏的魔物男孩终于听见了他最想听见的质疑，他叽叽的张狂地大笑了起来，张幵双臂朗声说道：“没错，你说得没错，革命从来就没有真正和平的，所以我为大家准备了绝对的力量，只要追随他们的脚步，这不公不正的世界一定会得到改变。”
随着魔物男孩的宣告响起，广场内的魔物们立时一阵哗然。
而我也全部透过麻雀们搜索现场，可终究仍是没有找到相关的线索。
骚动中，虎妖大汉又沉声大喝：“绝对的力量？
臭小子你到底在讲什么？”
魔物男孩展露出一个扭曲的微笑，摇头喃喃说道：“不重要了，时辰已经到了，我和大家说这么多，只是想要告知你们——我们的牺牲是不会白费的，那位大人绝对会是我们的救赎，从此以后，发生在我们身上的悲恋便再也不会发生在我们的后代身上了。”
“你究竟在说什么？快讲清楚！”“喂！你到底有什么阴谋？！”
“奇怪！太古怪了！我们还是快点离幵这里吧！”
这时候，广场的魔物们都纷纷隐约意识到事态不妙。只可惜一切皆已经为时已晚，今夜那被厚厚雨云所掩盖的月华在此时忽地破开了云层，悠悠洒落到大地之上，然而我透过麻雀眼睛所看见的月亮和我本身所看见的月亮却是拥有着两种截然不同的颜色。
在森林區，我本身所看見的是清淨無瑕的月光。
在广场区，四只麻雀所目堵的是深紫色的月华。
「太扯了吧？上古文明的月亮魔法......」
伴随着这守得云开见月明的一幕，广场内的魔物们也全数受到了天上紫月的影响，较弱的魔物一下子就昏倒在地，而像是虎妖之类较强顽的魔物则是发出了如同野兽挣扎在陷阱当中的咆哮，至于其余在广场内不受影响的人们，那大概全是伪装成魔物的人族。
由于麻雀的眼睛没有灵视的效果，因此我只好亲身向着广场的范围靠去——
透过自身的眼睛，我的推测得到了证实，那来自云间的月亮魔法确实是一种灵魂系的术式，虽然对月亮魔法完全陌生，但作为灵魂系魔法的专家，我很快就明白到这个魔法的作用是收集和封印魔物的灵魂，不出数分钟，魔物们的灵魂就会被术式吸得一干二净。
面对此情此景，广场内的光明神教人员立即慌乱地讨论了起来。
但我相信他们的讨论在短时间内不会得出任何有用的结论，因为眼前的月亮魔法压根儿就不是我们这段文明史中的魔法，假若把这个战场比喻成一盘象棋，那上天破云而出的月亮魔法就是一枚斗兽棋的棋子，上古文明的出现完完全全打乱了我们原有的战斗规则。
「不过，虽然可能已经为时已晚，但也未必没有
<
办法。」
「姑且试试看吧，毕竟这个城市我还要留着自己用......」
而就在我想要出手解局之际，光明神殿当中倒也岀了两个决策果断的男人，那是驱魔人绿柳和那光头男子，他们对尚在挣扎的魔物伸出了援手，各自拖了一只魔物去到大树阴影之下，试图借由这种方式来让魔物们摆脱紫色月华的照射。
这是一个直接而可行的思路，但却仍然太低估了月亮魔法的效力。
在躲入大树的那一刻，紫色月华也在空中拐了个弯，它们追着魔物的身躯，照亮了大树的阴影。这是魔法界常用的套路之一，在照射到紫色月华的一瞬，这些魔物其实就已经被刻上了魔法标记，这时无论怎么闪避，以光速运行的月光始终会追上他们的身影。
不过，纵使遇上失败，广场内的神职人员似乎还没有放弃希望。
他们马上就幵始尝试其他可能的办法。
混入魔物堆内的神职人员一共十六人，他们分别把仍然存活的二十多名魔物背在自身身上，然后十六
人平均分为两组，估计是想要朝着南北两个不同的方向迅速移动，从而带着垂死的魔物们离幵紫月照射的范围。
他们的思路是正确的，至少不能说是彻底错误。
	
	
33.續?冷眼（白夜）
（白夜）
由魔物男孩把祭品们集中在喷泉附近的行为看来，天上的月光魔法九成九是有着范围的限制，而这个限制则也在术式发动的最初得到了我和麻雀们的证实。
其次，虽说天上的月光魔法有着范围限制，但也难保它的覆盖范围不会追踪移动，因此绿柳他们才会把队伍分作两组，分别朝往南北两极移动，那么，即使天下的月光真的有着追踪功能，那也未必可以同时追踪身处于两个不同方向的队伍。
但很可惜，他们的心思全是白费的。
在月光魔法成功吸取部分魔物的灵魂后，紫月的影响范围便在迅速往外拓展，莫说是用跑的，就算绿柳他们坐上了马车，他们也未必跑得过天上的紫月。
甚至乎，拓展到休憩公园以外的紫月还可以不断吸收其他未有出席集会的魔物灵魂，以屠城的方式不断吞噬灵魂来增强自身，从而令人这一整个莫波里斯城都陷入紫月光华的照耀之中，最后让在一整个城市内的魔物全数化作复活原罪魔王的燃料。
更进一步来说，魔王莱亚他们一方还可以轻易把月亮魔法的罪责推给光明神殿，毕竟魔物和人族一直都是世仇，只要魔王莱亚在舆论上面多花一点心思，相信长期受压迫的魔物们便会受到他们的蛊惑煽动，在一无所知的状况下成为恶魔的棋子。
不过，照事情的发展看来，魔王莱亚他应该也没有预料到绿柳他们会出现吧？
就算他再怎么料事如神也应该料不到乌鲁她们能够帮绿柳调查到这个地步。
仔细想想，乌鲁她还真是个罪孽深重的女人呀
在傻傻卖着萌的同时，又毫无自觉地破坏着各个大人物们的计划，想想也觉得可怕。
联想到自己竟然是被一只改造犬引来到这个平均战斗力白金以上的战场，我由不得再次感叹命运弄人，但眼见着魔王莱亚嚣张不已地在自己眼前显摆着自己的阴谋，自诩是天下第一反派阴谋家的我又如何咽得下这一口气？
在这个世界，除了我以外，根本不需要其他反派II角色。
默默看着绿柳先生他们兵分两路而去，我也在这四野无人的广场区内展幵自己的行动。
纵然广场内的尸体都已经没有了灵魂，但魔物们本身就十分强大的肉体已是最不可多得的祭品，假使不是为了顾及莫波里斯城的安危，眼下的我应该是要把他们全数归入自己的库存，而不是如同接下来这么浪费，单纯把它们当作法术消耗品。
我一边谨慎地提防着敌人的偷袭，一边把魔物们的尸体按照占星术的原则摆放，然后由额外拿出一些宝石金属熔化成为符水，在地面上快速绘画出魔法阵图的线条。
我一共花了两分钟完成一系列的前置作业，结果仍是没有半个敌人出来阻止我的行动。
我由此引伸出「魔王莱亚很可能人手短缺」这一项推测。
作为一个优秀的阴谋家，他没有理由放着这么一大堆珍费的战略资源不管。
可假如魔王莱亚他并不是人手短缺的话，那他便很可能是一个笨蛋了。
然而无论怎么想，以诈欺而闻名的魔王怎么也不
可能会是个笨蛋吧？
「不	.....也不能排除这种可能性。」
想着发生在我人生历程中的种种极端概率，我悲哀地苦笑了一下，然后□念咒文，牵动大气中黑暗元素，以血肉为祭品，发动了七阶天气魔法：【红月夜】。
【红月夜】是黑暗系种族外出时常用的天气魔法，可以大幅度提升大气内的黑暗元素浓度，让依赖黑暗元素生存的他们可以行动得更加舒适，而最重要的是，红月夜这个魔法是仅存于我们这段文明史内唯二的类月亮魔法。
这个魔法的原理是把阳世的月亮和魔界地狱的月球进行地区性的交替转换，若然紫月魔法是作用在阳世的月亮上面，那么，红月魔法发动之后，紫月魔法的效果便会自动跑到魔界地狱那儿去，甚至也有可能因为术式逻辑错误而崩解自毁。
而就结果而言，我的假设是成立的。
天上的紫月已经消失不见，取而代之则是一轮赤红的明月。
在大家看不见的地方，我白夜又一次拯救了莫波
里斯城。
慢著	
我这样子其实会不会抢了正义一方的工作？
也许......
就算我不出手多管闲事，科维纳她们也会有办法摆平这一件事吧？
生出这个想法的我简单地在脚下画了一个专门用来侦测狐狸的术式——
紧接下来，也用不着我把术式发动，便马上瞧见那满脸虚伪的林恩，想来也是，作为科维纳耳目的这只臭狐狸又怎么可能会忽略掉这个重要事件，恐怕是老早就潜伏在这里一带静观其变，后来在发现我出现在广场时，便干脆把天上的月亮交给我来处理。
而且我那临时改变主意留下的想法只怕也和林恩这个混球有关。
以林恩的能力，完全可以偷偷入侵我的思绪，再植入对魔王莱亚的好奇心。
虽然我自己过往也常常使用这一类手段，但轮到自己被人用同样的手法利用时，那感觉还是令老娘相当不愉快呢！真想把狐狸大卸八块，拿去熬汤喝啊！
“只是普通地和你开个玩笑而已，用不着把吾拿去熬渴吧？”
我老早就知道，林恩是个无比过份的家伙，有着读心能力的他几乎无时无刻都在偷窥别人内心的想法，起初不知情的时候，我可是在他那儿吃了不少大亏，但值得庆幸的是，有关于乌鲁和死者苏生的事宜，我还没有暴露给林恩他们知道。
为了避免林恩继续读取我的思绪，我开启了藏在脑海的【心音狂潮】。
顿时，持续窥听着我内心的林恩不悦地皱了皱眉：“拜托，这是什么鬼东西，上次的七百七十七重
《光明圣典》还不够吗？这次还混入《生死教典》吗？不不不，不止《生死教典》，你竟然连《人族失格》也整本背了入去，你是想要吾在你面前自杀吗？”在心音狂潮的效果发动后，我的心声便会一下子暴涨到一秒钟五千四百万个念头，即使是我眼前的老狐狸林恩，他在读取这么大量的资讯时也无可避免地会让自身受到延时作用的影响，让实际时间的一秒变成读心时间的一小时。
而以林恩那耐不住无聊的性格，他是怎么也不会强逼自己去聆听那些被我刻意设置在脑海的古书典籍，透过真实之眼的能力，我清楚明白他已经中断了针对我的读心术，然而令我不解的是，同样作为纯种魔物的林恩为何没有受到那月光魔法的影响？
“你不是魔物吗？鬼狐先生？”我笑问道。
“当然！吾辈可是最喜欢玩弄和捕食你们人族的了！”林恩挤着他的眯眯眼笑回。
听他的语气，他大概是没有想要向我解释自己没有受到天上那轮紫月影响的原因，而我现在最关心的也不是林恩他的秘密，而是那魔王莱亚的阴谋，虽说我已经成功中断了紫月魔法的效果，但以方才的情况看来，莱亚他恐怕已经收集到足以召喚魔王的魂力。
剩下来只要莱亚再夺得由光明神殿看管的魔器，那所有召唤条件便要一应具全了。
慢著......
莱亚本人从刚才到现在都没有现身，该不会是跑去偷袭那魔器的保护地点吧？
不不不	
他应该不至于那么聪明，乌鲁的出现只是单纯的
偶然。
没有乌鲁她们，绿柳根本调查不到这个地步。
所以魔器那边暂时应该不至于出问题	.....
最恶劣的情况就是色欲七原罪被召唤到莫波里斯城......
然而正所谓求己不如求人，有关于情报的事宜，
请教作为军方第一情报贩子的林恩还是最有效率的首选：“林恩，紫月的问题，我已经替你们解决了，作为你刚才擅自干扰我思绪的代价，你是不是最低限度也应该向我解释一下你们的打算？”
林恩却是挤着他的眯眯眼，打算死不认数：“吾刚才哪里有干扰你的决定？证据呢？”
我还以他一记眯眯眼，笑盈盈地答道：“我不是侦探，我不需要证据，我只要让自己确信就可以了，我和你之间好像还没有真正对战过吧？”
面对我的威胁，林恩倒是不显畏惧：“对战？不要吧？你若是死了，吾也是会婉惜的。”
我不禁咯咯地娇笑了起来：“你才不敢杀我呢！科维纳还没有许多地方要用上我，我的智力、我的知识、我的创造力都是天下间独一无二的，反而是你这
个负责组识情报网的，要是意外没有了，她多多少少还会有些代用品，在价值上，我可是要比你珍贵多了。”
被我说中了的林恩不悦地睁幵了他的眯眯眼：“你最好不要太过放肆。”
我拿出法杖，试探说道：“一开始把我蒙在鼓里的是你们，中途利用我來间接解决紫月的也是你们，总之你现在要是不给我一个解释，我就不会放你回去继续覆行自己的任务，假使我没有猜错的话，你现在一定很焦急想要前往魔器的收藏点吧？”
听着我的威胁，林恩只是冷哼一声，接着便一整个人凭空消失不见了。
「分身术？可刚才的林恩明明是有实体的......」
「传说七色鬼狐一共有七只......」
「那刚才的林恩是七个化身的其中之一？那个传说是真的吗？」
「虽然没有探得魔王事件的内情，但得到鬼狐林恩的情报倒也不错。」
「以后反目成仇的时候，我又多一张底牌了。」
笑着在随身笔记上写下林恩的这项情报，我离幵
了休憩公园，径直回到石头屋。
既然这件事情已经有了军方的介入，那我也没有
必要亲身蹬进这淌浑水里了。
	
		
34.圣战（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉茲）
在放弃山贼讨伐任务后，我带着疲惫的心回到了石头屋。
与过往的海老不同，新来的南伯特先生对我的了解明显不足，他只知道我是仁慈的，但却不清楚我的仁慈是为何物。我没有办法对那些被逼落草为寇的村民们痛下杀手，在那不公正的封建制度下，无以维生的他们只是自然而然地把怒火喧泄到贵族的商队之上。
助纣为虐，杀死那些村民是不正确的，所以我主动放弃了任务。
但另一方面，对冒险者公会而言，冒险者主动放弃任务，那就等同于任务失败，而似是山贼讨伐这些白金级任务，由于数量稀少而又重要性也较高，因此每个月任务的容错率也就比较偏低，大概只要每月超过三个任务失败，石头屋就要受到冒险者联会的惩cm io
虽然任务失败的责任也不完全是因为我自己本身，但我还是感到有点儿对不起作为会长的艾哈德小姐，然而即使听见我主动放弃任务回来，会长小姐她也仅是宽容地笑了笑，从容地向我了解具体情况，然后再为我和南伯特先生调解误会。
在调解完毕后，南伯特先生已承诺未来会为我挑选更为合适的委托。
事情在相当融洽的气氛中得到了结束。
而实际上，如果没有孟儿她帮忙调解，我也一时没能意识到自己的道德观对于旁人而言到底有多么严谨，而即便南伯特先生最后是带着笑容作出了承诺的，但我那墨守成规的道德教条似乎还仍然令他相当困惑。
过去的海老虽然是个刀子嘴豆腐心的，但与南伯特相比，海老的优点却是十分明显。
海老很清楚我们每一名冒险者的目标，甚至要比我们自己都还要清楚。
同时，他会站在任务鉴定师的立场，全心全意为我们挑选前往那个目标的门径。
而当我们的目标太过天马行空、超乎现实时，他便会实实在在地用最锋利的语言来告诉大家事不可为，对于某些梦想家来说，海老无疑是个现实主义的
老不死，然而也只有像海老这般态度强硬，那些过于浪漫的冒险者们才会乖乖听话。
我也是那种浪漫主义的冒险者之一。
只是我一般人比较有实力，要任性就必须要有与之相配的实力。
「先去洗个澡，然后再去看索菲吧？」
我本着这样想着的，但就在我打幵寝室房门时，我想见的矮冬瓜少女却是已经老早在在地坐在书桌前面打着算盘，大概是在做每一天打佯结束的会计。
我先是呆了一下，然後馬上往妹妹那兒飛撲抱去。
“索菲酱！酱！酱！酱！酱！酱！酱！酱！酱！酱！”
“变变态！铠甲脏脏的就别抱过来呀！”	
招呼过来的是一如既往亲切刚硬的拳劲，正如艾哈德会长所说那般，天下间实在没有比妹妹的粉拳更能够令人体会到平凡生活的幸福感。
伴随着野蛮人的力劲，我急速旋转了一个三百六十度，差点就带着一身钢甲跌到地上。
若然跌到地上那可就要糟，因为我们寝室的正下
方就是厨房的休息室，厨房的主厨史特隆是个爱计较的麻烦男人，上回我在房间跳绳就被他登门造访投诉过一次，再上上回索菲她在房间内清点矿石时，他的相好可洛洛也代他上来婉委地唠念了几句。
“哎呀呀，一上来就这么激烈，索菲酱你是从哪里学得这么性急的？”
“嘎......”
索菲红着脸儿瞪视我，发岀了小野兽似的可爱低吼声，斥道：“你你你才是！你是跟谁学到这么不要脸的？一天到晚都在毛手手脚，像个老流氓一样！”
“姐姐对妹妹耍流氓本来就是无师自通的本能
啊！”
“天诛！”
说着索菲抬手就是一个黄金色的小锤子砸到我的头上来，虽然索菲她挥动锤子的力劲十分可怕，但锤子的锤头只是柔软的物料，打在人体上面并不会多有痛，唯独是这个玩意是个魔法道具，会产生轻微的电流，被击打者会浑身冒出一阵古怪的痕痒感。
那种痕痒是搔不着的痕痒，只持续数十秒，但也十分要命。
<	[VIP]34.圣战（拉芙坦）	。
“投降！投降！投降！你是哪里弄来这个玩意的啊
“回收中心啊！最近总是有些地精会把失败的发明送来。”
索菲嚣张地插腰笑了笑，放下黄金锤，在两指桌面上夹起一封信，递了过来：“先不说这些了！昨天邮箱有你的信，你快看看。”
信？除了母亲会写家书给我们？还有谁会寄信给我？
我接过信件查看，便立刻发现异常之处。
信件的封蜡已经被人用外力撕裂了。
我的脑海隐约飘出了一个想法，但还是犹豫的情绪问道：“索菲，在你拿到这封信件的时候，信件的封蜡就已经是这个样子的吗？”
“封蜡是我撕掉的，里面的东西我看不懂。”
索菲直接坦承了自己的行为，而且还一脸不高兴的样子。
大概是因为不希望我再一次无端被卷入危险的事情而擅自检查我的信件吧？
「如果发现是危险的信，她会瞒着我把信销毁
吗？」
我不敢妄下定论，但心里着实因为索菲这个举动
而有点不舒服。
我装作不在意，打趣笑说：“这样子偷看姐姐的信件，是担心我私会情郎吗？”
兴许是因为我这个笑话不够动听，索菲她严肃地木然着表情。
她不安地沉下脸色，没有了平日欢欣朝气的笑颜：“姐，我明白你的志向，你明白你的信仰，我也很想全心全力去支持你的理想，但自从来到莫波里斯城后，我渐渐更深刻地了解到失去你是怎样一回事，所以，在某些事情上，你可能会觉得我非常任性、非常自私。”
“索菲”	
眼看着十五岁的她，我只感觉童年时代那些懵懂的情愫如今已只剩下一纸之隔，我的心底没来由冒出了一阵惧意，恐惊自身的污浊会辱及她的纯真，胆心自己的执着会带着她一同坠落，我□里一直说着要保护她，但我自己本身也同样危险。
“姐你不先看信件吗？”
索菲打断了我的犹豫，似乎她也不希望在这个时间点谈论那些。
我点点头，顺着她的意思，自空间戒指内寻来一本密码簿。
寄给我的信件是来自光明神教的征召令，虽说我们每一名圣骑士都有着行动的自由，但实际上还是附属于光明神教的，我们有义务接受光明神教的征召，在教庭需要我们的时候挺身而岀，假如对这张征召令视而不见，一经察出，便是剥夺圣骑士称号的惩罚。
没有了圣骑士称号，我便不能进入光明神殿的图书馆，也不能以优惠价购买圣骑士专属的铠甲和其他防具武器，日后对贵族们所行的礼节也要有所更改，总而言之就是会让原来的生活少了一大堆便利，而最重要的，还是那一份效忠于光明神的荣誉感。
那怕是信内记载着再怎么苛刻的任务，我想必也会尽力去完成。
我惴惴不安地借助密码薄重新演绎信纸内的乱码。
透过把符号替取转换，信中的内容顿时呈现出清晰明确的句子。
「致圣骑士拉芙坦-弗莉兹：请于三月二十日夜晚12时前到莫波里斯城的光明神殿报到参与圣战，详情届时将会由本人亲自讲解说明——三月十九日，红衣主教巴萨罗穆亲笔。」
看着重新誉写的信件内容，我和索拉皆陷入了一时的沉默，能够被光明神殿称作圣战的事件都是凶险非常的大战役，动辄就有着家国兴亡的影响性，其中可能发生的战斗甚至不比到世界地图以外的未知地带探索来得安全。
“自然之怒明明都已经结束了，为何为何还会有战争发生？！”
索菲以痛恨地的语气低声呢喃，纤弱的肩头颤抖不已。
我忧心着她的情绪，解释道：“不一定是战争，也可能是其他需要动用圣骑士武力的事情，集合的时间是今夜十二时，在光明神殿，既然主教大人写信和集合的时间这么接近，那恐怕是相当紧急的情况，我应该提早去集合地点报到。”
“你一定要去吗？”
“嗯。”
“你不是我的骑士吗？”
“我首先是光明神的骑士。”
此时，索菲露出了放弃的微笑，眼眸泛着伤心的弧光，叹说：“如果每个人都像姐姐你一样，那这世界就不会有那么多斗争吧？”
我只能继续说着这种不负责的话：“对不起，索
菲，让你又要担心我了。”
而少女则是恬静地摇了摇头，一边往我靠近，一边轻言细语：“姐，你不用道歉，因为你的理想和你的行为都是正确的，但既然你希望我能接受你的任性，那么，我也希望你可以包容我的自私。拉芙坦，要记得回家的路哦，我会在这里等你的。”
渐渐地，少女的气息萦缠在我的鼻尖，她的容颜在我的眼中愈放愈大，大得可以看清楚上面每一个纤细的毛孔，直至那软柔的花瓣也在诧异的一瞬贴上了我的嘴巴——
我本该推开她的，我本不该犯这种错的。
如我这种亡命之徒，又要如何能够为别人带来幸福呢？
		TE）
[VIP]34.圣战（拉芙坦）

曰09：19
100%

35.魔王（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉茲）
为了教庭的职务，我必须暂时把索菲忘掉。
无论从哪个角度看来，刚才的画面都太剌激了。
「没想到初吻就这样子被妹妹夺走了......」
「不行不行！不可以再想了，马上就要到教会
了!
顶着一张仍然滚烫火辣的脸蛋，我勉强维持着严肃的表情，抵达至光明神殿。
在注意到我这身圣骑士的装束，负责看门的一名老修女随即迎了上来，她先向我确认了圣骑士征章以及征召令的正本，然后又问了我的名字云云，在完成一系列身份认证的程序以后，她才为我引路，把我由礼拜庭带至修道院内的一个地下室。
这个地下室的位置十分隐秘，大概是我们教庭的机密之一。
地下室的格局和地上的礼拜庭相类似，就是面积比较细小，只能容纳二百人左右，里面摆放着一张张长椅，在我来到地下室时，长椅上面已经零零落落地坐着差不多五十多名圣骑士，大家的表情凝重沉着，
大多都在轻声言语地讨论著。
“弗莉兹小姐请便，关于圣战的安排，主教大人会在今晚说明安排。”
在简单介绍了一下地下室的各项设施后，老修女便踏着土阶梯回到了地面，这不禁让孤身一人的我有点不知所措起来，看着眼前这些完全陌生的同袍，我为免展现出令人不适的热情，只挑了一个位处于中间偏左的无人区域坐了下来。
这时正值夜晚八时，距离约定的集合时间还有四小时。
大家都安静地等待着约定的时间到来。
我才刚坐下没有多久，阶梯的入口便又被打了幵来。
几个修女带着食物一同走了入来，与姗姗来迟的我不同，某些圣骑士有可能已经在这儿等了一天不止，就算自称是光明神的剑和盾，可我们终究是要吃饭的凡人。
而我则早在石头屋吃过了，所以便婉拒了修女们带来的餐餚。
修女们准备的餐餚都朴素得很，在学堂接受训练
的时候我早已领教过这些几乎完全不加调味料的粮食，而在场的圣骑士们也都似乎和我有过类似的景遇，但与学堂时期不同，如今的我们已经明白到神明早为我们在外面的花花世界准备了多少美味的食物。
霎时间，接过了食物的圣骑士皆是一脸纠结。
相比起强大的敌人，劣质的军粮或者更能打击兵卒的士气。
“哈哈，是星期日的菜单呢！真幸运！”
“呃，至少是星期日的菜呢	.....你还真是乐观
呀。”
“马铃薯、波菜猪肉，很营养不是吗？”
“但都是菜市场卖剩不好看的货......”
“吃起来不是一样吗？”
“你是味痴吗？哪里一样了，那口感完全不同好不好？！”
因为修女们的菜肴有骑士吵了起来，虽然是在吵架，但却是让人情不自禁想起了学堂时期的那一些时光，毕业六年以来，同学们纷纷各散东西，除了和最要好的两个伙伴间或会有书信来往，其余同学经已是完全失去联络，即便在路上碰见，也未免可以彼此认
得。
可就是因为有着这些带有哀伤的回忆，我才更能坚定守护他人的意志和决心。
「假若我有能力完全控制体内的血统，那海老他也许还有机会仍然活在这个世上吧？」
我使劲挥了挥脑袋，挥去那无端飘来的幻影，一味去渴求力量只会被力量所吞噬，真正的正义是需要力量和智慧并行的，我不能受到错失和遗憾影响而跑得急快，所谓的慢跑就是要维持着自己的节奏才能跑出最佳的成积，我们骑士的武道也合该如此。
话说回来，仔细一看的话，与我同坐一室的圣骑士们也都是非凡的角色。
尽管人不可貌相，但他们的装备武器却皆是价值不菲的名刀宝甲，若非有着一定的财力和实力，要买下和使用这些装备都是不可能的事情，放目细数过去，这一共七十九名圣骑士估计都是黄金级以上的强者。如此观之，我们的敌人恐怕也是强大非常。
又过了半小时，在我主动出击之下，我终于和两名女骑士攀谈上话，便了解到这里的圣骑士们并非全部来自于莫波里斯城，其中有不少是连夜赶路，由附
近的城市奔赴而来，而根据她们的猜测，这次被征召的并不止是我们圣骑士，还有白魔导士。
白魔导士是牧师的上位职阶，除了精通光系魔法外，也是学富五车的学者。
按照历年的纪录，教庭的红衣主教有八成都是由白魔导士中的精英所继任的，剩下的一成半则才是我们圣骑士，最后余下的百分之五是个别某些特例。
在光明神教的体系中，红衣主教们拥有着第四顺位的权力，总共七名。
简单介绍一下，在光明神教内，位处于权力第一顺位的是我们历代的「教宗」，若非有证据显示教宗已经失去管理教庭的能力，否则这个职位是终生制的。而一旦教宗身亡，教庭便会采用秘密会议的形式，由主教们互选出下一任的教宗。
在教宗之下则是圣衣主教，与红衣主教同样，他们是协助教宗治理管治教会的顾问，但实际权力高于红衣主教，被赋予接近天堂之门与天使交流的任务，同时他们也是教宗的监督者，拥有提出罢免当代教宗的重要职能。
而在圣衣主教和红衣主教之间则还有一个特权阶级，那就是由光明神亲自选出的圣女殿下，圣女有权力指派红衣主教以下的信徒们去执行任何命令，而令人摸不着头脑的是，教庭一直以来都没有为圣女殿下的存在向信众们给予一个明确的定位。
我们并不知道圣女是为了什么而存在。
我们也不清楚圣女她所具有的权利和义务。
可即使有着诸多不确定因素，圣女这个名衔却是意外地在光明神信徒中得到了一致的好评，与教宗和主教们相比，针对历代圣女的负面消息简直少之有少。
圣洁的、勤勉的、信实的、仁慈的、坚强的	.....几乎所有正面形容词都可以用在圣女大人身上。
一旦讨论到敬拜光明神的模范信徒，圣女大人她们总是能够轻易取得第一。
然而实际上，我们大多数人根本就不认识圣女，也未曾见过圣女。
但信仰就是这么一回事，因为信，所以信，然后至死不渝。
簌啦！
喀踏！叮咚叮！
夜晚十时半，随着地下室的门扉打开，原本略有松懈的骑士们纷纷抖擞起精神，直使得地下室内响起了好一阵零落的铠甲碰撞声以及脚步声，但这些杂乱的声音很快就归于纪律的肃静，本来分散八方的座位图也变成了能让强迫症患者愉悦的方块阵。
不消多说，这个变动自然是因为有大人物来了。
比预定的时间早了一个半小时，身穿红衣的巴萨罗穆枢机在四名圣骑士和一个绿发男人的拱卫中来到了地下室，没有太多的礼节，红衣主教只风风火火地站到讲台之上，脸色凝重地向我们劈然说道：“很感谢在座诸位应约而来，但如果没有必死的觉悟，那就请回吧。”
劝退的声音铿锵而落，地下室内的圣骑士皆没有动静，空气寂静得教人幻听耳鸣。
看见我们的反应，红衣主教巴萨罗穆流露出极为满意的表情，径直朗声说道：“由于事态紧急，本枢机只能长话短说。简言之，今日教庭召来各位的原因十分简单，那就是希望借助诸君的力量对抗重现人间的魔王，阻止他那背德的计划。”
「背德。」
巴萨罗穆主教在这里的用词是巧妙的，他并没有明说对方就是邪恶，只是指出敌人的行为是违背德行而已，与坊间的骑士小说不同，我们光明神教其实很少会在正式场合用上邪恶这一个字眼，因为邪恶是极为严重的指控，也是必须全力讨伐的对象。
严格来说，生活在地狱的魔王们也不是邪恶的化身。
在我们光明神教的主流观念中，七原罪和四十九魔王都只是罪的化身。
罪是可以被救渎和净化，而邪恶却必须要被消灭。
有传言说，在光明神殿的内部，在那只有教宗和主教们才能进入的密室有着那么一份名单，名单上记载着数个名字，名字是邪恶之人的名字，自建教以来，光明神和他的信徒们都在暗中努力寻找这些邪恶之人的行踪，穷尽所有心力想要把他们彻底铲除。
不过，传言只是传言，我自己本身是分辨不了它的真假。
“那个，请问主教大人，那位魔王是哪一位魔王？”一位单手剑圣骑士问道。
巴萨罗穆主教微微抬臂，表示接悉询问，缓缓回答说道：“魔王是二十年前在教庭内部作乱的诈欺魔王莱亚，那段历史原本应该要被彻底消灭的，但如今莱亚已经复生，为了与他对抗，我们必须借助诸位的力量，而作为圣战的参与者，你们有了解这段历史的知情权。”
接下来的一段时间，主教大人为我们细细说明了当年的教庭动乱。
		
		
36.差异（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉茲）
听完了魔王莱亚与教庭内乱的旧事，我心里禁不
住一阵戚戚然。
而只要想到自己即将要到前线去对付这个狡滑恶魔，那戚戚然的感觉更是瞬间升华为实质的头疼，只逼得我偷偷给自己丢了个净化魔法，那感觉才稍为好了一点。
在主教大人讲完故事以后，我们一行人便正式踏上征途，前往被分配的任务地点。
我们此行的任务是保护看管七原罪色欲的魔器	狂爱戒指。
由于魔器的收藏地点和修道院有着很长的一段距离，因此我们一行六十五人便以八至九人一组方式乘坐马车代步，而为了掩盖行踪，我们前后一共八辆马车是分别采取不同行进路线前往目标地点的。
而令我为之诧异的是，今夜的明月竟是诡诺地变
成了一轮赤月。
赤月从来都是不祥的象征，每有赤月出现，妖魔
们就会随之而活动濒繁。
“天上面的红色月亮是怎么一回事？”
发岀声音的不是我，而是同坐在马车的一名女性骑士，由于马车的格局不大，再加上骑士们大部分都身穿重甲，就算与我同车的几乎都是体型较为窄小的女子，但在一口气挤入了九个人后，车内也避免不了肩甲碰肩甲的尴尬情形。
说来那发出声音的女骑士也不是对任何人说话，可由于大家的距离十分接近，因此同车的骑士们也都把这声呢喃清楚听在耳内，当下便是一阵低声讨论。
我并没有参与骑士们的讨论，他们围绕天上红月的猜测大多都是毫无根据，过于深究其中，我认为只会降低士气，让彼此对于未知的状态感到不安，也正因为不安，故此骑士们很快就把疑问指向同车的一名绿发男子。
那绿发男子是和巴萨罗穆主教一起来到地下室的，大概是因为主教的马车已经满载，所以他才会独自一人乘坐上我们这一辆马车，经过一开始的自我介绍，我们知道了他是一名驱魔人，名字叫作绿柳，然后他便和我一样，像个自闭症患者窝在马车一角，不说话了。
但与我不同，他的安宁时光很快就被骑士们的好奇心给破灭掉了。
“绿柳先生，对于天上的红月，你是否知道些什么？”一名女骑士笑问道。
不知是因为那女骑士的美貌，还是岀于社交礼貌，驱魔人绿柳自沉默中扭过头来，向大家送上了一个微笑，友善答道：“天上面的红月是恶魔们计划的一部分，但我们现在已经把它的危险性降到最低了，如果可以的话，请让我一个人静静，我有点儿身体不适。”
此时，我不禁想起了一个传言。
在我有所自觉时，我已经问了出口:“是红月刺激到你体内的魔血吗？”
驱魔人搔了搔他的鸡窝头，苦笑点头答道：“是稍稍有点问题没错，但并无大碍。”
看见了绿柳先生这满脸经痛似的模样，就算是他口说是没有大碍，同车的圣骑士们自然是没有继续强迫他和大家交流，话题便随之由红月转去到魔王莱亚上面，再来就是每一个圈子都会存在的八卦环节，只是讲的不是绯闻，而是各个圣骑士的实力和风评。
他们不说我倒是不知道，原来这里所有被召集的圣骑士全都是白金级的。
而跟着巴萨罗穆主教来到地下室的那四名骑士则更是传说级的强者。
大概在接下来的圣战，我们这些白金级战力也只
是比较高级的炮灰而已——
「所以谦虚果然是美德呀......」
「但愿这一战我们可以无惊无危的渡过吧？」
最后，在马车伕的驾驶下，我们在一个微妙的位置停了车。
没想到，收藏着魔器狂爱戒指的地方竟然会是其他宗教的地盘。
生死神殿！
确切而言，应该是正在重建的生死神殿。
面面相觑一阵，绿柳先生便默不作声地领着我们行入生死神殿内部，作为光明神的信徒，我们皆本能地厌恶着这座尚未回复原貌的神殿，生与死的轮回是一成不变的轮回，是一种贪生怕死、陈腐而不思进取的怯懦思维。
兴许是因为神殿尚未建成，或者早已经被驱逐局
外，此地并没有任何生死教徒的踪迹。
基于保密安排，我们并没有被告知魔器的位置，只被分配了看守的岗位。
防守线一共分为外内两层，外围一层主要由人数较多的圣骑士组成，主要的工作是在神殿的范围内定点巡逻，主要作警戒作用，被下达的指令是不要恋战，在发现敌人后，便尽量诱敌往内部主力收缩靠去，避免被逐个击破的局面出现。
而我则被分配去到内层的防线，第二道防线位处于生死女神的祭祀厅，包括巴萨罗穆主教和绿柳先生在内等等高级神职人员都在这个地方巩固战线，依照战术安排看来，这里估计就是决战的最终地点，大家都在积极地在此建设一些小型防卫工事。
即便是强至白金级的战场，薄薄的一面土墙还是有可能救回我们一命。
而我被分配的任务则是保护二十四名白魔导士的其中之一。
虽然互相不认识，但毕竟师出同门又都是有经验富丰的强者，即便巴萨罗穆主教没有详细布署战术，但只要依照一般的战斗原则，我们还是自行按照彼此
携带的装备和特长，迅速拟定好战略，划分界定好彼此的司职。
由我负责保护的白魔导士叫作卡美拉，她是一位中年女士，主修攻击系的光明魔法。
有鉴于我有着光之兵士的技能，所以我便被分配去到后排，在防守之余也提供火力。
在众多炮灰位置中，我这个岗位可以说是最安全的。
像是艾伦和克罗特他们这些站前排的，要是一个不幸运遇上敌方精锐，那很有可能连一个回复术的时间也争取不到，马上就在最初的接触被敌方的攻势一波带走。
而站在我隔壁的卡美拉女士也安全不到哪里去，似她这种高火力高输出的魔法单位，往往会成为敌人第一个攻击点，诸如刺客、弓箭手这些阴险的家伙就是最喜欢拿专注于吟唱咒文的魔法师来开刀，他们敏捷的身手和神出鬼没的身影总是让人烦躁不已。
「虽然说对方是魔王，但面对我们这样的铜墙铁壁，祂真的会有自信发动攻击吗？」
「即使属性上有点分配失衡，但我们这里差不多已经集结了我们光明神教的大约五成左右精英分子，强度为传说级的强者至少有十六个以上，即便是坐落在我们石头屋对面的生命树公会，他们也只有十名传说而已……」
「不对，拿一个冒险者公会和一名魔王相比是没有参考价值的。」
「魔王是论外......」	H
「魔王是奇诡奸谪之徒	.....」
「魔王会用怎么样的方式攻过来呢？」
我默默推敲着魔王莱亚的攻击方式，然而面对这个完全未知的敌人，我只得出了一连串未知的结论，然后在经过漫长的思考以后，我崭然发现了一个事实。
原來我对于这一个团队是毫不信任的。	
虽然一直以为自己毫无改变，但其实在执行着各式各样的委托任务时，在讨伐山贼和魔物时，我的身心已经有了潜移默化的转变，我开始不拘泥于纪律，我幵始更加相信自己的判断，不再是士兵的我渐渐习惯分析大局，而不是单纯服从于上司的命令。
不	
也不是说完全不服从，只是这个地方并没有我认同的谋略家。
顺着这个思路，我脑海不其然先后浮现出白夜小姐和艾哈德会长的音容——
前者有着智者的运筹帷幄，后者是英雄式的胆略兼人，两者皆是能让我心甘情愿主动付托生命刀剑的上位者，至于此时此刻即将和我并肩而战的这些人，不是说我不愿意相信他们，而是实在难以由他们身上取得信心去面对那些源自未知的恐惧。
这些人的一言一行都因为未知而散发着恐惧的气息。
随着时间逐渐流逝，敌人迟迟未有出现，圣骑士和牧师们的士气已不再旺盛。
即使同行的战士们都是光明神虔诚的信徒，可并不见得他们都是真正带有必死决心的觉悟者，人说是不惧畏死亡往往只是说说而已，进一步而言，人们眼中的勇者们顶多也只是帯着一种自我催眠的幻觉，而非是那透彻圆融的觉悟。
真正的冒险者应该要有着在危难中谈笑风生的气慨。
真正的冒险者绝不会拘泥于成败。
真正的冒险者会下好自己的每一步棋，然后坦然等待命运的回应。
倘若要到未知的地方探险，我是情愿带上一只忠实的猎犬也不想要带上这些畏惧着未知的所谓强者，他们的心是多么的凌乱，他们的精神是多么的紧张，橡皮筋要是一直绷紧着自己，那不单止会失去原来的弹性，也会失去它最宝贵的可塑性。
「为何要在那种地方花费气力呢？」
目光触及之处，一名担当前卫的圣骑士在自己身上施加了一个力量祝福，但过了数分钟不到，魔法祝福的效果就随着时间过去而消耗殆尽了，作为前卫的这名圣骑士马上就注意到自己所犯下的错误——他所花费的魔力至少要二十分钟才能完全恢复。
他憨憨的一笑，自嘲了一下白费功夫的自己，然后幵始紧张地左右来回踱步。
	
37.紅月夜（艾哈德）
（孟兒-艾哈德）
三月二十日，夜晚七时半。
帮忙圣骑士拉芙坦和鉴定师南伯特沟通调解以后，我回到了会长室摄取白夜妖女处方给我的魔法药剂，紫罗兰色的粉末在热水的冲泡下很快就完全溶化分解，在袅袅白烟中，丝丝令人赏心的甜草莓味儿美妙地爬上了我的鼻尖——
咕咙。
我饱吸着香气，棒起杯子，啜饮了一口。
「好难喝......」
「死妖女！什么叫做自己没有味觉，所以没有在意味道，明明就是故意的！」
喝着表面看似草莓汁的毒药，我那疲倦的身心也有了一点精神，而正所谓长痛不如短痛，为了不让自己持续受苦，剩余的草莓毒药便被我以莫大的意志一口气灌入了腹中，那一瞬间的感觉虽说是生不如死，但凭着明镜止水的效果，我也是成功硬撑了下来。
要是有男人喝完了这玩意来找女朋友亲亲，他明天妥妥的百分百会变回单身状态。
「因为拉芙坦的关系，行程表不得不有所更改
呢……」
「如果有个帮忙我安排时间的秘书就好咯......」
「把小蓝拉过来玩好不好呢？」
幻想着小蓝穿着职业女性套装的娇羞姿态，我的嘴角情难自禁地淌下了一丝口水。
簌的一声，流出口水便被吸了回去。
因为没有旁人看见，我高大上的会长形象应该还在吧?
「讲到秘书的话，小蓝她果然是最佳的人选呢，除了脑袋很好用以外，颜值气质最近似乎也成长得愈来愈夸张，一个不留神就很有可能被她给迷住了。唉，都怪那个死鬼海老，临死都要带坏咱家萝莉，搞得她一整个沉迷鉴定，无法自拔......」
「小蓝不行的话，那么——伯兰妮？」
才刚想要把放在小蓝的幻想套用到妹妹上面，我的理性便迅速反应过来，直接给我的脑袋狠狠送去一记右勾拳，透过物理性攻击把内心的邪念压制了下去。
「太糟糕，明明是妹妹，我怎麼可以這樣子想她
呢……」
「而且咱家伯兰妮才不可能穿上那种不健全的衣服！那根本不是她的风格！」
「就算是职业套装，裙子的长度也一定会去到膝盖以下！」
自从那迷之血统出现在我身上，我对身边的女性们总是会产生各式各样的性幻想，这个情形令我感到相当困扰和尴尬，总是让我感觉自己背叛了他人的信任，用小蓝那个搞笑用的段子来讲就是：我当你是朋友，你却整天想着要上我！
有鉴于这个状况出现，最近我也逐步收敛着调戏看板娘们的行为。
带着**去碰触他人身体，那岂不完全就是性骚扰了吗？！
为了以后可以继续和大家快乐地玩耍，我一定要尽快找回那颗纯洁的心！
一个没有注意，我的脑海又冒出了自己幵设水晶宫的桃花园美景。
但不出数秒，亢奋的感觉便又被明镜止水的效果
压	.....
「啊啦？明镜止水失效了？小蓝的欧派小小的，很可爱呢	J
「混蛋！现在才不是想这些乱七八糟的时候！」沿循着身体的本能，我很快就找到了让明镜止水失去抑止作用的源头，那是挂在窗外云端的的一轮红月，受到这轮红月的刺激，我体内的魔物血统剧烈地活跃了起来，透过灵眼的观察，未知魔物的血统已经幵始在我体内大量制造多种能够影响宿主心智的激素。
这些激素会让我的欲望增加，但相对地，我的肉体也会得到强化。
每每高等的猎食者总是避不幵严苛的粮食需求，如吸血鬼需要人类新鲜的血液，独眼巨人每餐要吃一头牛，眼魔要吸收智慧生命的负面情绪等等等等	.....
而根据灵眼的回馈，由于饥饿和**有很大部分是II基本生理层面的因素，所以主要针对心理层面的明镜止水也就无法完全把它们两者压抑下去，亦即是说，假使任由我体内那些激素暴增下去，我很快就会变成一头完全被饥饿和**奴役的魔物。
「白夜！J
我大口气给自己加了七个加速符文，我用着让途人为之侧目的速度冲到了白夜房门前。
我抽出后备匙，进入到白夜的房间。
「可恶！J
偏偏就是这个时候，白夜她就是不在，真不知道B该说她可靠，还是不可靠。
而既然白夜不在，我也必须尽快想个办法自救。
我第一个想法就是把自己丢到野外去让魔兽和魔物们来满足我的食欲和**，但就算我有着与哥布林交媾的勇气和决心，如今也实在没有足够的时间让我离开这个城市，我体内的激素增长得太快，大约只要十五分钟左右，它们就要超出我的控制范围。
「我得要把自己锁起来！」
「拉芙坦！」
心念一转，我立刻前往寻找全公会我最相信的圣II骑士小姐，然而二十分钟前还公会的她，在二十分钟以后竟然已经离幵了公会去参加某个聚会！这不禁让我对白夜的倒霉病产生有没有传染性的怀疑，同时也只好退而求其次去寻找刚回到公会不久的海洛伊丝。
喀擦！
我径直推幵高等精灵的房门。
老天庇祐，海洛伊丝有好好待在自己的房间，她正像个暴发户似的，在水银镜前把许多闪亮亮的金饰装点在自己身上，瞧见这个闪耀不已的土豪场景，我强憋着的最后一口气差点没有被她激得崩溃，顿时气急败坏地叫道：“海洛伊丝！快点把我锁起来！”
高贵的精灵骑士一脸纯真地歪了歪头。
“抖M?”
“别再这个时候搞笑了！我快要失控了！快点把我绑起来！”
“如果是大人你的命令，鄙人再怎么不愿也只能照办了。”
在我欲哭无泪的表情中，高等精灵在房间内找来了一条牢固的麻绳，接而以娴熟的技巧把我捆绑了起来。嗯，她真的绑得很好，真的！
“那个—”
我几近崩溃地问道：“海洛伊丝，虽然是我命令你绑我的，但为什么要是龟甲绑啊！”
海洛伊丝一本正经地回答道：“根据我的推测，大人你叫我绑住你的原因应该是要防止自己因为魔物之血而暴走，所以为了绑得牢固安全，我才特别选用这种可以兼顾每一个人体关节的绑法！绝对没有任何色情的意思！请大人放心！”
「你愈是这样说，反而愈让人觉得你立心不良啊
	J
我本想吐槽海洛伊丝，但在被绑以后，我内心对魔物血统的抵抗心理也不自觉地松懈了下来，当下便像是有一枚巨大的地精火药在我的脑海中炸裂了开来，两边耳膜也似是因为耳道内压提升而造成两下咕咕的怪声，这些变化全都是血统觉醒的征兆。
我鲜明地感觉到有一种庞大的力量即将要在我体内苏醒。
为了顾全大局，我决然向海洛伊丝追加新的指示：“海洛伊丝，光用麻绳绑着我恐怕是不够的，必要时，你可以砍断我的手脚，甚至是取去我的性命，我体内魔物血统毫无疑问就是人族的宿敌，它绝对不会对你手下留情！”
海洛伊丝问道：“就算觉醒了，你也不见得会完全失去理智吧？”
我回忆着白夜的说法，向高等精灵转述道：“血
脉觉醒有两种，一种是与人族血脉融合共存的混血觉醒，另一种是完全由魔物血统主导的反转觉醒，而愈是强势的魔物血统也愈容易产生反转觉醒，根据白夜的推测，我的血统似乎相当古老。”
咚	.....
咚	
忽地，我心跳的频率转慢了。
人类安静时正常的心跳速率大概是每分钟六十到一百次，有一说是心肺功能较好的体魄强健者会有较慢的心跳频率，然而我这时的心跳节奏却是诡异极了，莫说是一分钟六十次，眼下的我甚至连心跳声也几乎听不见	.....
咚	
实际上，我的心脏机并没有停顿，而是它要隔上好长的一段时间才跳动一回。
我的身体开始要变化了......
我挣扎地爬向房间的长镜子前，目不转眼地观察着自己的外表。
可最明白身体状况的仍是我的灵眼，它目睹了我体内那几近疯狂的转变！
不止是心脏的效能，甚至是一整个身体的骨骼、血液、内脏都在陷入至这场剧变的暴风海当中，我渐渐地多了一些脏器，也相对地少了一些脏器，就连后天有点近视的眼睛也回复到童年时的清明，但比起这个血肉之驱，我更担心的是自身的心灵。
可惜，我的担心对现况并不会产生任何作用，我只默默迎接血统为我带来的变化。
剧变只维持了十分钟时间不到，它没有对我的外貌带来任何明显的影响，我没有多长一只角或者触手，但我的牙齿和指甲都演变得更加尖锐了，虽然用肉眼去看我仍然是一个年轻的人类女性，可皮肉下，我已是一匹彻彻底底的怪物。
饥饿感一下子涌了上来。
咕鹿。
唾液随着食欲大量在我的口腔滋生。
“真想吃点新鲜的肉类呀——“
我看向海洛伊丝，她已经拿起了剑与宝石。
「是想要杀了我吗？」
「真是个薄情的家伙呢......」
我朝着她嫣然一笑，问道：“你想要亲自为我准
备食物吗？哥布林小姐？”
15

38.主人！救我！汪汪！（小斑
（小斑）
三月二十日是个不吉利的日子。
因为阴晴不定的梅雨天气，成了落汤犬的我被迫流连在外。
然后在机缘巧合之下，我在一个墓地碰上了昔日在食物下毒算计我的坏女人，本着以牙还牙，以眼还眼的丛林法则，我尾行了她，也咬死了她。但出乎意料之外，那坏女人似乎是居住在城内的魔物，她前往墓园的目的是要参加一个邪恶的仪式。
接下来，在各种不可抗因素之下，我无奈被卷入到这场群魔乱舞的风波之中。
说实在，单凭我那可怜的大脑，我真的无法搞清楚状况。
我唯一清楚的是，为犬处事一直战战竞竞的我似乎又毫无自觉地做了顽皮的事情，白夜大人很生气地找到了我，将我由危险的墓园广场拯救了出来，而正当我准备好挨骂接受惩罚时，白夜大人却只是让我自己跑路回家而已。
怎么办！
搞出这么大麻烦的我竟然没有被骂？！
要死了！要死了！要被解剖当材料用了！
幻想着自己即将要面对的未来，我浑身每一根毛发皆情不自禁战栗了起来。
放着是平时，由南城区回到石头屋的路程应该是很漫长的，但在那无穷无尽的恐惧感当中，我只觉着这三十五分钟的路程仅是一眨眼的时间，也直到我回来神来之际，我才发现天上的月亮已经在不知不觉间染上了一片瑰丽的赤红色。
欧——
受到月色的影响，城内各处不住传出此起彼落的狼嚎与犬叫。
本质是改造犬的我也想要嚎叫，但我是一只有教养的狗，像傻瓜一样乱叫不止会侵扰到邻居的宁静时光，也会吓跑那些弱小的人族，总的来说，除了喊出来比较爽快以外，放声嚎叫这个行为根本无法为我带来任何好处。
我又不需要靠着宏亮的声音去吸引犬族异性。
我爱的是奥古斯都小姐，是一只高贵而美丽的本土短毛黑猫。
然而目前最严峻的问题仍是白夜大人	.....
为了保全自己的小命，我今晚必须要到蓝农大人那儿好好翻滚卖萌。
在性命的大前提下，肉球和节操什么的都是可以割舍不要的事物。
!!!
正值我陷入宠物犬职涯低谷的当下，置身于石头屋门前的我凛然察觉到一丝异样。
我的鼻子闻到了跟墓园那些魔物相同的味道！
可恶的魔物！竟然潜入到我们的大本营来了？
「不不不	.....等一下	.....等一下	.....」
「有魔物来到石头屋可是一件好事！」
「这是我小斑将功赎罪的大好机会！」
「只要我从石头屋内揪出魔物，保护好蓝农大
人，那白夜小姐就自然会对我改观了！」
仿佛遇上了生命中的曙光，我振奋不已地冲入石头屋内，迅捷地追随着狼鼻子的指引，准确地沿循着魔物的气息登上公会的二楼，然后来到了艾哈德会长的办公室。
可恶的魔物！竟然敢对白夜大人她的玩具出
手？!
我使劲用身体撞幵房门，房门虚掩着没有锁上，房间内充斥着浓浓魔物的恶臭。
那是一匹长得像极艾哈德会长的怪物！
即便外貌看上去一模一样，但骨子里的气息还是瞒不过精明的我。
可为什么这匹魔物会生得跟艾哈德会长同一个模
样？
「啊！我知道了！一定是那種叫作二重幻影的魔'B物！J
「我记得白夜大人讲过，二重幻影拥有变幻造型的能力，它们的习性是伪装成人族去接近猎物，从而在猎物松懈时袭击他们，在把猎物吃抹干净以后，它们便会转化套用死者的皮相，再利用死者的人际关系进行狩猎——J
「啊	.....真是可怜的艾哈德会长，竟然被那可恶的二重幻影给吃掉了。」
于悲伤的同时，我也没有忘记报复，用白夜大人的话来讲，那就是这一整间石头屋都是她的财产，身为白夜家的首席看门犬，我有责任顾好石头屋内的一
草一木，而如今弄出了这么一桩命案，于公于私，我都没有让眼前这只魔物存活下来的道理。
咬死她！
就像是咬死那个坏女人一样，把她咬得支离破碎！
区区一只魔物，如果不是偷袭，她又怎么可能打得过那一个无耻的女汉子？
冷冷地瞪视着正在为自己倒酒的未知魔物，我吠也不吠一起变成完全体，把腥红的巨嘴怒张，往着少女的婀娜身姿噬咬而去！可惜，却是不知怎地，那未知魔物一下子就跳到了我的额前，又踏着我的眉心跃至我的后背，继而捉住了我的尾巴。
「谁她妈的都不要想动我的尾巴！」
「接我一招钢铁尾巴！虫子！J
「啊啦？！奇怪	.....尾巴......动不了？」
在我诧异的眼神中，沉默的魔物少女用右腋牢牢夹住了我的尾巴，然后带着意义不详的浅笑用左手缓缓抚摸在尾巴上的毛发，她抚摸的技巧很好，如果不是正在战斗途中，我应该会闭上眼睛好好享受一番，但很遗憾，它是我的敌人。
它杀了我的玩伴朋友，狡猾的伪装成她!
不可原谅!
我凶狠地挥爪过去
她没有像个人类一样回避我的爪击，而是直接而暴力地挽拳迎了上来!
很好！笨蛋魔物！跟姑奶奶我比力气你是输定的
了!
呼!
意外地，未知魔物的力劲并不比我小，两股不相伯仲的巨力完美地抵消了彼此。
「可恶！我才不会输呢！」
我把心一横，右爪和尾巴一齐扫了过去。
赤手空拳的话，野兽和人类在近战时是占有绝对优势的，首先我们的体格比柔弱的他们天生强悍，其次我们除了有利爪可用，锋锐的牙齿和长长的尾巴也是我们致胜的武器。
「我就看看你哪里来第三只手挡下我的尾巴！」
「欵？人呢？」
就在我想要大展威风之际，未知魔物的身影却是突然消失了。
“大笨狗，连我也认不得了吗？我是这家公会的主人啊。”
随即，我的后背多了一份重量，也多了一声轻挑的调笑。
可恶的魔物！
我们会长小姐的声线才没有这么哮声噂气呢！
在模仿别人之前，多做一下资料搜集吧！
不容分说，不由分说，我张开大嘴便咬向眼前这流莺似的魔物——
“既然你不信任我的话，那我也只能动手了，呵呵。”
只听那未知魔物娇媚轻笑，她的身影便立时在我的眼前一花，而耳边的空气则是紧凑地往我传来了脚步移动的声响，相比起天生贫弱的视力，我更加相信自己的听觉和嗅觉，几乎没有片刻犹疑，我的利牙果断在半途改了一个方向，咬往自己的颔下。
咚的！
我的犬齿顿时传来了与硬物碰撞的触感，若不是我的牙齿都是经由白夜大人亲自设计改良的金属假牙，我这颗引以自傲的修长尖牙便肯定要断成两截，
届时候，断齿破相的我又要拿什么去追求奥古斯都？?爱美如她，肯定不会想要一只烂牙雌性犬当终生伴侣吧？
我斜眼冷瞪停顿在我颔下的未知魔物，只见她正用着那肮脏的鞋底踩在我雪白的美齿之上，她这个不卫生的举动更进一步惹毛了我，虽说我讨厌刷牙，但并不代表我讨厌干净，身为一匹有知性有修养的宠物犬，我每天早晚可是都有乖乖被怜儿大人刷牙的！
区区一只魔物！
盛怒中，我又是一记钢铁尾巴扫了过去一
呼的巨大一声，办公室的一张椅子被我鞭得散了
架，但那魔物却是没了踪影。
「奸狡的魔物！只会逃！」
我心里大骂着，眼前忽地出现了一道黑影。
一股力量又泰山压顶般由我的脑门倾倒了下来！
即便一身铜皮铁骨，我犹是禁不住四膝一软，当场跪了下去。
跪倒同时，耳边又传来了那未知魔物轻飘飘的自言自语：“真硬呢，如果没有武器，这只大笨狗几乎是全方位没有死角吧？而且还有巨龙般的魔抗真	
伤脑筋。”
哼哼！知道姑奶奶我的厉害了吧？
别看我一直受到压制，但由战斗幵始到现在，我可是一点伤势都没有！
而我眼前要做的事情也非常简单，只要我好好的拖延着这只魔物，等到白夜大人和公会内的战士们闻风而至，那这只魔物最后肯定是要寡不敌众，沦陷在人海战术当中。
曜曜曜！可别看我只是改造犬，我也是懂得谋略的！
就在我就着完美的防御力而有恃无恐时，我的眼睛却是没来由地生出一阵倦意。
啊呜	
带着泪水打了一个呵欠，我的肉体也不由自主地回到了小柴犬身型。
这是什么巫术！
在浓浓的睡意中，我惊惧地看向满脸贼笑的未知魔物。
只听她乐呵呵地说道：“知道木马屠城记吗？如果由外面攻不入去，那就由内部幵始瓦解，但没想到
的是，耐毒性抗咀咒的小斑你竟然也会对安眠药产生效果，难道是因为你的免疫机制把安眠药判别为良性的药物吗？真是一个有趣的现象啊！”
卑鄙！实在太卑鄙了！
被奸计所害的我转身拔腿欲逃，却是那贼人的魔爪更快一步，准确地捉住了我的后颈！
「不要！不要吃我！」
「狗肉一点也不好吃的！」
				
39.姐姐大人？（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
三月二十日，春夏之交的梅雨天，少女们恋爱的青葱季节。
是夜，我读着由古伯鲁特名家作者C-L-玛琳所撰写的少女经典恋爱小说——《爱丽丝梦游魔界》。
与一般的乙女系后宫小说一样，十二岁的萝莉女主角在机缘巧合之下钻过狗洞由人间去到了危恶的魔界，然后就在各式各样的事件中避逅到魔王中的七原罪，并与他们七位发展出千丝万缕又寻入寻味的恶俗套狗血剧情，最后甚至还成为了七名原罪恶魔的共主。
话虽如此，尽管剧情了无新意，但好的题材从来不怕炒冷饭，作者CL玛琳文笔流丽，辞藻精简而通俗，洋洋洒洒数十万字下来似是少女的闺房私语，虽偶有惊艳之处，但字词整体平实精准，吐谈间，处处皆是摸面而来的可爱俏皮，而又带有地狱魔界该有的险恶冷酷。
虽说剧情主体仍是后宫系幻想小说，但作者CL
玛琳在意淫七位性情各异的七原罪帅哥同时，也没有省略考究的功夫，若是对魔界地狱有所涉猎，在精采的恋情之间，我们便能发现一些妙不可言的小彩蛋，仔细推敲下来，甚至还可以演绎一些隐藏剧情。
「真没想到......」
「原来色欲魔王的真身就是第六章时登场的那一只史莱姆啊......」
「但这些应该都是CL玛琳自己的幻想，不能当作真实的正史看待。」
读完了手中的小说，我自抽屉寻出一册笔记本，开始撰写读书心得。
最近，随着阅读的文字渐多，被我忘却的文字也更多，我不得不承认自己的记忆力并非是无穷无尽的，唯有借助读书心得，我才能更有效的回忆当时的阅读感受。
我们人类是寿命有限的种族，一生能够阅读的书本数量是很有限的。读书心得的存在能够让我省去一部分重覆阅读书本的时间，许多遗忘掉的书本内容，其实往往只要简单读过内容概要，那便可以迅速唤醒那些沉眠的记忆。
“哈啰？伯兰妮？”
由于天气有点热，而我也特别怕热，所以因为雨水而关上了窗户的我便干脆打幵了通往走廊的门，在这一个冒险者公会，犯罪率可以说是低至一个极点，除非你在自己房间内藏着价值连城的宝物，否则盗贼们是断然不会挑选在这个高手如林的地方下手。
打幵房门纳凉的唯一缺点就是走廊经过的人们可以直接看见房间里面。
看见我开着门，孟儿姐她直接走了入来。
见她自己送上门来，我正好问出内心的那一个疑问：“姐，月亮为何变红了？”
她关上房门，露出姣好年轻的微笑，行至窗户旁边，微微掀开窗帘探看夜空，笑答：“不知道呢——或者是月亮小姐遇到喜欢的男生，所以脸红了？”
或许是纯粹自然的天文现象？
我捋了捋发鬓，掐断心中的好奇，把注意力转移
到眼前人身上：“姐，工作结束了吗？”
“工作？”她呆了一下，带着惆怅的语调说道：“是呀，我还有工作，要回去了。”
瞧见她心不在焉的神态，我不禁有点胆心起
来：“那你来找我是做什么的？”
说话同时，我站起身来，不着痕迹地靠向房门。
因为姐姐她有个坏习惯，她习惯向我隐瞒自己的苦恼。
“没什么，我只是刚好路走来看看你而已，现在就要回去继续工作了。”
下一刻，姐姐她端出了一个说谎用的真诚表情，
快步走向房间的出口。
我早一步占据出口的位置，锁上房门，不让她借故逃跑。
“姐姐很不善长对我说谎呢。”
“是呀，从小到大一直都是这个样子。”
孟儿姐她苦笑了一下，请求说道：“但这次我真的有事情赶着要去办。”
我观察着她的表情问道：“什么事？”
她移幵视线，思考了片刻才回答我：“我有事情要去找海洛伊丝处理一下。”
我重覆问道：“什么事？”
她以完全没有说服力的语调敷衍回答：“早前小蓝她不是出门去了吗？我想要由海洛伊丝那边打探一
下整个行程的详情，看看小蓝那小妮子有没有背着我们偷做危险的事。”
我挑出当中的逻辑谬误，问道：“这就是你赶着要去办的事情？”
“我的好伯兰妮，你为什么要这么聪明呢？”
被我挑出语病的孟儿姐似有有难之隐般节节败退：“我知道你是在关心我，但今天是特别的，你一定要让我走。不然的话......不然的话......”
“不然的话？”我不解追问道。
“不然的话——”
蓦地，姐姐她仿佛用尽全身气力般叫了出声：“我
可能会对你做些非常不好的事情！”
姐姐今天究竟是怎么了？
总感觉，姐姐她身上有种身不由已的感觉。
担心不已的我疑问道：“姐姐你想要对我做不好的事情？”
“那个那个应该说是我想做，还是不想做			
呢？不不不，那是我想要，但不应该做的事情，但不做的话又会非常难受，啊啊啊，我自己也不知道自己想要怎样了！伯兰妮！我的好伯兰妮，就当姐姐求求你了，让我去找海洛伊丝！她的话，应该是不会介意的！”
言语间，姐姐她那焦虑的情绪也愈来愈严重了，她抱着脑袋，烦恼不已地在房间左右急步徘徊，到了最后请求我的时候，她的声音甚至带上了哭腔。
看见这个模样的孟儿姐，我又怎么能够放得下
心，就这么让她带着烦恼离开？
我小心翼翼地往她靠近，捉住慌乱不已的她，与她四手交握，安抚说道：“姐，冷静，有什么事情慢慢说，我会仔细听，听完就让你走。”
在被我捉住双手以后，颤抖不已的姐姐终于稍为平静了下来。
但与此同时，她的神态又多了几分古怪的感觉。
渐渐地，她加重了握住我双手的力度，身躯朝着我的方向缓缓贴近了过来——
我仿佛曾经在某处看到过这样子的孟儿姐。
是在哪里呢？
顷刻间，一幕让人脸色不已的情景自我的脑海中浮现。
「我在发梦吗？」
霎时间，昔日的梦境和此时的现实互相交融成了—体，我所熟悉的骑士少女已是满脸不自然的桃红，她握住我的双手热得发烫，是那种适合把巧克力融化的温度，虽然对姐姐她抱有如此的思想是十分不应该的，但这时的她简直就像是一只**的母猫	.....
“呢，伯兰妮，你姐姐我现在可是个会对任何人投怀送抱的坏女人哦！”
“嗯？”
纵然已经稍稍有了一点心理准备，可在真正听见姐姐她这番出格的自白，我还是多少有点儿惊讶，但回头仔细一想，这分明不是孟儿姐她原来的作风，似她这种纯情的女生，如果不是受了什么刺激，又怎会说出这种恬然不恥的话儿？
稍稍迟疑了一下，我尽量保持冷静，问道：“姐，你是吃错药了吗？”
宛如喝醉了酒的小女生一般，孟儿姐软软地拥抱依偎了过来，用侧脸蹭磨着我的侧脸，那肌肤之间的交流使我微微颤抖，但她接下来的说话又随即警醒了我的理智：“伯兰妮，我的好伯兰妮，如果不愿意的话，就赶快把我推幵吧！我会找其他人的。”
找其他人?
是要做那那种事情吗？
有人对姐姐她使用了下流的药物吗?
那么，把姐姐她绑起来，多喝点水就应该没有问题了吧？
我在脑海快速思虑著对策，口中不忘把她状况异常的挽留下来：“别乱跑，你会骚扰到别人的，我给你倒一点水喝喝看，瞧瞧情况会不会好一点。”
哄说间，我把她带到床上坐著，然后回身往桌上的水瓶走去
啪!
响亮的一声，孟儿姐的大手有力地扣住了我的手腕。
我回眸看去，只看见一个娇美欲滴的美人儿正用著可怜巴巴的眼神控诉著我。
「要是放著她出门乱走，一定会搞出大问题吧？」
「假如碰见了下流的男人，那就更加不好了。」
「但最重要的问题还是先确认姐姐她变成这副德性的原因——J
为防孟儿姐在我倒水的时候自己跑出房间，我配合著她的挽留，牵着她的手，与她一同坐到了床边，再次问道：“孟儿姐，你老实跟我讲，发生什么事情T?”
孟儿姐没有回应我，她只是充满迷茫地捧起我的左手，从中挑出戴有空间戒指的食指，然后以性感的姿态伸出舌头，温柔万分地自手指的根部往上舔舐，继而又把整根手指吞入她那温热的嘴巴，在忙碌的同时，她的小嘴也没有忘记发出一声声诱人的呻吟。
我只平静地看待著眼前这一幕。真尴尬......
等到姐姐她由这阵迷乱清醒过来，她一定是要羞耻死的。
可光是一根手指，姐姐她就会得到满足吗？
要是同一根手指被舔上一个晚上，我这边也难受
就是了......
皮肤长时间泡在水里可是会烂掉的	.....
“欵？我在做什么？伯伯兰妮？！”
在被我的食指舔得满是唾液以后，孟儿姐也后知
后觉地回过神来。
40.象徵意义（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“歎？我在做什么？伯.?.???伯兰妮？！”
在被我的食指舔得满是唾液以后，孟儿姐也后知后觉地回过神来。
看着这迷迷糊糊的傻样子，我客观平静地陈述说道：“这不是你在做梦，你刚才确实是在把自己妹妹的食指当作男生的00在舔。孟儿姐，我问你，你现在是发生什么状况了？为什么会突然**了起来？是被人陷害了吗？”
我直白的言辞一下子就让孟儿姐的表情难堪了起来，但这份难堪却也似乎产生了良好的提神作用，她首次正面回答了我的这一个疑问：“伯兰妮，你知道罗刹吗？”
罗刹？
我凭着印象回答：“我记得好像是生死神教内某个学派的事物？”
孟儿姐扭著身子，点头说道：“我自己也不知道详请，但我们艾哈德家似乎也有著一丁点儿罗刹的血脉，就在今天晚上，我因为外面的红月觉醒了，然后
—个没有注意，我便已经不小心将负责看管我的海洛伊丝给榨得一乾二净了......”
榨	.....得一乾二净？！
因为孟儿姐的叙述，我那出色的脸瘫产生了轻微的动摇。
我平举起自己的食指，冷冷地问道：“所以，你对海洛伊丝也做了相同的事情？”
孟儿姐抬头看了我那湿漉漉的食指一眼，接而又红著脸儿垂下脑袋，急急地为自己的清白辩释说道：“没有没有，海洛伊丝她是负责处理食欲的。”
食欲？
假若我没有记错，罗刹不都是会吃人的怪物吗？
所以……
那位海洛伊丝小姐已经成为了姐姐她腹中的粮食了吗？
不过，还好海洛伊丝的真实身份是高等精灵，只要被姐姐她杀害的不是人族，那就不构成任何法律上的问题了，但虽说人族和高等精灵是千年世仇，念在过往情谊，我们还是得给海洛伊丝她好好安排身后事，不能让她曝尸荒野。
“孟儿姐，海洛伊丝的骨头，你还有留著吗？”
“骨头？什么意......”
孟儿姐的表情先是迷惑了一下，少顷，她忽地高声叫了起来：“欵！伯兰妮你该不会以为我把海洛伊丝给吃了？我才没有那么丧心病狂呢！我吃掉的只是她的魔力，魔力也算是人体的一部分吧？只要吃掉充足的魔力，我的肚子便算是填饱了！”
得悉眼前的罗刹女已经被海洛伊丝填饱了肚子，我心底内的那一份警惕也稍为放松了下来，而思忆及有关罗刹的记载，我便对姐姐她目前的状态有所了解。
其实无论是强大的食欲或是看似**的**,那都是因为罗刹有着夺一切众生精气的本能，而由姐姐她由海洛伊丝那边吸取魔力而满足食欲的情况看来，她的欲望应该是有著一定量的极限，而并非无穷无尽、无可满足的。
换言之，姐姐她方才对我所作所为并非是出乎那
种情感，而只是纯粹的生物本能。
我冷静地分析著目前的状况，没来由地感觉这样子的局面相当有趣。
趁着姐姐她仍然清醒，我赶忙抓紧时间问道：“姐，除了**和食欲以外，你还有其他特别旺盛的欲望吗？有的话，请现在对我坦白说出来。”
“还有就是特别的想打架？不过，这方面也已	经发泄过了。”
已经发泄过了？是谁那么不幸被姐姐给暴揍一顿了？
但既然姐姐她自己已经在战斗欲和食欲的课题上找到了解法，那剩下来要处理的环节也就只剩下那无法与外人说去的**而已。
思虑片刻，我决定单刀直入：“那么，姐姐你现在还有情欲需求吗？”
听见我的问题，孟儿姐立时瞪直了眼睛，接而又似少女般含羞答答地垂下了脑袋，用蚊子般的声量说道：“应该	.....还没有被满足吧？我也没有继续抑制它的自信，要是放任著它们不去处理，等会儿肯定又要变成那种奇怪的状态......”
语至此处，孟儿姐已羞得用绵被盖住自己，只往外探出红通通的一张俏脸。
觉著有趣的我再给纯情的她补上第二刀。
“姐，你有试过自己解决吗？”
“自己解决？”
“嗯，自己解决。”
隔了好一会儿，她才迟钝地意识到我话里头的意思，光看她这种懵懂的反应，我就知道她不是一辈子也没有尝试过那方面的事情，和我这种好奇心旺盛、外表高冷纯洁、内里污秽不堪、整天爱幻想的女孩不同，姐姐她骨子里可是纸一般雪白的。
不正确的事情，她是打死也不会做的。
但是，事情到了这个地步，那不纯洁的行为在今夜反而得到了相对的正确性。
没有任何迟疑，善良的孟儿姐马上站起身来，想要独自到卫生间实验我的推测。
如果可以自己解决的话，她是断然不希望连累到其他无辜的人，可是我心目中的孟儿姐是最优秀最完美的骑士，一名骑士不应该蒙上自渎的污点，至少我不会希望一本骑士小说出现这种不雅剧情，即使要对欲望屈服，孟儿姐她也值得更美好的剧情。
我伸出手来，牢牢拉住了孟儿姐的手。
在她不解的眼神下，我把她缓缓拉回床上，骑在
她的腰腹。
“如果**带有正确性，那『淫』这个字儿便没有任何『过份』的意思了。”
我一边淡淡地用著取巧的观点说服孟儿姐，一边缓缓解开少女衬衫钮扣，因为我这大胆的举动，姐姐出于本能地推了我一下，但她这抗拒的力度是多么缺乏决心，软绵绵的欲拒还迎著我的亲近，举手投足的绮媚神态處處说明著她已经渴望著此刻的欢愉许久。
“伯兰妮，你	.....你在做什么？”
“姐姐，比起我，你更喜欢自己来吗？”
“什么？”
我接下来的行为恐怕是姐姐她永远没有想过的，我毫无停滞地剥幵了她刚强的外衣，缓缓亲吻上了她灼热的胴体，我想要藉由这些吻来改变一些无形的事物。
我承认自己是狡滑的，我承认自己喜欢佯装作漠不关心。
但我也曾经让自己尝试真的学著放下。
只是......
“姐姐，从小到大，伯兰妮最敬爱的人一直都是
你啊。”
“呜敬爱？这是敬爱吗？”	
“抱歉，姐姐，我不是一个形式主义者。”
我很清楚，我对孟儿姐的感情不是常人的恋慕。
我更清楚，我对孟儿姐并不只抱有姐妹间的期待。
爱情、友情、亲情......
世人总习惯为人与人之间赋予一个特定的称谓。
但心与心的共呜又哪里能透过这些简单分类法一概而论？
每一个人既然是独一无二的，每一个人与每一个人的关系也应该是独一无二的。
因此，我和孟儿姐的关系也该是独一无二的。
那么，我敬爱孟儿姐的方式也该是独一无二的。
我吻著我敬爱的姐姐的**,只有我才能怀著这珍惜的情感去宽慰她这一颗美丽而勇敢的心灵，没有人会懂得我的心情，我的心情即使透过再温柔再深遽的吻也传不到她的心坎，但甘愿一个人自我陶醉，我钟情于敬爱著孟儿姐的自己。
就算孟儿姐什么也不懂也好。
就算会令孟儿姐她感到困扰也好。
只但愿经由这些纷乱的缠眠，她的故事多少能够增添几笔有关于我的描写。
“呢，孟儿姐，现在我算是你的女人吗？”
被上雪白的床单，我轻轻靠在她的肩上，问著她大概无法完全理解的问题，她不会明白自己在我的生命中到底象徵著什么，她不会明白我的世界是错乱而凌碎的，她不会明白我是多么的自私自恋，又是多么的迷茫而孤芳自赏。
“嗯哈??...?我我会负责任的。”	
她勉勉强强地在喘息声中回答了我的提问，她没有回答说她爱我，但尽管如此，我仍是发自心底里为著这个回答而欣喜，但她的回答仍是有著不正确的地方，我要的并非是成为她的责任，我和姐姐之间不适合那一种亲密之至的关系。
“不要，我不要和姐姐你成为恋人。”
我用力地吻她的嘴唇，吻到最深处，吻到自己没有了呼吸才从中抽离。
看著我做著言行不一的事情，孟儿姐那漂亮的绿眸充满了不解，如果在这里不好好说明的话，她肯定
会自己钻牛角尖吧？但该要如何说明呢？那种独一无二情感是能够经由言语诉说的吗？或者比起真正的表明心迹，一个虚假的谎言会更容易让她理解吧？
我换了一个姿势，让她的重量反过来降落在我的身上。
我紧紧抱著她，紧紧地追随著她的节奏，为了不让自己被她落下。
她似乎在我这儿得到了大大的满足，也似乎在这我这里得了大大的歉疚。
可那份歉疚却是不需要的。
“姐，你其实一直都说得没错，我是你的，我是你的好伯兰妮。所以我的就是你的，如果得到我的爱能让你欢愉的话，那就拿去吧，如果得到我的敬仰能让你自信的话，那也请拿去吧，如果如果我的眼泪也是你的期待，那就把我舍弃掉吧。”
“哈......哈......”
也不知道她有没有把我的耳语听进去，她只像是E当年那个骑木马玩具的小女孩，热烈地索求著摆荡的**,她把木马骑得很好，作为一只木马，木马应该也感到幸福了吧？
我关上台灯，在漆黑中放松的笑了。
41.慈悲与美丽（白夜）
（白夜）
朱月的黑暗力量会刺激到魔物血统这件事是我一早就知道的。
因此，为防会长小姐觉醒暴走，在与林恩老狐狸告别以后，我便立即动身利用秘密设置在城内的传送阵图回到了石头屋附近一带。
尽管如此，那只笨蛋会长还是没有撑到我的回归，早一步觉醒血脉了。
「不过，瞧她这副风流快活的模样，也似乎已经不需要我帮忙了？」
透过由墓园带回来的小麻雀，我清楚看见了在伯兰妮小姐房内发生的一切。
本来罗刹这种魔物应该是啖食人肉、渴求精气的邪恶魔物，可会长小姐她所掌握的明镜止水却是大大加强了她的自制力，从而让她成功把食人的欲望扭转成为普通的饥饿感，又把施虐欲化作成一般的战斗欲。
假若没有伯兰妮的出现，她兴许还可以把那**变成其他欲求。
尽管有心想要观察一下**的变异性，但眼看着她们两姐妹这么相亲相爱，有着高尚情操的我也未至于那么不识相去打断她们的好事，最后只是在会长室内留下一张要求追讨虐犬费用的便条，接着便拖着睡死了的小斑回到了自己的房间。
有时候，我真觉得自己就像是一个装上了永动锅炉的工作机器。
一事完结以后，又是另一件事。
关于那桩猎心凶杀案，我已经差不多调查到最后阶段。
但眼下却并不是什么侦探游戏的时间，就算那只掏心杀人的魔物很可能会在今晚暴走外出杀人，她也不会是我今夜最优先需要处理的目标。
「真是的，一个二个都是不安份的主儿。」
经过我的一番调查，那愚忠于光明神的圣骑士小姐似乎自己一个人跑去参加那个什么鬼圣战去了，也幸好我老早跟她的妹妹索菲通过气，只要她姐姐有任何想不开的破念头，她就会自己过来向我通风报信，好让我及早有所提防。
在我那庞大的计划当中，圣骑士虽不是不可或缺
的元素，但也十分珍稀难觅。
她要是擅自中途挂掉，我便又要重新物色培育另一只怪物了。
而且拉芙坦也不是普通的怪物，她是怪物中的怪
物，而且还是自然孕育出来的逸品。
如果那玩意真的存在，那拉芙坦她便是我目前见过最完美的素材之一。
当然，我们亲爱的会长小姐也是。
经过今夜，那小妮子已成长得令我满意之至。
不	
艾哈德她身上还欠缺一种味道，现在的她只会让天平朝往恶的极端倾斜。
「慈悲与美丽」	
「那么剩下来的严厉	.....」
脑海缓缓浮现出密谋良久的蓝图，但它随即便被我理智按捺了下来，当务之急还是先去解决拉芙坦那边的事情，就算我再怎么善长多线操作，可这次的对手是魔王莱亚，再加上是意料之外的客场作战，为保万全，我必须全心专注。
草草在房间多拿了几个道具，再给小斑打上一支
足够它连续睡上两天的麻醉针，我便再度发动空间戒指的效果，去到生死神殿附近一带。
早在许久之前，我便在索菲小姐送给拉芙坦的一个饰物上施加了追踪魔法。
以拉芙坦的妹控个性，妹妹送给她的礼物，她一定会好好带在身上。
而此时此刻，追踪魔法回馈给我的地点正正就是重建中的生死神殿。
不出所料，当前生死神殿正受到重兵把手。
「人数大约二百左右，平均实力白金级以上。」
「这不是摆明车马告诉敌方这里就是魔器收藏的地点吗？」
「可如果收藏地点已经被发现，为什么又不马上利用传送魔法转移？」
「或许，这里根本就没有任何魔器？」
我小心翼翼地徘徊在神殿的外围，一方面闪避著光明笨蛋们的侦察，一方面尽量避免遇上地狱傻瓜们的人马，前者看到我便是喊打喊杀，后者瞧见我还是喊打喊杀，在这个棋盘上面，我只有自己才是自己的
同伴，其他人全部都不是我的朋友。
老实讲，光明笨蛋的死活我并不想插手干预。
我的目标只是要确保拉芙坦的安全而已。
而以拉芙坦的个性，除非我更行把她打昏，否则她一定会站在大义的一方。
就连她妹妹也劝不动她了，我又怎么可能改变不了她的决定？
再者，如果她是会轻易改变决定的人，那她像我在计划中便没有存在的价值了。
「方案一，静待他们两边幵打，然后暗中保护拉芙坦。」
「不行，这个计划太耗时了，也不见得魔王方真的会发动进攻。」
「最理想的状况是找出魔王方的位置，然后再让光明笨蛋们自己处理。」
思绪至此，我便把战略方针更改为寻找魔王势力，实话实说，我还真不认为临时加入的自己可以比绿柳他们更早一步在现场找到圣女阿加莎或魔王莱亚，但什么也不做亦并非是我白夜惯常的作风，许多时候，人们在寻找的旅程当中总是会获得一些意外的
宝物。
然而好运似乎和我无缘，即便耗尽黑暗力量，作为我耳目的麻雀们仍是一无所获。
等待的时间十分漫长，一直等到凌晨三时半	.....
下面还是没有动静。
我这个人最讨厌的事情就是毫无进展的等待。
小时候，母亲大人曾经给我讲过一个故事，她说我们每一个人诞生的同时，神明大人会把属于我们的幸福藏在世界的某个角落，那份幸福会被风吹飞，会被言语传唱，会在太阳和月亮的交替中周游列国，只要缘份到了，我们便会和属于自己的幸福相遇碰面。
那绝对是个骗小孩的童话。
但母亲在那时特别的问了我一个问题。
她说：“如果幸福无法因为寻找而得来，莉拉你还会去寻找它吗？”
那时我还小，所以很轻易地回答了她的问题。
我说：“不找看看，你怎么知道找不到？”
犹记得，母亲在那时候罕见地对我露出了笑颜，那是一个释然放心的表情，就好像在黑夜迷途中看见了民家灯火所产生的喜悦。那时候，我并不懂得那个
<	[VIP]41.慈悲与美丽（白夜）
笑容背后的意义，而到了今时今日，它却几乎成为了我的信仰——
复活她的方法，不找找看又怎么知道找不到？相比起坐以待毙，我更加相信行动会为自身带来正向的结果。
「奇怪......J
「假如魔王方真要策动攻势，那时间拖延得愈久，站有主场之利的光明神教岂不是会愈容易站具优劣吗？随著时间慢慢推移，原本分散在外地的兵力都会渐渐集中到这座莫波里斯城来，届时候，那些神棍们便可以进一步加强针对魔物的防御措施......」
「真让人搞不懂呢......魔王什么的......」
「等等，绿柳他不是在广场内救走了一些魔物吗？我记得其中好像也包括了那只小屁孩似的石化蜥蜴，由他那狂热的言行看来，他有著很大的可能性曾经亲身接触过魔王莱亚或者是他的属下同党，如果能够强行入侵他的记忆，或者就能取得一些进展。」
由一座富人家的民宅屋顶俯瞰往生死神殿的方向，望著一个个善长光明魔法的圣骑士在外围严密巡
视，身为半巫妖的我实在有点儿提不起劲，即便脑内
<	[VIP]41.慈悲与美丽（白夜）	。
藏著千百万个潜行技能，但自身体内那阵亡灵味，终
究仍是无法完全掩盖。
既然无法偷偷摸摸地溜入去，那就堂堂正正登门造访吧？
用什么身份比较好呢？
不不不。
眼下这种环节，用什么身份都不会比较好。
那么，用什么身份会比较有趣呢？
我带著游戏的心，被上一袭淡金色的长袍，堂而皇之地走在凌晨的大街。
咚咚答...…咚咚答......咚咚答	.....
在圣骑士们戒慎的注视中，我模仿着生死神教的女祭师，轻柔地舞动着肢体，脚步声和拍手声清淅地在静夜中回荡出两轻一重的节拍，请原谅我天生就是这么一个爱招摇的女人，既然大家都已经佈置好舞台了，我若是一直藏在幕后也实在没有什么意思。
“站著！你......你是什么人。”
在我踏入至生死神殿范围内的一瞬，一名圣骑士尽责地往我叫喊了出声。
我没有因为他的喝止而停下舞蹈，只倒过来用挑
剔的目光上下打量了他两眼，刻毒地反唇相讥：“由什么时候开始，圣骑士们也学会向生死女神参拜了？还是说，你们想要阻止我去寻找我的信仰？在这个国家，我应该享有绝对的宗教自由吧？”
“她是亡灵！小心！安娜！马克！”
在我没有刻意隐藏气息的情况下，他们马上就注意到我的危险性，邻近的十名骑士们皆纷纷拔出刀剑把我团团围住，正因为这么一瞬间的兵力集中，他们的巡逻路线便出现了两个不大不小的缺口，透过这两个缺口，魔王方大可以尽情安排部下潜伏到生死神殿内部。
只可惜，魔王方并没有利用这一个我特意为他们所创造的机会。
兴许魔王莱亚的目标由头到尾都不在这座生死神殿。
“好啦，我不是来打架的，也不是来参拜的，让绿柳出来见我，好吗？”


42.石化蜥蜴的记忆（白夜）
（白夜）
“好啦，我不是来打架的，也不是来参拜的，让绿柳来见我好吗？”
没好气地白了周遭十名圣骑士一眼，我停止了生
死神教的舞蹈，也把那淡金色的长袍收回了骨灵戒
指，既然无法引出魔王莱亚的势力，那我继续伪装下去也没有什么意思，一个搞不好，眼前这些正义笨蛋甚至还有可能直接给我来上演一场斩妖除魔的剧码。
“绿柳？你说的绿柳是谁？你是在愚弄我们吗？”
却不料，现场的圣骑士们竟皆是一概不识驱魔人绿柳。
难不成他没有亲自来到生死神殿督战吗？
我小心翼翼地在十名骑士的剑围中找寻一个比较安全的距离，猜疑笑问：“就是那个绿色鸡窝头啊，你们这里没有鸡窝头吗？就算没有鸡窝头也应该有红衣主教待著吧？”
“绿色鸡窝头？”“我们有这样子的一个怪人吗？”
“有吗？”“好像还真的有呢！”
“喔喔！我想起来了，确实是绿色鸡窝头呢！”
幸亏绿柳先生的发型足够鲜明，把我围住的十名骑士很快就想起了他这一号人物，在经过一番讨论以后，他们先把我暂时堵在神殿的外围，接著派了其中一名骑士往生死神殿内部通报，隔了五分钟左右，负责通报的圣骑士便回到了入口这儿。
“听说是主教他们的熟人，可以放行。”
“真的吗？这个亡灵竟然会是熟人？”
“让你放人就放人啦！讲这么多废话干嘛！”
在两名圣骑士内江之际，我便自顾自地挽起一名女性圣骑士的手臂。
因应我这一个怪异的举动，那女骑士当即吓得全身硬直，望见她这款柔弱小动物似的反应，我由不得愉悦地轻笑出声：“别紧张，只是让你帮忙带路而已，要是在入面撞见了你的同伴，我总得要有个人帮忙解释，否则岂不是又要刀剑相向了吗？”
“带路可以，但可以不要有身体接触吗？”
“为什么不可以？难道你是男生吗？伪娘？”
“才不行！”
“那不就没有问题了吗？”
玩乐的时光过得飞快，才调戏了可爱的圣骑士小姐一会儿，我便到达了已经树立了铜墙铁壁的神殿内部，与追踪魔法所显示的结果一样，我们的拉芙坦小姐确实正在此地服役，在看见我出现的一霎那，她诧异地睁大了眼睛，然后便马上移开视线，专心在自己的岗位。
「放著是艾哈德笨蛋，她肯定会气冲冲跑来揪著我的领子盘问吧？」
「不过，像是参与圣战这种吃力不讨好的事，艾
哈德小器鬼也不会想做......」
在前往寻找绿柳的沿途上，我刻意向无视我的拉芙坦用力挥了挥手臂。
由于我这惹人注目的举动，她的同袍便纷纷向她送去猜忌的目光。
真是一群欠缺美德的伪善者啊——
放著是拉芙坦自己，即便同伴和恶魔相谈甚欢，
她也一定会无条件相信自己的同伴。
即使实力强得超越人体极限，他们圣骑士们大多数也只是一些意志薄弱的凡人，他们经不起恶魔的考验，只是一群因为环境而演化的动物，日后一旦他们置身于地狱，地狱便要改变他们的颜色，教他们由人
美德，除却拉芙坦不说，这个巴萨罗穆也有著成为
「素材」的潜力，但最大的缺点就是年纪太大。
虽然由生命树会长那儿得来的一颗寿命药，可那颗寿命药早已经在研究途中失去了原来的效力。根据初步解析的结束，那寿命药分明就不是现有文明的产物，那算是鍊金产物也不算是鍊金产物，算是化学药物也不算是化学药物......
如果可以取得更多样本，我便有可能模拟出效果类似的药物。
「生命树小人族……」
「法玛女士她涉世的目标真的会是那个吗？」
瞬息万变的脑袋飘飞著各式各样的事情，在去到绿柳和巴萨罗穆的四步之前，我主动向他们送去一个友善的微笑，只是看绿柳的反应，我的微笑估计是半点也不疗愈。
“好久不见呢，绿柳先生，还有巴萨罗穆先生？”
“月亮的事情是你帮忙解决的？”
巴萨罗穆先生率先迎了上来，一张严肃的脸孔释出了和熙的善意。
大人物之所以能成为大人物，那往往是因为他们有著与凡人不同的气度，我满意地向巴萨罗穆微微点头，直奔题旨说道：“我想和被你们带来的魔物们见面，假使魔王莱亚的事情长时间拖延下去，我这边也会产生一定程度的麻烦。”
“你想要和石化蜥蜴见面？为什么？”巴萨罗穆立即会意。
“你们应该已经强行读取过他的记忆了吧？”我问
道。
“那是无奈的抉择。”巴萨罗穆自辩说道。
“我才没有闲情逸致去批判你们的审问方式。”我禁不住一反白眼。
“可是，我们也不可能让你和石化蜥蜴见面。”巴萨罗穆接著说道。
“那我现在就把天上的红月换紫月好了。”我威胁说道。
“既然如此，那就没有办法了呢——”巴萨罗穆开朗笑说。
所以我说这名红衣主教的作风开明就是这一个原因，纵使我作为亡灵法师的身份必须疑虑慎防，但在这种关键场合，判断出我是良性助力的他立刻便放下
了世俗针对巫妖的成见，并在「无可奈可」的情况下同意让我加入到对抗魔王莱亚的阵营当中。
总的来说，巴萨罗穆是一个颇有莫波里斯城特色的男人。
而除了石化蜥蜴的记忆以外，我还有另一件事是想要了解的。
“对了，你们现在的部署是怎么样？魔王莱亚会来吗？”
此时，一旁的绿柳插口说道：“抱歉，这方面我们不能透露给你知道。”
“我有一个假设。”
我看了一眼负责唱白脸的绿柳，猜测笑说：“那就是七原罪的魔器都是一些无法透过空间魔法转移，甚至是完全免役魔法而且无法被破坏的道具，所以你们才会一直集中兵力守在座破落的神殿，可为什么会是生死神殿呢？他们为何要和你们合作？”
巴萨罗穆向我作了一个前跟随在我身后的手势，然后一边朝往神殿的更深处行去，一边微笑说道：“光明、生死、龙，我们三者的合作关系不是已经持续了很久了吗？比方说，生与死双女神的守护者
不就是以巨龙的形态存活在世人眼内吗？”
我认同说道：“听说，天使也是龙呢——”
谈及天使，巴萨罗穆浅露出欢欣的笑意：“说起来，我好像曾经见过天使。”
一旁，绿柳好奇问道：“是人型长羽毛的吗？”
巴萨罗穆用幵玩笑的语气笑说：“羽毛？以前帮阿加莎她洗澡的时候，我可清楚记得她身体是雪一般洁净无瑕，再者，她现在不是停止发育了很久了吗？”
听著巴萨罗穆，我禁不住心中一乐：“果然空穴来风，未必无因，外面整天在传你们主教都是一些萝莉、正太控，原来是真有那么一回事呀！”
巴萨罗穆摸摸自己的光头，乾光笑道：“那可真是令人困扰的大误会啊，明明我们只是把阿加莎她当作女儿一样疼爱而已，为什么会在外面产生这些奇怪的闲言闲语呢？绿柳先生，说起来你家也有儿子吧？你会帮自己的儿子洗澡吗？”
绿柳搔著脑勺苦笑说道：“平日帮儿子洗澡的福利都被内人抢去了，但偶尔还是会有一家三口一起泡澡的时候，以我们莫波里斯城来说，混浴文化好像是
不怎么盛行呢，可在我看来，这种净身方式既环保省水，又能促进亲子关系，是十分值得推广的。”
“两位的家庭传统真是令人欣羡——”我由衷发出了一声感叹。
“白夜小姐家里是比较注重个人私隐的？”巴萨罗穆问道。
我回忆著生活在西莉亚联盟的那段日子，笑言：“私隐？不不不，才不是因为这种幸福的理由。我小时候的家里都不怎么喜欢洗澡，需要清洁身体的时候我们会直接使用水系的净身魔法，但说到底，还是真正泡在水里面比较疗愈身心啊——”
“是啊，泡澡什么的最棒了！”巴萨罗穆同意说道。
“啊啊到底什么时候才可以下班啊？真想回家	洗洗睡啊。”绿柳抱怨说道。
......
	
43.石化蜥畅的剧本（白夜）
（白夜）
很神奇，我想要接触的石化蜥蜴竟然就在这座生死神殿之内。
巴萨罗穆解释说道：“因为有可能会突然会出现有需要用到他的时候，所以就干脆派人把他带来了，而以目前的狀況看來，我的決定也是有先見之明的。”
“其他魔物呢？”我问道。
“在另一个地方被我囚禁了起来。”巴萨罗穆说明
道：“他们都是局外人。”
“哦......”
不置可否地瞄了巴萨罗穆一眼，我把注意力投放
到昏迷中的石化蜥蜴。大抵上如果不用真实之眼去看，一般人都会以为他是一个金发正太花美男，但站我的角度，他却只是一只满身散发着恶臭的土灰色人型蜥蜴，是适合拿来酿酒制药的天然素材。
就个人喜好而言，我是不怎么想要窥探这么一只魔物的记忆。
但为了长远的计划，我还是要亲身体会一下魔物
的世界。
在入侵石化蜥蜴的记忆之前，我先在他的周边布置了一下精神冲击之类的高等术式，似是这类型的高等魔物，难保不会有着那么一两项特殊技能，为了安全由眼前这魔物的心灵抽身而出，预先作好保护措施是必要的，最坏的打算就是直接把石化蜥蜴的心智轰成残渣。
巴萨罗穆一下子就认出了我在地板上绘画的魔法阵。
“喂喂，我只是答应让你看，但没有答应让你伤害我的证人啊！”
“啊啦，主教大人是恶魔侧的细作吗？竟然想要保护入侵人类世界的魔物？”
“罢了罢了，你爱怎么样，那就怎么样，我们都管不着你。该死的巫妖！”
“准确来说，我是半巫妖哟！”
“在我看来都没有差别，反正都是危险的怪物。”笑纳下红衣主教先生给予我的高度评价，我把石化蜥蜴的身躯拉倒，让他平躺到地上，然后才把指尖点在他的眉心，幵始入侵他的脑海记忆。
那蜥蜴人女性的名字叫作橘子，她是一个人离乡别井来到莫波里斯城的，凭着制药术的手艺，橘子在城内幵设了一家小药店，主要贩卖一些回复药和解草药，她的技术没有非常精湛，每个月的业积也就只能让她过上普普通通的生活。
虽然只是普普通通的生活，可这也是魔物少年所向往的生活。
像人一样生活，结婚生子什么的	.....
然而唯独结婚这件事是绝对不可能的。
因为蜥蜴人橘子是一个光明教徒，光明教徒是严格禁止人魔**的。
由另一个角度出发，若然只是相恋，那倒是沒有完全觸犯九誡一律的規定。
只可惜，所谓的魔物都是一些按捺不住欲望的笨蛋。
石化蜥蜴就是这种欲望笨蛋的其中一员。
自私的他主动引诱寂寞的橘子小姐，引诱她背离神明的旨意，让她和自己结合為一。
也仅仅只是一次，橘子小姐就怀有身孕了。
在知道这件事情后，少年利沙简直要高兴疯了，他认为孕育在橘子小姐肚内的胎儿是上苍给予他们最大的祝福，他迫不及待地准备要成为一名父亲，但却没有留意到橘子小姐内心的变化，不明白光明神在橘子小姐心中的位置。
橘子小姐是寂寞的。
橘子小姐的救赎从来就不是忽然出现在阳台的少
年利沙。
光明神才是真正能够医治寂寞病的丹药。
太阳就在那儿，永远由东方升起，然后往西方落
下。而少年利沙却仿佛似是一缕吹错了方向的春风，只是偶然地拂过了橘子小姐身旁，不见得不会离去，不见得不会厌倦无聊而不好看的雌性蜥蜴人，不见得会成为橘子小姐永远的幸福。
结局是——背叛了光明神的橘子小姐用自己的方法赎罪了。
蜥蜴人小姐颇有诗情画意地吃下有毒的苹果，让自己昏迷在注满水的浴缸。
当少年利沙由工作的裁缝店回到家里时，他爱人的尸体已经冷却成了他所不认识的温度，那熟悉的轮廊已经没有了那些淡淡的药草幽香。
石化蜥蜴一幵始还以为是谋杀，直至盛怒的他发现了她的遗书。
『是他杀死了他的爱人。』
可怜的魔物不想承认这个事实。
『是光明神害死了他的爱人。』
他把一切的愤怒归咎于天上的太阳。
也就在这个时候，魔鬼向他捎来了一封信。
相比起魔鬼，写信的人更像是一位先知。
信件预言了橘子小姐的死，将蜥蜴人女子个人的自杀意愿用锋利而偏执的词汇陈述成为了光明神信仰的罪责，使得魔物少年利沙对光明神产生出完全的憎恨，憎恨随即滋生出报复的念头，而这一封来自于魔鬼的信函捉准了少年的心态，向他提出了一个建议。
撰写预言信的人自称魔王莱亚，他要求利沙协助他召集魔物，继而复活七原罪的色欲。
后来，石化蜥蜴他又陆续收到了好几封类近的信件，当中的内容是整个计划的详情。
计划主要分为三个部分。
第一个部分是协助魔王莱亚完全夺取圣女阿加莎的身体。
第二个部分是今晚所发生的魔物强行祭献仪式。
第三个部分则是攻占我脚下所站着的生死神殿，夺取七原罪色欲的三魔器之一。
“怎么说好呢？这只魔物的记忆还真是疑点重重啊！”
看过了石化蜥蜴的记忆以后，我一边惴测着，一边向巴萨罗穆问道：“看你们这一整副重兵把守的态度，这座破烂神殿该不会真的就是魔器狂爱戒指的收藏地点吧？”
巴萨罗穆避开了我的提问，肃然说道：“白夜，刚才你说，石化蜥蜴的记忆疑点重重，这是什么意思？站在魔王莱亚的立场，石化蜥蜴他的存活理应是一场意外，他没有理由能够预先知道我可以追踪到这次的祭献仪式。”
闻言，一旁的绿柳也同意点头，冷静地分析说道：“没错，如果没有我的调查，即使我们这边误打误撞早一步由报章中发现了魔物们的通讯暗号，我们顶多也只会把它看待为普通的非法魔物聚会，而绝对
不会把它看待成魔王的阴谋。”
巴萨罗穆用脚尖轻轻踢了石化蜥蜴两下，接口说道：“而如果没有白夜小姐你的红月魔法，这家伙的灵魂便现在已经被魔王吸得一干二净，更别说是读取他的记忆。除非魔王莱亚有着预知未来的法术，否则我们更倾向于认为石化蜥蜴的存活是他的失误。”
失误？
欺诈魔王的失误？
我扭头看向脑袋似乎比较好用的绿柳，询问道：“你呢？你和巴萨罗穆主教他的意见相同吗？安排重兵守在这个生死神殿，真的可以达到最理想的效果？”
“是的，我的结论和主教大人的结论是大致相同的。”
驱魔人绿柳瞄了一眼巴萨罗穆，接道：“可对于石化蜥蜴的记忆，我本身也存有疑虑，在前来这个生死神殿之前，我便已经派人前往他记忆中的寓所调查搜证，算算时间，我派出去的人也应该差不多要回来向我报告”	
听了驱魔人的说辞，巴萨罗穆首先吃恼骂
道：“你小子倒是背着我做了不少事嘛！”
绿柳心虚地飘移着眼睛，接着用力地挥岀手指，转移话题叫道：“你们看！我委托的协力者已经回来了！两位都平安无事，真是太好了呢！”
	
	
44.圣女的行踪（白夜）
（白夜）
“你们看！我委托的协力者已经回来了！两位都平安无事，真是太好了呢！”
顺着巴萨罗穆的手指头看去，我便看见了两个眼熟的笨蛋，走在较前的一个是穿着冰蓝色法袍的骚包半龙人，而走在较后的则是某只叫作小西溪野鹿的河童。
敢情绿柳在辞退小蓝她们后，便马上到隔壁生命树补充人手，从而捡到这两个大烂货。
“哟！真巧呀，美丽的白夜小姐！”
一看见我的身影，那好色的河童便清爽地向我用力揮手。
我勉强地笑了笑，算是向他们打了招呼。
“看见我们就这么让你不高兴吗？妖女！”
按照惯例，半龙人玄洵一上场就来找麻烦，就算这次我什么也没有说，甚至还特别挤出了一个社交式的微笑，这个难缠的家伙仍是不愿意和我和平相处，完全就是靠着直觉和个人喜好做事，半点也不晓得圆滑处世的重要性。
我没有理睬顶着一张臭脸的玄洵，而作为任务委托人也已经主动迎上他们两个，幵始接洽商讨侦察的结果。在这个令人遗憾的二人组当中，作风较为奸狡灵活的小西溪明显担当着主导的地位，他□若悬河、手舞足蹈地说起了自己的所见所闻。
“抱歉呢，綠柳先生，基於安全起见，我们这边花了不少时间才正式潜入到石化蜥蜴的寓所，那的确是一间混合式商用住宅没错，但位处底层的店铺已经荒奔了许久，依照现场的痕迹推断，那里已经没有营业快五六个月了。”
“也就是说，由自然之怒开始就没有营业吗？”绿柳问道。
小西溪点点头，肯定了这一个说法：“我们问过同样住在那儿一带的居民，结果也是得出了这么一个说法。至于绿柳先生你所讲，那位叫作橘子小姐的女性，她死亡的时间点也确实大约是在自然之内期间，死因是他杀，被自然之怒中的高等精灵所杀。”
语至此处，巴萨罗穆也立即了解到事件的严重性：“你肯定是被高等精灵杀死的？”
小西溪摸着自己光秃的脑门，支吾说道：“那个呢，怎么说好呢？我们调查到了橘子小姐墓穴的位置，我们没有在她的遗体上面发现到绿柳先生所讲的死亡痕迹，她是被刀割喉杀死的，不是服药溺死的，在她的颈骨上有着明显的伤痕。”
“被摆了一道呢——我们。”
听到小西溪的报告，绿柳和巴萨罗穆面面相觑了起来。
我们刚才所调查的石化蜥蜴记忆是被删改编造而成的。
我带上讽剌的语气提醒他们说道：“如果我是魔王莱亚，我根本就没有必须将自己的计划告诉这一只石化蜥蜴，在莱亚原来的计划中，他会死在广场之内，成为召唤色欲魔王的肥料之一，亦即是说，他原定的第三步并不一定会是袭击生死神殿。”
此时，巴萨罗穆不解皱眉说道：“但这座生死神殿确实就是收藏着狂爱戒指的地点，假如莱亚他想要复活七原罪色欲，那他便一定要首先取得狂爱戒指，否则即使他准备了大量的灵魂祭品，他的七原罪复活计划终究还是无法达成。”
“或者——魔王莱亚他最初并不知道魔器收藏的
地点。”
绿柳懊悔地抱着脑袋说道：“而我们现在的举动却是变相告诉了他魔器的正确位置，知道了位置，他就可以施展更多的手段，再加上他是最善长诈欺的恶魔，若是给他更多时间排演佈局，我有预感这件魔器早晚会落入他的手中。”
我提问道：“为何不移动魔器？”
巴萨罗穆解说道：“要移动魔器就必先要解封魔器，魔器一旦解封，四周围的生灵便会受到瘴气侵蚀，要完整镇压解封后的瘴气，我们需要三百名白魔导士，而想要召集到足够数目的白魔导士，我估计最快仍然需要一兩天时间。”
我玩味问道：“将这些告诉我们，真的好吗？”
同场的小西溪河童附和说道：“是呀，这样真的好吗？”
巴萨罗穆主教端着一张轮廊严肃的脸孔，率直地说道：“什么嘛，你们不是好人吗？疑人不同，用人不疑，那是本枢机一贯的行事方式，而且魔王莱亚是人族的共敌，在这个关节眼儿，你们都没有背叛光明跑去跟恶魔合作的必要吧？”
我暗暗为着这名红衣主教的天真叹了口气，把话题拉回正轨，接问道：“魔王的计划是一环着着一环的，根据石化蜥蜴的记忆，拐走圣女和祭献灵魂是第一步和第二步，整个计划环环相扣，就算不晓得狂愛戒指的位置，莱亚他也会有第三步、第四步、第五步......”
“第三步？”巴萨罗穆问道：“除了复活色欲以外，莱亚还有其他目标吗？”
“战斗力。”我提出一个假设：“假使莱亚有攻占生死神殿的能力，那只差最后一步的他无疑会果断发动攻势，但以我的观察，寄宿在圣女的魔王莱亚很可能并没有足以攻陷这座神殿的战斗力，毕竟他自己也应该没有料到魔器的行踪会这么快暴露。”
绿柳大胆地判断说道：“白夜小姐你的意思是一我们应该要现在转移魔器的位置？”
巴萨罗穆问道：“可是，我们根本就没有足够的白魔导士压制瘴气！”
最后还是绿柳比较聪明。
他沿着我开出的提示，组织说明：“我们自己不说，没有人会晓得我们这一方会有着多少白魔导士，
而且魔王莱亚入侵我们教座内部已经是十五年前的事情，在这一十五年内，我们教庭早已经焕然一新，他所看见的，顶多就只是圣女大人所看见的。”
巴萨罗穆质疑地皱起了眉：“你们想要诈欺那个魔王莱亚？！”
对于这项挑战，我欣然一笑：“错咯，要说谎的人不是我们。要说谎的人是你啊，巴萨罗穆枢机！世间上最具欺骗性的存在绝对不会是穷凶极恶的魔鬼，而是即将要说谎妄语的圣人，唯有一直被信任着，背叛这个选项才能产生正面的效果。”
“真阴险呢	.....你这个妖女。”玄洵批评说道。
“说什么傻话呢？我们这一边可是大义哟！”我轻拍红衣主教先生的肩膀笑道。
而就在这个较为轻快的时间点，小西溪他显眼地站前了一步，微微鞠躬说道：“绿柳先生、巴萨罗穆先生，根据协议，我们这一边已经完成了你的委托，至于你们剩下来的事务，我们是不会进一步参与干涉的了。那么，很感谢你们一路以来的关照，再会。”
玄洵因此一脸无聊地盯着我说道：“什么嘛？我们这样子就走了？”
“没有错，已经结束了，别死赖着不走！”
“真的没有我们上场的机会了吗？”
“真的没有我们登场的戏分了！”
小西溪是个精明的河童，他挑选了一个合适的时间点急流勇退，就是配合著他旁边那只恋恋不搭的半龙人少年，整个画面拖拖拉拉的，看着就像是一个年长的哥哥努力的把吵闹着要买玩具的弟弟由地精机关店往外硬拉，相当引人发笑。
于小西溪他们离去以后，我和巴萨罗穆他们的讨论便简单多了。
巴萨罗穆问道：“你们想要怎样欺骗魔王莱亚？”
眼见我没有说话的打算，绿柳便率先表达了自己的想法：“计划的目标是让莱亚针对转移中的魔器下手，一旦魔器的位置转移，在更严密的保密措施之下，莱亚未来要探听魔器下落的难度便会大大增加，他绝不会希望魔器的位置被我们转移。”
巴萨罗穆质疑问道：“莱亚他自己没有确认魔器位置的侦测方法吗？”
驱魔人武断说道：“莱亚是个骗子，他不会老实对一枚棋子交代自己的计划，生死神殿藏有狂爱戒指
只是他的猜测，而不是他所知晓的事情，而若果他早有侦查魔器位置的方法，那他便不会在石化蜥蜴的记忆中透露出正确的情报。”
巴萨罗穆微微颔首：“听起来这只是你的片面之词，可以更具体说明一下你的诱骗计划吗？事先声明，我不希望你的计划需要我承受巨大的风险，我决不会拿狂魔戒指来当你们的赌注，守驻在神殿内的百名白魔导士和二百名圣骑士，你一个也不能调动。”
绿柳先生流露出为难的苦笑：“真是严苛的要求呢。”
我笑说：“但也不是完全办不到，只要有金币，整个莫波里斯城都会为你们服务。”
“不用，我没有打算让你们冒险者参与这次行动。”
绿柳懊恼地搔着他的鸡窝头，拿出空间戒指内的纸笔，随便找了一个地方，一边开始书写信件，一边说道：：“我们光明神教不会送没有觉悟的人去死，而且最善长伪装白魔导士和圣骑士的人选也不会是你们这些乱七八糟的冒险者。”
“乱七八糟？”我认同笑说：“我喜欢这个形容
词，它带有自由的味道。”
“你喜欢自由？”巴萨罗穆问道。
“我喜欢权力。”我愉快地答道。
在我和巴萨罗穆主教的闲谈声中，一脸苦瓜干似的绿柳先生独自忙个不停地筹谋着一切，他的计划相当不错，至少没有把我拖下水，让我自由行动这点十分不错。
「那么，来想想准备补救的措施吧？」
看着烦恼地搔着鸡窝头的绿柳，我退至阴影处，默默思考属于自己的下一步。
	
	
45.临时安排（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉茲）
不知怎地，白夜小姐她忽然出现在圣战的现场。
我本以为她是来找我的，但结果却是我單方面误会了她。
本该是风马牛不相及的白夜小姐竟然和巴萨罗穆主教他们互相认识，而且由他们的相处模式看来，白夜小姐在这场圣战的重要性很可能还要在我之上，即使心里清楚白夜小姐她具备着凡人与我都没有的才能，可我多多少少仍是有点儿不甘的感觉。
就像是自己的家园必须要依賴外人来守护的挫败感。
在和我打过招呼以后，白夜小姐独自和巴萨罗穆主教他们商谈了许久，期间玄洵和小西溪先生也来到过生死神殿，但跟白夜小姐不同，他们两位来得快也去得快，沿途打闹打闹的样子总让人感觉得他们是来郊游而不是办理严肃的正事。
“拉芙坦，晚安，接下来的时间，请你跟在我身边。”
在与主教大人商谈过后，白夜小姐带着明媚的笑颜找上了我，也未等到我反应过来，目前由由我负责保护的白魔导士卡美拉便率先站了岀来：“慢着！请问是谁赋予你调动圣骑士的权力？如果你无法出示相关的证明文件，请恕我们这边无法配合。”
闻言，白夜小姐笑着朝卡美拉出示了一枚钢制令牌，令牌是只有红衣主教才能发放的令牌，拥有这枚令牌等同于拥有仅次于红衣主教和圣女的权力，这也意味着，这时的白夜小姐完全可以任意调动神殿内的所有兵力。
“为什么你会有这枚令牌？”
瞧见如此重要的令牌落入到一名亡灵法师手上，卡美拉小姐顿时一脸难以置信。
可白夜小姐也不是那种处处顾及他人感受的老好人，她直接无视掉卡美拉小姐质疑的反应，把手挽在我的左臂，领着我行向生死神殿的外围，悠然说道：“相比起待在这儿浪费时间，拉芙坦你身上还有着更重要的任务，时间紧迫，我们边走边说。”
虽然感觉有点儿对不起卡芙拉小姐，但我还是跟着白夜小姐离幵了原来的岗位。
移动中，我询问道：“白夜小姐，请问眼下是什
么情况？”
白夜小姐领着我闪身走入一个阴影处，回答说道：“叫你来的第一个原因是我的身份是一名亡灵法师，无论我如何奉公守法，对你们光明神殿来说，我都是一个渎神的存在，我需要一名见证人监督我的行为，让未来可能发生的坏结果不会烧到我的身上来。”我理解白夜小姐的处境，可对于她的处理手法，我仍是略有疑惑：“在下明白，但为何是在下？就公信力而言，白夜小姐你应该要去找一名陌生的圣职者，不是吗？”
“我特别挑选你有原因的。”
白夜小姐停步在阴影处，随意在地上捡起一块坚硬的石子，在地面刻画魔法阵图，含笑说道：“我接下来要做的事情并不代表你们光明神教的立场，我希望有一个能够充份理解何谓合作的监察者，而不是一个对我指手画脚的苯蛋。”
白夜小姐的顾虑是有道理的。
以我们光明神教某些狂热者的观点，光是役使动
物尸体这一点便是十恶不赦的罪行。
而既然巴萨罗穆主教有心要用白夜，那肯定是想要在一定程度上借助她的智慧和专业，假使方方面面都限制着她，不让她自由发挥，这当中便顿时失去了让白夜参与圣战意义，平心而论，若非是全盘信任白夜，那倒不如由始至终都把她拒诸于门外。
了解到自己存在的意义，我微微颔首，望着正在绘制魔法阵图的她问道：“好的，在下明白了。那么，白夜小姐，请问你现在打算怎么办？”
白夜作了一个噤声的手势，忽地把我拉近靠往自己身旁。
然后就是华光一闪，再定睛细看时，我和白夜小姐已经来到了东城区。
“我们來去寻找魔王莱亚的老巢。”
“你知道在哪里？！”
“不知道，所以才叫做寻找。”
白夜小姐看着我诧异的表情吃吃地轻笑出声，然后领着我去到了一间已经倒闭不做生意的炼金术药店，她并没有敲门，只是提醒了我一声留神，便径直拆幵了药店的正门。
“你先入去，小心那些看不见的敌人。”
“欵？好的。”
对于白夜小姐的命令，我没有太多豫疑，她的话语出奇地让我感到安心，我相信着她不会拿我的性命去冒险，即使是冒险，那也是符合我处事原则的冒险。
小心翼翼地把盾牌举在前方，我步步为营地朝往药店内部前行，而白夜小姐则是手持着一把带刺刀的法杖，一边视察四周，一边为我们彼此维持潜行的魔法——在确认没有屋内安全无碍之前，我们都没敢幵灯照明，根据白夜小姐的预测，敌人很有可能没有形体。
声音	.....
气味	.....
温度	.....
触感……
我尝试运用视力以外的感觉侦测屋内的情形，屋子一共两层，下层是荒废而铺满了灰尘的商店，上层是住宅，以现场的痕迹看来，这一个住宅应该共有一男一女居住，而且男女之间的关系非常亲密，两个不同的房间混合摆放着男生和女生的生活用品。
在地毡式搜索了一遍以后，白夜小姐才放心打幵屋内自备的水晶灯。
“白夜小姐，这里是什么地方？”我问道。
“魔王来过的地方。”
白夜小姐解释笑说：“虽然我和绿柳的手下都有读取过犯人的记忆，但负责读取记忆的魔法师并没有顾及到整段记忆的细节，在犯人的记忆中，魔王是用信件和他联系的，但事实却不然，魔王莱亚是亲身来到这间屋内和他接触的。”
说到这儿，白夜小姐随手掀幵男卧室的床褥，然后从中拿出一叠信纸，说明道：“来看看这些信纸，再看看桌面上的文具，你不觉得这些信纸完全就是用桌面上的鹅毛笔和墨水来书写的吗？但奇怪的是，信纸内的笔迹却是圣女阿加莎的。”
由于清楚前因后果，因此，白夜小姐以上的说明我半点也跟不上来。
“这些对于我们寻找魔王莱亚有什么帮助？”
白夜小姐轻轻挥舞法杖，使用了一个效果不明的魔法，笑说：“体液、毛发、指纹、皮肤等等都是绿柳先生和其他人族追踪者常用的手段，而作为反追踪
的对策，只要我们预先大量散布这些个人身体特征到世界各处，追踪便会因为追踪结果太多而宣告失败。”一边说着，白夜小姐又在男卧室的书桌放下一张白纸。白纸是寻常无奇的白纸，但随着时间过去，白纸上面便徐徐聚集了一些微细的丝线和毛絮。我没敢乱动，只远远观察它们，在纸张的纯白映衬下，它们形态顿时鲜明了起来，感觉就像是一些衣服的纤维物。
“拉芙坦小姐，若然你是占据了魔王身体的圣女，你还会穿着圣女的衣饰吗？”
“不会，在下会更换衣服，最好是能够掩盖容貌的衣物。”
白夜小姐同意地点点头，着眼在白纸上的纤维物上，也不知道她使用了些什么方法，但各个不同种类的纤维物都被她分类聚集在不同的位置。未了，她很干脆地把绝大多数的纤维物扫到地上弃之不用，只特别留下了三组色彩各异的纤维物。
接下来，白夜小姐又分别利用三组纤维物使用了追踪魔法。
我也曾经在课堂学习过这个魔法，可由于是低年级的课程，而且又很少有机会实际用到它，所以无论是咒语的术式，还是细节的运用原理，它们在我的脑袋都已经只剩下斑驳模糊的印象，如今仔细想来，这个追踪魔法着实是一名冒险者需要掌握的技术。
最后，白夜小姐只保留了两组纤维物。
她没有解释过程，直接说起了结果：“尽管没有非常肯定这些纤维物的主人就是魔王莱亚，可是光是指望绿柳他们能够钓鱼成功也是不可取的消极做法，唉呀唉呀，到底怎么办才好呢？只靠我们两个去调整魔王巢穴什么的，想想也觉得可怕呀——”
白夜小姐的语气起初还蛮正常的，但说到后半段时又是浮夸得令人感觉傻眼。
蓦地！
一阵恶寒爬上了我的后颈，我沿循着直觉朝着后方挥了一剑。
只看见一个身穿黑衣狐娘徒手隐隐抓住了十字大剑的锋刃。
昔时，白夜小姐也响起了轻快的音色：“拉芙坦，不用紧张，放下戒备。为你介绍，这位就是一直
由生死神殿幵始尾行我们的林恩先生，不不不，以你现在这副搔首弄姿的女性姿态，我们是应该称呼你为林恩小姐没错吧？”
被白夜小姐称作林恩小姐的黑衣狐娘冷哼了一声，凶巴巴地说道：“白夜你直接将目标地点告诉我就可以了，剩下来的部分我们军方会替光明神教处理好，不劳你费心。”
军方？
听见这个名词，我舒服地皱起了眉头。
经历过自然之怒的我实在对这个政府组织难以产
生好感。
不过	
也无法完全否定其存在的必要。
	曰	
	
46.三人行（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉茲）
“拉芙坦，请你暂时退下。”
“了解。”
在白夜小姐的指示下，我垂下了十字大剑，退守站立到白夜小姐的左下方。
这个位置可以同时兼顾到我们背后，还有非惯用手的左翼。
从白夜小姐的语气听来，这个叫作林恩的女人并不一定是我们的同伴。
而对于林恩那出格的要求，白夜小姐则是给予了强硬的回覆：“很抱歉，我们不可能在这一个环节退出，我既然作出了投资，那我就要取得最后的成果。你应该很明白魔王级别的恶魔对我究竟有着多少吸引力，这可是千载难逢的好机会。”
闻言，黑发黑衣的狐娘冷冷地回道：“魔王莱亚也是她的目标。”
白夜小姐说道：“啊啦？科维纳要恶魔来干嘛？”林恩犀利地瞄了我一眼，冰冷地说道：“余也不知道，但余并不认为你跟她抢玩具会有什么好下场，
你应该十分了解她的行事作风。”
这时候，白夜小姐妥协了：“那姑且让我们跟在你后面看看总可以吧？”
林恩冷淡地回道：“你爱跟着就跟着，但余不会保护你们。假如你们在过程中成为了余行动时的阻碍，余也会毫不豫疑的排除你们。”
“无论是哪一个林恩都是个薄情的家伙呢——”白夜小姐笑着感叹了一声，接着把那两个包裹着纤维物的小纸包交到对方手上：“目标地点在水世界的遗址，那个废墟现在还没有重建，你运用两组不同纤维物，用双线追踪的手法可以获取更精确的位置。最后，我并不建议你直接去寻找那个正在移动的座标。”
正在移动的座标？魔王？！
我顿时忍不住口，开声问道：“那个移动的座标在哪里？”
闻言，林恩向我投来了一个玩味的笑容：“生死神殿附近一带。现在，那个叫作绿柳的男人正帯着四百名由初阶牧师和中阶圣骑士离幵生死神殿，这是想要伪装成已经成功解封压制魔器的样子吗？就算让他
成功钓出魔王，单凭这些人也留不住魔王啊！”
“四百名初阶牧师和中阶圣骑士？”我疑問道。
林恩先瞄了一眼沉默的白夜，接而向我说道：“在你不知道的地下世界，你们光明教庭设置了许多传送阵图，利用这些魔法阵图，你们便可以隐密的调动人手。如今，你方才所驻守的生死神殿已经表面上清空，全部精锐战力都龟缩到神殿最深处埋伏着。”
我焦急说道：“我们应该要把这个情报告知巴萨罗穆主教他们！”
“不用着急。”然而白夜小姐却是和我持有相反的看法：“绿柳他们的计划本来就有预设了敌人的存在，而即使巴萨罗穆他们预知到魔王莱亚的位置，他们的计划也仍然会是死守生死神殿，尽可以把魔王莱亚引入无法逃跑的陷阱當中。”
我疑问道：“對方会中计吗？”
白夜和林恩互相对视一眼，不约而同地说道：“大概......不会吧。”
白夜小姐一边领着我们走往屋外，一边解释说明：“除非有着绝对的实力，否则一个逻辑思维正常
的人是不会主动投身于一个胜败机会未知的赌局，和人族不同，魔王们都有着无限的寿命，他们可以慢慢等待正确的时期，没有必要急于一时。”
“那么，那个移动中的座标又是......”
我仍是不解。
白夜小姐也耐心讲解：“观察、收集情报？如果你是魔王，外面有人劳师动众为着自己一个人上演这么一大场戏，你闲着无事，难道不会想要近距离看看吗？而且，任何优秀的骗子都需要大量的情报，唯有懂得比任何人都要多，才能够利用人心的破绽误导他人。”
语末，狐娘林恩忽地响起了讽刺的声音：“所以你们的白夜小姐一直都是最积极收集情报的那一个人啊！亲爱的拉芙坦小姐，如果不想被利用的话，那就尽早远离你身旁这一个蛇蝎心肠的女人，她不会为你带来任何好处，只会令大家不幸。”
尽管林恩小姐如斯恶毒地批评着自己，但白夜仍是一路笔直地往前大步而行。
她仿佛对我內心的想法毫不住意。
这也确实是没有什么值得在意的。
与其说白夜小姐可疑，这个突然冒出来的狐娘林恩自己不是更加可疑吗？
我直接无视掉林恩的间离，加快脚步，紧随在白夜小姐后方。
看见我的表现，林恩又轻浮地送来一声冷笑：“有人完全被调教成忠犬了呢——”
可恶！
想打她！
「修养修养......」
暗自警惕着自己的德行，我继续装作充耳不闻。
在走入一道暗行以后，白夜小姐便依样葫芦地画了一个传送阵图。
根据我固有的认知，空间传送都是无法在短时间内重覆使用的魔法，但白夜小姐似乎总是例外中例外，她很快就绘制好魔法阵图，然后只用了一颗低阶空间系魔石便为整个阵图注满了魔力，更没有在发动阵图时吟唱任何咒文。
又是华光一闪，我们三人便被传送到一栋建筑物内。
到达后，白夜解释说道：“这是和水世界隔了两
条街距离的图书馆。”
林恩吃吃笑问：“在公共图书馆留下传送点，是用来偷书的吗？”
白夜掩嘴一笑：“为什么要用偷的？有想要的资料，我把自己直接传送到图书馆这儿来不就好了吗？而且程序上我还是这间图书馆的Vip会员，这里许多珍稀的图书都是以我个人名义捐赠的，就算这个空间阵图被馆方发现，他们也不会多嘴说些什么。”
闻言，林恩佯装出鄙夷的表情，笑说：“利用人族的贪欲来满足自己的私欲，真是恶魔般的作法，假如他朝有日馆内出现了某本价值连城的孤本......呵呵，我想白夜小姐你一定会想尽办法把它变化只属于自己的东西吧？”
“说什么傻话呢？本姑娘可是最奉公守法的三好市民。”
白夜小姐挺胸说上这么一句，然后便似是盗贼爬出窗户，跳落到图书馆外面。
跟在她后面的我往窗外窥探看去，才讶然惊觉脚下与地面足有百米之遥。
「虽然直接跳下去也不会受伤，但降落时的声
身穿着重型铠甲的我伫足在窗前犯愁了起来，而
排在我后方的林恩却竟是一下子就洞悉岀我内心的想


信她的吗？”
“嗯。”


如画，纵是一身宽松的轻罗长衣也难掩绰约丰姿，她的脸部轮廓是适合生气的轮廓，每逢嗔怒骄傲，她的眉角与朱唇总是带有三分娇意，是个对自身才气能力极度自信的奇女子。
看过了美人儿，我便跨过窗框，往地面一跃而下。
隆!
高速下降时的劲风顿然吹得两耳隆隆声响。
但到了半途，便有一股无形如风的力劲把我托在半空，让我的身躯能够缓缓下降。
“谢谢你，白夜小姐。”
“飞行魔法吗？不	.....完全相反，是禁飞术的变奏。”
却是不知是怎样做到的，比我晚跳的林恩小姐竟是比我早一步到达地面，还一脸兴致盎然地对白夜施加在我身上的法术作出分析，但她的分析却只是惹得亡灵法师一反白眼，没好气地批评说道：“有空在这里研究我的魔法，你倒不如快点去调查探路。”
“余是担心你们跟不上余的节奏才特别放慢脚步的。”
“其实我更倾向于你自己一个确认完环境安全，然后我们才进入探索的。”
“真薄情呢，白夜小姐，你就不担心余会出意外吗？”
“反正七个分身不是一并死光光，你这个色情的身体还是会复生的，不是吗？”
林恩小姐一脸受伤地说道：“死亡可是很痛的喲	，，
白夜小姐在水世界废墟的一个街口前停步，冷淡地说道：“那不是很好吗？至少那可以让你稍微体会到现实的存在，少做些无聊的傻事。”
“呵呵。”
林恩小姐悦耳的轻笑了两声，便在我们两人停步之后接续往前迈进，她的身法十分诡异，只用一步就可以走出很远的距离，仿佛是不断的使用着短距离的传送法术，但却又没有一丝一毫的魔法波动从中漏出，除了让人摸不着头绪外，也教我心里暗自发毛。
兴许是我不善于掩盖情绪，白夜小姐马上注意到我的疑惑。
她浅笑着，解释说道：“那是生物的固有特性，知道夜月狐吗？在这种狐狸身上，我们也能够看到类似的移动方式，性质不是空间系，而是幻术系，只要捉准那个时间差，就算击打在肉眼看似只有空气的位置，我们还是有可能成功命中夜月狐。”
“林恩小姐是亚人狐族吗？”我看着乌衣女子消失的背影问道。
“她呀——”
白夜小姐展露出一个富有好奇心的表情，带着期待的语气说道：“我也不肯定牠是什么，可相比起魔物和亚人，牠更像是一种幽灵和仙人般的存在吧？”
47.圣魔元体（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉茲）
隔了五分钟左右，白夜小姐才重新展幵步伐，带着我往前迈进。
移动间，我们仿佛完全没有寻找一名魔王时该有的紧张气氛。
这时候，梅雨早已停竭，但仍然在石板地上留了一个个深浅相异的水洼，于一个接一个水洼之间，白夜小姐小心翼翼地把脚步穿插在凸出而没有水渍的板块，而实际上，她只要施放一个简单的飘浮术就可以无视所有水洼，在不弄湿鞋子的情况下笔直地通过这一个路段。
她在游戏。
因为是大人，所以她的步伐并不轻快，而是维持着一定程度的优雅。
白夜小姐她意外的小孩子气	.....
而其实光看外表，不论气质，她也就是个十六七岁的少女罢了。
蓦地，少女扭过头来，向我送来了纯真的眼神：“怎么了吗？为什么拉芙坦一直瞪着我的腿看?
是有肮脏的东西沾在上面了吗？”
我不由苦笑：“在这种场合，白夜小姐你就不要戏弄在下了。”
白夜小姐眨眨眼，笑问：“所以只要不是寻找魔王场合，我就可以戏弄你吗？”
我继续苦笑：“就算不愿意，也没有人能够阻止得到你吧？”
白夜小姐缓缓拿出尖刀法杖，笑说：“其实也不是没有人可以阻止我，只是她一直放任着我的行为没有刻意监管而已。因此，拉芙坦你们请尽管放心，如果事情只属于游戏娱乐的性质，我是远没有那位狐女小丑玩得过分。”
联想着少女刚才的脚步，我旋即脱口而出：“现在算是白夜小姐你的游戏吗？”
随着我的疑问，空气仿佛凝结了半秒，白夜小姐那惯用而微冷的浅笑在这片刻间略略升温了一点，柔和地回答道：“这次不是游戏，但也不在我的计划之内，强大的魔王是我必须要排除的变数，我需要一个稳定建全的政局来完全我的理想。”
理想？白夜小姐也有自己的理想？
我探问道：“白夜小姐的理想是永生吗？”
亡灵法师朝我靠了一步，用不持杖的右手挽住了左臂，轻声说道：“你所问的永生只是单纯让肉体停止老化，从而增加寿命而已，再贪心一点去思考，我们还能够让灵魂也化作不朽的存在，然而即使能够实现以上两者，那都是较低层次的永恒。”
白夜小姐的肤质很白，白得可以让我由这个距离清楚看见她皮下那些淡紫色的血丝。
一般来说，人们对血液的印象都是负面的。
但这些静止在皮肤下的紫血却又带有丝丝淡薄的凄美。
白夜小姐如今已经把自己改造成为半巫妖，理论上她已经取得了肉体上的永生。
又或者她已经连自己的灵魂也彻底改造了？
但总感觉白夜小姐她的目标并不只在于肉体和灵魂以上两者。
她是高傲自信的人，有着更高远的展望。
致力登上高峰的她究竟想要看见怎么样的景色？
我没有寻根问底，总感觉这些都不是我应该过问的事情，人与人之间自然而然就会感受到彼此的距
离，过度的热情会让人不适，过度的疏远则是冷漠，我一直都不是那种善长辨别气氛的社交人，因此采用刻板化的交流模式反而能让我乐得自在。
可今天的我却似乎不需要特别注重距离感。
无论是社交层面或者物理层面，白夜小姐今天都和我贴得特别近，伴着淡淡的少女体香，她轻声细语地问道：“呐，拉芙坦小姐，前阵子我曾经被问到一个问题，那是我觉得特别有意思的，你想要听吗？”
只是普通的一个问题，她为何又要特地询问我的意愿？
我礼貌地应声：“嗯，请说。”
“我们从后面入去。”
白夜小姐牵着我的手臂，拉着我拐了个九十度，由废墟正门侧转往另一个街口的后门行去，然后才说起那一个问题：“那个问题很简单，就只是询问我们是否喜爱着、满足于这一个世界，还有就是，你认为这个世界还有着什么值得改善的地方。”
我飞快地想了一想，只感觉这问题完全不如白夜所说般简单。
我咕哝答道：“这问题......不好说......”

白夜小姐恶作剧般轻笑两声，问道：“喜欢？还是不喜欢？”
被恶整的我不禁苦笑摇头：“这是可以用二元论来阐述的问题吗？”
白夜小姐继续挖苦说道：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢呗，真是个不干脆的女人。”
不过，我也不是那种干站着挨打不反击的人，即


夜小姐你呢？你的答案又是什么？”
“不知道。”
「不知道，那就不是和我一样吗？」


忽然把话锋一转：“起初我是这样回答的，但后来回家仔细想想，我发现自己果然是讨厌着这一个世界。不过，说到底，其实第一个答案和第二个答案两者之间本来就是互不冲突的。”
“因为第一个答案的世界是最高层次的世界，第二个答案的则是较底层次的世界？”
听见我的设问，白夜小姐惊喜地赞叹了出声：“真不愧是主修神学的呢！就算不仔细说明，拉
芙坦你也能够清楚了解我的想法，如果是你的话，我相信你一定可以找出比任何人都还要好的答案——那一个专属于慈悲者的答案。”
答案？慈悲者的答案？
什么跟什么	
我禁不住又摇起头来：“我本来还能够听懂的，但现在又变得不懂了。”
白夜小姐欣然一笑，松开了挽在我臂膀的手：“这些你暂时不用懂，眼下最优先要处理的还是魔王莱亚这个麻烦，看样子，这个废墟应该是没有危险的，但安全起见，我还是建议拉芙坦你维持着全副武装，必要时，抛弃我自己先落跑也可以。”
白夜小姐那窝心的话儿一下子就让我感动了起来。
“在下会和白夜小姐你并肩作战到最后的。”
“傻孩子，我可完全没有想过要死在这里。”
白夜小姐哭笑不得地摇摇头，直接施放出微弱不刺眼的闪光术，率先走入了虚墟内部。
水世界的损毁方式和早阵子的石头屋差不多，同样是被山石人的岩石投掷物压破，但和石头屋不同的
是，落在水世界的岩石更加巨大，即使岩石在降落之前已经被打散了一部分，可最终仍然把整座公会七成以上的建筑结构造成了难以修补的破坏。
倒塌后的水世界仿佛是迷宫一般，踩踏在凹凸不平的建筑残骸上，我随着白夜小姐登上了大约三楼的位置，由高处放眼看去，四周围都不乏冒险者们留下的旧物。床铺、酒桌、玻璃瓶子等等在冒险者公会最常见的事物东歪西倒地散落满地，构造出一幅令人难过的景像。
“找到了吗？”
在三楼某个类似卧室的位置，我们找到了先行一步的林恩小姐。
她的手上此时正拿着一件白色外套，在察觉我们到来以后，她绽放出一个玩味的笑颜。
“你们说，为什么魔王莱亚没有把这件衣服收藏到空间戒指里面？”
“这是圣女大人的净衣？！”我很快就认出了这件衣裳，也十分惊讶。
而白夜小姐却似乎比我更加了解这件衣裳：“圣女的净衣有抵制魔物和亡灵的力量，现在魔王莱亚的
戒指里面应该有放着由魔物身上榨取的魔气，为了防止两项物品的能量互相冲突，他必须要把它们分开摆放。而真正令我在意的反而是这两件衣服。”
说话的同时，白夜小姐又在衣橱内拿出一红一青的两袭短裙。
“为何魔王莱亚没有消除这两件衣服的痕迹？”白夜小姐凝重地问道。
“你觉得会是个陷阱吗？”林恩小姐一边房间在梳妆镜前检视着自己的仪容，一边问道。
“不知道，但我有种不安的感觉，还是快点把事情办好，尽早跑路比较好。”
白夜小姐摇摇头，接着把手中的尖刃骨杖倒竖向地，幵始在地上刻画符文阵图，但未等到她画好一个正圆，她便因为林恩小姐的一句说话而停住了动作。
只见乌衣狐娘自腰后拔出两柄匕首，蓄势待发地
摆出了婀娜诱人的战斗姿态。
“抱歉呢，白夜小姐，已经没有多余的时间给你准备前菜了。”
“虽然早有心理准备，可你还真是敢作敢为啊！”白夜小姐难得流露出无奈的笑容，接着轻拍我的臀部，在我耳边低声说道：“等会儿无论发生任何状况都要以自保为先，千万不要逞英雄，天塌下来有高个子的顶着，光明神殿无法制止的事情有军方帮助处理，追踪到这一步，事件差不多已经明朗化了。”
伴随着白夜小姐的指示，一阵不属于我们三人的脚步声也徐徐在寂静的废墟中响起，这阵脚步声走得轻盈极了，即使还没有看见真人，我也仿佛能够看见那优雅大方的步姿。最后，如同黎明破晓一般，她那如诗如画的倩影悄然出现来到了我们的视线当中。
“圣女阿加莎”	
纵然未曾一见她的画像，我也一眼认出了她的身份。
		
	曰	
48.终局（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
“圣女阿加莎”	
我向着这个身影崇敬地呢喃着，但心里也不忘警惕。
此刻的她也不知道是我们所知晓的圣女，还是我们所排斥的魔王莱亚。
在三人严阵戒备中，她大方地朝著我们的位置走来，接著在那被窗外红月所映照的桌椅坐了下来，她的容貌远不如传闻中美丽，但却带有一种说不清、道不明的气质，金发碧眼，似是教堂内那些花窗马赛克，富有高贵的神秘性。
在这奇异的氛围中，林恩小姐率先出了声。
“你是谁？”
“我是阿加莎。”
金发女孩微笑著回答，双眉慈祥得像个老人。
林恩小姐怀疑问道：“证据呢？”
金发女孩伸手捡起被林恩随意丢落地上的净衣，缓缓说道：“证据在这些衣服上面，证据在那些油画上面，证据在各式各样的地方，我留下了破绽，让你们找到了我，但一切都已经来得太迟，终究还是有了不必要的牺牲。”
「牺牲指的是什么？」
林恩毫不松懈地问道：“你没有被莱亚控制？”
金发女孩沉着地答道：“他还是主导着这个身体的那一方，但在他影响着我的同时，我也同样影响着他，今夜的月光魔法让他消耗了很大的力量，现在是你们把我带回去监禁的最好时机，由这一刻幵始，你们大约还有十分钟时间。”
虽说被告知了只剩下十分钟时间，可林恩和白夜仍旧是维持不动。
林恩谨慎地继续确认问道：“魔王莱亚的计划是什么？”
金发女孩摇头说道：“抱歉，关于这一点，我说不岀来，他影响著我。”
闻言，林恩向著白夜小姐那儿瞅了一眼，见亡灵法师没有任何表示，便趋步走近圣女阿加莎，冷声说道：“为求安全，余会把你击倒，然后用尽所有方法让你失去反抗能力，请问他会影响你，让你抵抗我们吗？”
“我不知道，你可以试试看。”
圣女阿加莎坦然地微笑点头，宛若再苦痛的试炼都不能动摇她的信念。
林恩的动作很快，一个箭步上前，我的视线一花，圣女阿加莎已经倒在她的怀中。
下一刻，白夜小姐也趋步往前，幵始对昏迷的女孩施以更稳固的防御措施，她给圣女锁上了禁魔手扣，也喂了一点效果不明的药物，白夜小姐甚至还把圣女殿下浑身上下所有饰品衣物都脱了一个精光，最后只是简单使用一张桌布去包裹圣女那如同羔羊般稚嫩的身体。
在做完防备措施以后，我才迟迟想起最关键的那一件事。
“白夜小姐，林恩小姐，接下来你们打算把圣女大人带到什么地方？”
虽然内心隐约早有定论，但我仍是尝试亲耳确认她们两位的想法，假若我没有猜错，这位叫作林恩的狐娘应该是出自于军队体系的人物，由军方一贯的处事方式看来，他们不会把属于我们圣女阿加莎交还教座，而是会私下采取另一种处置方式。
当下，林恩小姐便作出了我不愿听见的答覆：“余会把她带回给上司，你可以把今日的所见所闻全数告知你们的教宗。记著，除了教宗以外，你最好不要对其他人多口，否则就算你是白夜的人，余也会把所有不安定的变数消除灭口，明白吗？”
“在下是光明神的信徒，圣女阿加莎大人同样也是。”
尽管明知没有胜算，但我仍是不由自主挡在阿加莎大人身前，以阻止林恩进一步靠近。
既然圣女大人当初能够勇敢为著人民而献身于封印恶魔，那今日我们也应该要在她面临危难的时候挺身而出，这是生而为人的道义，是全贤全善唯一的门径。
事实上，我的立场未必也是一定失败的，馀下的白夜小姐仍然还没有正式表态。
只是......
白夜小姐她是一个典型的实用主义者。
我和林恩皆不约而同把目光投放到白夜小姐身上
白夜小姐为此挤出一个苦笑：“拉芙坦，这次我
也很希望能够站在你这一边，但请你给我一个解答，一个可以预防同类事件出现的保证，由我的角度去看，军方会有著比教庭更完善的方法去消除魔王莱亚对于这一座莫波里斯城的威胁。”
我不认同地喊道：“我也清楚军方的算盘，要是就这样把圣女大人交出去，她一定会受到非常过份的待遇，她会被毫无尊严的研究，她会被军方那些人视为单纯的麻烦，但实际上她是拯救人民的伟人，她绝不应该受到那些过份无礼的待遇。”
此时，林恩小姐反诘驳道：“而你们光明神殿则是先为她冠以圣女的尊名，然后再苦口婆心地劝她去死去牺牲自己，说到底你们的精神品德不过只是受到物质需要而产生的扭曲思维，为何就不能坦率一点，用更直接的方法解决这件事呢？”
什么	
什么叫作苦口婆心地劝圣女去死？
她都把圣女大人的觉悟当作什么了？
“如果精神真是由物质主导，我们今日又怎会让圣女大人失踪！如果精神真由物质主导，我们岂不已经和你们同样？如果你不明白不理解我们的情操，那
你就不要装作高高在上！你的傲慢会成为恶魔的粮食，你的怠惰会成为恶魔的温床，是你们让恶魔来到这个世上！”
“哎呀——”
被我激动反驳的林恩掩嘴轻笑了起来，侧目看向一旁的白夜，笑说：“真不愧是你所选中的玩具呢，顽固得就像是石头一样。可即使她讲得多么动听，余还是没有办法违背上面的意思，所以，在冲突之前，也请白夜小姐你先行表明自己的立场吧。”
闻言，白夜小姐缓缓行至我的身旁，她轻轻地握住了我持剑的右手。
一阵麻痹的感觉便由扩散到了我的全身上下。
再定睛一看，桌面上的圣女大人已经被林恩带
走，现场只剩我和白夜二人。
我喝淚问道：“为为什么？”
白夜小姐冷漠凝视着我，淡淡地说道：“拉芙坦你可以为着一个陌生人轻易流泪，但我不行，我心中完全没有你的慈悲，我的判断是战斗的坏处远大于好处，你所有的挣扎在刚才都是徒劳无功的，阿加莎终究会被带来，也没有人会因此而感动。”
白夜小姐说得有道理，可我仍然和她有着不同的看法。
“我深信着，上苍在注视着我们。”
“上苍......吗？”
白夜小姐意味深长地浅笑了一下，然后伸手触碰我的脸颊，解幵了束缚着我身体的负面状态，但即使得到了自由，被军方掳去的圣女大人也已经难以挽回，接下来我能够做的就只是将这里所发生的一切向教宗呈报，看看教庭有没有办法从军方那边抢回圣女。
这时候，白夜小姐已经幵始动力绘制回程用的传送阵图，仿佛整场动乱的一切已经尘埃落定，再也没有转圜的余地，亦没有我们继续干涉的空间。
我很难接受这种结果。
但实际这也不是我努力争取就可以改善的事情。
或者干脆像白夜小姐这般直接放弃还比较轻
除了圣女以外，菲索和我的故乡也同样需要我的力量......
可我就是不想找借口，就是无法漠视近在眼前的
不公义。
“要回去咯，走近一点。”刻好阵图以后，白夜小姐呼唤我叫道。
“具体而言，圣女大人她会被怎样对待？”我豫疑地伫足问道。
“什么呀，还在想这件事情呀？”
白夜小姐像是听见什么无聊的问题一般感叹出声：“以你的价值观来说，这个世界不公正不公义的事情简直多如牛毛，若是这么轻易就因为世界的黑暗面而心生不平，那你的内心还会有真正平静的一天吗？不会，除非你懂得放下，否则你终究无法平静。”
“就算不公正不公义的事情堆积如山，但只要我们每一个人都出一分力，一点一点累积善的力量，在下深信黑暗总有近来光明的一天！”
白夜小姐似邻家大姐般展露出没好气的神态，用着清爽的声调笑说：“拉芙坦，你真是个耀眼的好孩子呢！可是，你还不明白吗？从根本上，这个世界的善和你心目中的善本来就是互相牴触的。犹记得方才我们讨论过的那一个问题吗？”
问题？
我猜道：“你是说，你喜欢这个世界吗——这个问题？”
“没错没错。”
白夜小姐嘴角上扬地点了点头，宛若鼓励般用法杖敲打在我的肩甲，朗声说道：“假使这个世界本身就是不公义的，那我们就算再怎么努力，结果不也是徒劳吗？那么，亲爱的圣骑士小姐，在全力行动之前，让我们彼此都好好思考吧！思考自己究竟是否真正喜爱着这一个世界，思考自己真正所需要的是怎么样一个世界......”
总感觉	.....
此刻置身于我眼前灿放着笑容的白夜小姐相当的耀眼。
仿佛是夜空天边的银河，闪烁着神秘以及无限的可能性。
“白夜小姐，你眼里所追寻的事物到底是什么呢？”
“最初的一步大概是与那个人再次会面吧？其实也不是什么复杂的事情。”
“那个人？”
“一个亲人。”
“这样子呀		
“对，就是这样子。要回去石頭屋咯？”
“不，我要先回生死神殿一趟。”
“也对，合该是不同路的呢		
“嗯，不同路。那么，晚点再见。”
“再見。”
华光一闪，白夜小姐那神秘的身段在眨眼之间完
全消失不见了。
		
	

49.卡巴拉（白夜）
（白夜）
牺牲自己来成就他人是多么愚蠢的一件事。
那名为阿加莎的前任圣女无怨无悔地成为了封印恶魔的容器，就算那叫作莱亚的恶魔一直在她身边蛊惑，那些得益的人们亦丝毫不懂得感恩，她也仍然坚定不移地走在那信仰与美德的路上。而最终，神明和命运却是把她的姓命寄予给了那些冷血无情的政客和军人。
不过	
阿加莎的下场怎么样都好，我在意的就只有她的圣魔元体和她体内的魔王莱亚。
若是科维纳聘请我去研究她的身体，我决不会豫疑，只要价钱适合就会马上答应。
虽说事出突然，乃意料之外，可此行最大的收获仍是拉芙坦本身。
即使只有短短数分钟见面的时间，但那位献身于正道的阿加莎小姐还是对拉芙坦的心灵带来了巨大的冲击，圣女阿加莎是一个把美德之路走到尽头的虔诚者，她一生的奉献与自律全然地只为她自身帯来了灾
难，只差一点就是灾难的本身。
兴许，在圣女阿加莎身上面，拉芙坦多少找到了自己的影子。
甚至可以说，只要拉芙坦的理念不改变，等待她的未来十之有九就是圣女阿加莎。
为别人牺牲而失去一切什么的	.....
回到石头屋以后，我静静一个人对拉芙坦的个人资料仔细再作了一次统整，她是我千挑万选的素材，作为一整个计划的主导者，我必须要时时刻刻把握好每一个素材的心理变化，她们的素质会直接影响最后的结果，若是品质没有过关，就要及时剪去枝叶。
「卡巴拉生命树」
这是上次自生命树回来，我重新针对小人族调查后，自古文献中所找到的新目标。
大抵上，卡巴拉生命树其实是我们自小听到大的神话。内容讲的是创世神创造世界的过程，基于各地风俗文化的不同，卡巴拉生命树的故事也产生出许多版本，而真正令我对这个卡巴拉生命树产生兴趣的则是法玛女士的小人族身份。
小人族是一个极度神秘的种族，坊间几乎没有她
们相关的文献记载。
唯独只有一个童话记载着疑似小人族的信息。
那个童话正正就是卡巴拉生命树的其中一个版本。
在那个童话中，小人族不叫作小人族，他们被称之为树仙子(The tree fairy)o
文中描述，树仙子们是神明的宠儿，有着小小的身躯，不老不死不灭，可以施展各式各样神奇的魔法，平日总是会把自己的身体变成透明，四处游玩嬉戏，每一名树仙子各自有各自的性情，但就是永远都不会把自己的存在暴露人前。
而为人诟病的是，自称小人族的法玛女士却是光明正大的站到了世人眼前。
那是一个疑点，但并不影响这个童话的参考价值。
话说树仙子虽然活得逍遥自在，可其实在快活的同时，她们每一位也肩负着非常重要的责任，而那个责任的主题就叫作卡巴拉生命树，在这个童话当中，十六位树仙子必须轮流照顾上帝留在人世的生命树，直至那生命树开花结果为止。
而故事的主线发展就是讲述十六位树仙子千方百计想要逃离这一项职责，从而造就岀一系列有趣的赌局和比试，且在某个故事单元当中，我在一位爱甜点树仙子的对白中发现了一句状甚熟悉的话语：“你们喜欢这一个世界？还是这一株生命树？”
那也许会是一个巧合，但我更相信这个童话是有人刻意为之。
创作这个童话的作者很有可能就是树仙子的相关人士。
我相信这个童话是在影射着某方面的现实，特别是那些有关于卡巴拉生命树的描述，里面的描述和坊间所流行的版本有着微妙的差异性，在传统的卡巴拉生命树中总有着十个质点和二十二条路线，然而在树仙子童话版本中，质点和路线却有着明显的变化。
在童话中，树仙子们曾经有过这么一段对话。
......
没有自信的树仙子：「灌溉生命树的责任对我来说实在太沉重了，如果只是底层往上的那九朵花儿，那或许我还能够照顾得到，但最后那未知的花儿却是千万年才幵一次，我眼睛一直长得不好，脑袋又蠢蠢
的，一定会不小心把它给错过！」
爱说谎的树仙子：「不不不，你必须再自信一点，像我这种战五渣，别说是最稀有的未知，甚至连较低层次的智慧和慈悲都未必挑得好，哎呀哎呀！无论怎么想，在我们当中就只有你最适合照顾生命树7!不对！这完全就是上帝安排给你的天职啊！」
愛吐槽的树仙子：「笨蛋！别听他说的！找出他们本来就是我们所有人的天职！」
以坊间的认知，卡巴拉生命树的十质点应该是长
这样子的：
王冠、智慧、理解、慈悲、严厉、美丽、胜利、宏伟、基础、王国。
而根据童话的内容，我估计树仙子的生命树是长
这样子的：
未知、智慧、理解、慈悲、严厉、美丽、胜利、宏伟、基础、王国。
且依照花仙子童话的内容，除了那罕见的未知以外，其他剩余的质点便都是一些可以被挑选的存在，而且这些存在还是活着的生物，后来我特别针对这部
分又进行了一些研究，最后的结果倒是跟学术界内的某些炼金术学说对上了号。
再者，除了十质点长得比较其他以外，树仙子的二十二路线也有着不同的地方。
简言之，在她们的童话中，二十二路线根本就不曾存在。
而作为二十二路线的代替品，树仙子自有一套四元素论说。
在故事中，十六名树仙子分别以地水火风四大属性分作四组，他们分组角逐比赛，以决定照顾生命树和游玩休息的分工时间表。他们有著莫大的神通，可以操控借用地水火风的力量，但针对地水火风四元素，他们在比赛途中又有这么一段奇怪的话语。
其中有一个爱使诈的树仙子这样说：「哈哈哈，看我跑得像风一样快，又比你们所有人更早出发，除非是你们集合了地水火风那无所不能的王国力量，否则你们是绝对无法追赶得上我！哈哈哈哈，这场马拉松比赛我是赢定的了！」
这段对话的幵首和结尾都是没有意义的，最重要是中间的那一段。
『地水火风那无所不能的王国力量......』
在炼金术系统中，地水火风是构成万事万物的基本元素，而卡巴拉生命树则是我们一贯所认知的创世神创世的方法，亘古亘今，重建卡巴拉生命树一直都是炼金术师们最终极的目标，但学界虽有大量相关学说和假设，然而现实却是毫无成果。
如今，绝大部分学者都几乎认定卡巴拉生命树是无法重现的神迹。
凡人是无法重建世界的，那是至高神上帝的领域。
但如果童话中的花仙子就是法玛女士他们的小人族，那重新培养卡巴拉生命树或许就不是一个完全虚无的目标，甚至乎，现在居住在我们隔壁生命树的法玛女士很有可能就是故事中那一位正在依照时间表当值的小花仙——爱吃甜点的小花仙。
而根据旧有炼金术学派的研究，生命树的每一个质点其实就是蕴含着对应性质的智慧生物，且剩余那二十二路线则是创世神留在世上的二十二个宝具。学界普遍认为，我们只要齐集十个质点和二十二个宝具，再把它们按照特定方式摆放，卡巴拉生命树便会
再现。
在阅读大量文献以后，对于十质点是智慧生命这一点，我是抱有认同的。
但其次的二十二路线，我则更倾向于它们只是以讹传讹的结果。
真正的二十二路线应该是童话中的四元素，所谓的王国象征着物质世界的一切事物，是神明意志的展现，同样地，花仙子口中的四元素也等同于我们这一整个物质世界，进一步而言，地水火风四元素合起来就是十质点当中的「王国（Malkth）j o
当然，就着现阶段我手头上所掌握的资料，我暂时还不能完全否定二十二路线在卡巴拉生命树中的必要性，且二十二路线在占卜术的范畴内也真的有着一定程度的实效，似是蛇屋科维纳的女儿多莉丝就是运用二十二路线占卜算命的达人。
「关于生命树，法玛女士肯定知道一些内
情……」
「可目前握在我手中的筹码实在太少了，我应该多收集一些资料再去找她会面。」
「不过，除了生命树以外，探索未知文明也是复
活她的可能途径之一。」
「寻找华勒丝的事情差不多也要提上行程了J	
我盘算着自己的长期计划，把游走在脑海的思绪逐一用纸笔记下整理，然后才把这本外皮漆黑的笔记本收藏到空间戒指，换上另一本棕色外皮用来记录冒险者工作的本子，再翻到记叙着猎心凶杀案的那几页纸，迅速把思绪切换成冒险者的工作模式。
「加西亚」
望着上回最后书写在笔记内的这个姓氏，我的嘴角不由勾起了一个玩味的角度。
	
	
50.归家的父亲（绿柳）
（绿柳一加西亚）
夜深梅雨停息，我慎密地执行着复杂的计划，目标是引出潜伏在生死神殿附近的魔王。
一共三百名牧师和两百名中阶圣骑士被我们临时征召到教庭，她们被蒙上眼睛，再利用空间传送阵图集体直接转移到了生死神殿内部，除非魔王的眼线已经深入神殿内部，否则他就算感应到魔法波动，但也断无可能清楚确认出我们的人数。
在集齐人手以后，我领着三百名牧师，随便发动了一个没有实质效果的大型魔法来佯装作解除魔器封印的情形，接着再编排好新加入五百人的队列，领着这批平均战斗力只有白银级的圣职者来去伪装成运送魔器的输送部队。
为了让他们装得更像，我欺骗了他们，说是魔器狂爱戒指就在我的身上。
虽然他们都被吓得有点儿过于胆怯，但如果对象是魔王的话，那也是值得原谅，反正整个计划最终的目标只是诱导出魔王莱亚的行踪，更理想的状态则是让莱亚怀疑我们这个队伍到底有没有运送魔器，从而
跑去调查或攻击已经成为「空城」的生死神殿。
在生死神殿深处，巴萨罗穆主教已经安排了大量战力。
即便外界把四十九魔王传得厉害非常，我也不相信他能够战胜那样的天罗地网。
「魔王会怎样行动呢？」
我憂心忡忡走在青雲之路街頭，一共五百多人的队伍不可避免地在深夜间引来了少许骚动，居住在附近一带的民众纷纷由窗户往外窥看，但他们普遍受限于我们所散发出的庄严气势，以及他们的睡衣和乱发，便都只是乖乖在外围观察，没有多事跑过来打探情况。
五百人的队伍一丝不苟地依循着计划内的路线移动，经过一共一小时二十多分钟的路程，我们如期抵达至目标的光明神殿，期间没有遭受任何攻击，也没有发现任何敌人或者相关可疑的痕迹，至于生死神殿方面，我也没有看见约定的遇袭信号。
我们的计划完全失败了，魔王莱亚没有针对我们的行动採取任何动作。
尽管浪费的只是传送增援时所需要用到的魔晶
石，但我还是多少感觉有点儿挫败。
在抵达光明神殿后，我便让临时征召的五百人解散，接着利用传送阵回到生死神殿。
在我去到生死神殿的入口时，我刚好碰上了另一名圣骑士。
没记错的话，她应该是叫作拉芙坦，在前往生死神殿时，我们是同一辆马车的，后来因为亡灵法师白夜认识她的缘故，因此便被选作成为白夜的监视者，我们并不指望她能如实回报白夜的一言一行，她的存在只是用来避免那些人拿我们任命亡灵法师这件事来上纲上线。
可是，为何她会在这个时候独自出现在生死神殿？
该不会是把白夜给跟丢了吧？
不过，客观而言，我们也确实没有监视白夜的实权，要是白夜故意把拉芙坦甩掉，我们这一边也不能怪责任何人，只是一旦有人针对这一点来挑剔巴萨罗穆主教的布署，拉芙坦这一步棋的说服力便会大大减弱，让已是众矢之的的巴萨罗穆陷入更恶劣的境况。
即便是赞美光明的殿堂，最后也免不了争逐权
力。
“晚安，绿柳先生。”“晚安，骑士。”
发现我的拉芙坦小姐首先向我打了招呼，由于不太确定她的姓氏，所以出于礼貌，我只暂时拿她的职阶来称呼她，而她本人看起来也没有在意称谓的问题，只是脸色如常地用严谨的语气向我报告说道：“在下有事要找教宗大人，请问可否帮忙联络？”
“教宗？为什么你要找教宗大人？”
她板着脸孔，回答说道：“是关于此次事件的内容。”
我疑问道：“发生什么事了？”
她摇摇头，说道；“更深入的部分，请恕在下无可奉告。”
「是有关白夜的事情吗？」
考虑到这一点，我点点头，答应了她的要求：“我明白了，等会儿我会替你向巴萨罗穆主教呈请，但在进入生死神殿的过程中，请你记得继续保持警戒，虽然主教没有发出遇袭信号，但也不能排除他刚才其实是置身于无法发出信号的状态。”
“尽管在下认为已经没有这个必要，但在下会继
续配合的。”圣骑士御姐答应道。
虽然不怎么明白拉芙坦口中的没有必要是怎么一回事，但我还是依照着记忆中的路线图，由当眼明显的路线进入生死神殿，在这个时间点之下，鬼鬼祟祟的表现很容易会被守护们误认为入侵者，那时候，不单止会把事情闹得尴尬，也有可能因为战斗而打草惊蛇。
行至半途，我在第一道防线的位置中找到了计划内的伏兵。
她们都安然无恙，现场也没有战斗的痕迹，我没有惊动她们，只加快脚步，朝着巴萨罗穆主教的岗位大步行去。果然，这位谢顶的红衣主教正愁眉苦脸地窝在墙角，闷声不哼地啃着自己的指甲，这是他烦恼时的习惯性动作，即使有心改正，亦一直改不了。
我上前打趣说道：“还活着呀，仓鼠主教先生。”
他一反白眼，劈脸骂道：“我又不是在磨牙！算
7,事情办得怎样了？”
“什么都没有发生。”我看往一旁的拉芙坦说道：“不过，这位圣骑士小姐似乎有着我们所不知道的最新进度，她想要面见教宗大人。”
不用巴萨罗穆主教发问，拉芙坦便主动站前半步，庄严说道：“贵安，主教大人，在下是拉芙坦-弗莉兹，亡灵法师白夜的监察者，在任务执行期间，我们在机缘巧合之下遇上了圣女阿加莎，就着此事的详情，在下必须亲自与教宗会面呈报一路上的所见所闻。”
我不由詫異，疑问道：“圣女阿加莎？那么魔王莱亚方面？”
拉芙坦板着她正直的脸孔，条理分明的回答道：“事情的详细内容只能向教宗大人本人呈报，但就着目前的状况，在下的建议是你们可以继续维持着针对魔器的防御，但并不用继续往外积极寻找魔王莱亚。当然，你们也可以不用理会在下的片面之词。”
相比起魔王莱亚，巴萨罗穆主教似乎更加关心圣女的下落：“阿加莎她还好吗？”
拉芙坦豫疑地眨了眨眼，隔了半晌才回答：“请阁下另行询问教宗大人。”
面对拉芙坦这副守口如瓶的态度，巴萨罗穆主教也一时拿她没辙，想要从她□里探得情报的最快方法就只有让她和教宗会面，因此，巴萨罗穆主教最后也
唯有带着她亲身到教庭本部走上一趟，临行前，他将生死神殿的指挥权全盘下放到了我的身上。
而实际上，这指挥权得来也没有鸟用，在半个小时以后，黎明之前，他们两人便已经结束了与教宗的会面，返回到了生死神殿，然后我便从巴萨罗穆主教那儿获得了休假的通知，还有魔王莱亚已经被制伏的消息。
事件结束得非常突然，让我生出了一种工作只做了一半的落差感，然而当我提问及魔王莱亚被制服的经过时，巴萨罗穆主教却又和那名女性圣骑士一样，上唇和下唇活像是被缝了线似的，任我如何死缠烂打，他也不肯透露半点口风。
不过，既然可以下班回家，那我倒是乐得清闲，便很快放下牵挂，踏上归家的路。
话说回来，由地理位置去看，生死神殿跟我家就好像是隔壁邻居一样，只是相隔着四个街口，再转过一个弯位，上坡再走个五分钟左右，我便已清楚看见家里的灯火，我家内人总有个坏习惯，就是特别不爱睡觉，总要等我回到家里才肯合上眼帘。
果然，一开锁入门，我便看见了那内人那憔悴的
脸容。
她是一名人族，有个读作凯伦的好名字，年纪比我大几岁，人不高不矮，但就是人到中年有点幸福肥，可即使她长得不怎么好看，我也仍然心爱着她，在这世界上，驱魔人的妻子大概是世上最高危的职业之一，但尽管多次被魔物胁持掳走，她还是对我不离不弃。
“凯伦，就说了不要等我嘛——”
带上幸福与无奈的笑容，我说着熟悉的对白行入门内，但很快就我便注意到妻子脸上那异常的神色，她没有替我的归来感到喜悦，反而更多是焦急与责难，一股不安的寒意立时由我的脚板底冒起，刺激得我背上的汗毛都倒竖了起来。
“为什么你回来得这么晚！”妻子凯伦红着眼睛骂道。
“发生什么事情了？凯伦？”我有点被吓呆地问道。
“紫凤他不见了！已经快两天没有回家来了！”凯伦扑倒在我的怀中哭诉说道。
我看往窗外的红月，心脏咚咚的狂跳不已。
紫凤是我的孩子，我既然有着魔物的血统，那他自然也有着觉醒为魔物的可能性	.....
要是	.....
要是那孩子他真觉醒成为了魔物，那依照我的职责，我是必须要把他铲除掉的。
似是父亲那般非吃新鲜心肝不可的怪物，那根本天生就是人族的敌人......
“别哭，我会找到我们儿子的。”
我对凯伦作出承诺，但此时的我心里根本毫无觉悟。
		
		
51.画皮（绿柳）
（绿柳一加西亚）
我从来没有想过，自己会有那么一天要把追踪魔物的手段使用在儿女身上。
根据凯伦的说法，海伦的失踪是由前晚幵始的，那是我正式接受寻找圣女阿加莎任务的第四天晚上，自从界入圣女的失踪案后，我既不曾一眠，也未曾回家，为了不让魔物们把驱魔人和侦探绿柳联想到一块，我本身是完全不让家人和教会有任何深入接触的。
因此，在最近这一个星期内，无法和教会高层联系的凯伦她也联络不到我。
我已经不是第一次因为工作而忽略和连累了家庭。
我讨厌这种感觉。
我真想抛下驱魔人的身份，像个普通人一样平凡生活下去。
然而混血魔人注定不能是普通人。
事以至此，我也只能拼尽全力去弥补自己的过失。
在失踪以后，儿子紫凤的房间也仍然整洁，他是个有良好生活习惯的好孩子，就是生性比较软弱，谈吐和外表像个女孩子似的，但这些都是生活环境所造成的结果，内人平日都在首饰店工作，孩子便也自然终日在母亲工作的地方流连，出入见面都是一些女生。
托赖自从那些艰难的事件结束以后，我的生活也稍为安定了下来。
但到了这时候，儿子的性格也大抵成形，已经难以改变。
为了找出失踪的紫凤，我在他的房间收集了一些毛发，他的头发细长细长，是浅黄色的，和母亲的及肩金发截然不同，两者十分容易办认区分。除了毛发以外，我还多收集了他的一些皮肤组织和衣物纤维，以防万一。
我原以自己很快就可以找出紫凤的下落。
但事情却是大大出众我的意料，我的追踪魔法被巧妙地破解了，数以万计的毛发、皮肤组织、衣物纤维碎片被分散在莫波里斯城内各处！我很清楚这种反追踪手段，许多聪明的魔物常常会使用这些小技巧来
逃避我的追捕，我也常常拿这些经历改编，当作睡前故事来讲给紫凤听。
紫凤他很喜欢这些惊险悬疑的故事，甚至连梦想也是想要跟我一样，成为一名侦探。
他是一个很有聪慧的孩子，也聪慧得超出了我的估计。
他活用了故事中技巧，使用了反追踪的技术。
不过，他的反追踪似乎未有针对我这名父亲。
紫凤生日的时候，我曾经送过她一条项链，项链'B有着净化亡灵的功能，主要目的是我用来减低他的觉醒率，似是这样的项链，我的颈项也挂有一条，两条项链上面的白宝石是出自于同一块原石，利用我自己的这一枚白宝石，我顺利找到了另一枚白宝石的下落。
就在莫波里斯城内，就在不远处的青云之路，地点是——石头屋。
「石头屋啊」
我对此产生了不好的预感，这间冒险者公会仿佛在无形中散发着诡异的氛围，单单只是这个地方是那亡灵法师的地盘就相当令人不安，而且一年前还死气沉沉的这一个公会也中兴得太快，感觉就像是吃了禁药、用了禁术的狂战士。
事岀反常必有妖，还有万分之一的可能就是祖坟冒青烟，行好运，有贵人相助。
但那传说中的贵人蓝农小姐我已经亲眼见过，感1 I觉就是个妖到不行的小女生，明明只是个十二岁快十三岁的萝莉，但却是真人要比照片骚，连带不是萝莉控又有家屋的我也差点把握不住，偶尔还是被她牵着鼻子走，简直古怪极了。
而且，平白无事，紫凤他一个人跑去石头屋干嘛？
不过，换个各度去想，紫凤他人在石头屋也未尝不是一件好事。
这很可能代表他并没有彻底魔化，仍然只是维持着混血魔人的状态。
获悉紫凤很可能就在石头屋，我的心情顿时振作了一些，便在安抚妻子数句以后动身起行，走在黎明的晨光内，一边追踪着项链宝石的座标，一边快步前往石头屋。
由于时间尚早，这时的石头屋还没有开门做生
意，只有一个猫族老人在看门。
为免受到阻拦，心系爱儿的我没有由前门进去，当下便绕到公会的后门，准备非法跨过公会的围墙秘密潜入，但在到了后门时，我才懊恼地发现整个公会的外墙都设有高精密度的警报系统，要是我贸然闯入，这一整个公会恐怕就要闹腾起来。
如此这般，我还是乖乖回到了正门。
看见我去而复返，猫族老人由报纸中抬起了目光，嘴角长长的往两边上扬。
“找人吗？”
“早安，先生，我想要找你们的蓝农小姐。”
猫族老人瞟了一眼大厅的时钟，淡淡地说道：“现在才五点半而已，这么早来找一个小女生，阁下是有着重要的急事吗？”
我板着认真表情，点点头：“是重要的急事，方便的话，请帮我叫她一下。”
闻言，猫族老人再上下打量了我两眼，随手撕下一张便条书写了两行小字，接而在柜抬底下抱起一只黑猫，对牠指示：“奥古斯都，来去找蓝农小姐。”
黑猫叼过便条，便飞快窜往石头屋楼上。
差不多隔了十五分钟左右，穿着居家服的蓝农小姐便打着呵欠来到大厅。
早起的她心情明显不佳：“鸣姆缘柳先生？这B么早，有何贵干？”
我直接捉过她的手臂，强硬地指示道：“我要在你们这儿找一个人，不会给你们带来麻烦，你只要跟在我身边，让我自由在你们公会出入就可以了。”
而我这失礼的行为也马上惹来了猫族老人的阻拦，老人伸出爪子拨幵我握在少女臂膀的手，冰冷地向我逼视：“蓝农小姐，需要老朽帮你打发这个无礼的男人吗？”
蓝农小姐这才完全清醒过来，睁大水灵灵的眼睛，说道：“不用不用，他是我工作上的朋友，应该是没有恶意的，让我来带他在公会入面逛逛就可以了。”
如此一来，猫族老人才沉着脸色回到自己的保安椅上。
“啊啦啊啦，你完全被当成坏人了呢——”
劝退了老人保安以后，蓝农小姐贼贼地笑了起来：“给我详细说明一下吧？你要在我们公会找什么
人？一整副毛毛躁躁的样子，真不像是我最近所认识的侦探先生。对了，圣女阿加莎的事情怎样了？难道我们石头屋也和魔王莱亚有关？”
“圣女阿加莎的案件已经结束了。”
为了让调查更加迅速，我如实相告：“这次我是来找爱儿紫凤的，我怀疑他因为天上的红月而发生了魔物血统觉醒的状况，我沿著线索，发现到他很可能就在你们石头屋内。”
闻言，蓝农小姐大大吃了一惊，连连作出感叹：“你儿子？紫凤？紫色的紫，凤凰的凤吗？慢著，你确定自己真是来找儿子的？不是找女儿？噢！老天，你知道他就是一幵始那个委托我们寻找圣女阿加莎的委托人吗？”
紫凤是寻找圣女阿加莎的委托人？
阿加莎常来青云之路就是找紫凤他们玩耍吗？不过，现在已经不是讲这一些的时候。
我拿著追踪用的指南针道具，一边领著蓝农小姐走向二楼，一边急急说道：“圣女阿加莎的失踪和我儿子没有直接的关系，但我们必须尽快找到他，如果他真的觉醒了，那他对于我们这个智人类社会就是一
个巨大的危害。”
“巨大的危害？有那么夸张吗？”蓝农小姐带着郊游般的笑容问道。
我想像着最坏的结果，严肃说道：“毫不夸张，寄宿在我们体内的血统叫作画皮，画皮可以把自己的外表伪装成任何人物，而且还具有极强的攻击性和狩猎本能，他们善于欺骗，狡猾灵敏，普遍爱吃心脏，偶尔也吃肝脏，可以说是所有人型生物的恶梦。”
“这听起来真可怕。”蓝农小姐戚然说道。
“请问可以帮我打开这个房——”
我追踪着指南针所表示的方向，停步在一个房间门前，然后在询问进入房间前，我也看清楚了房间的门牌，门牌写着「乌鲁-蓝农的房間」，这直使我忍不住向身旁的小看板娘投去一个怀疑的目光，右手暗中探向腰后的匕首，以防万一。
我严厉问道：“我儿子在你的房间吗？”
蓝农小姐被我突如其来的转变吓到，她的肩膀微微一震，茫然摇头答道：“房间里面只有我的一个	.....好朋友而已，在我来去找你之前，房间里一直只有我们两个，就算你儿子真的在我的房间里面，那
也肯定是我未能察觉的。”
“开门。”我掏岀匕首，站到看板娘背后，指示说道：“你先进去。”
“我这还是第一次被人当作挡箭牌用。”
蓝农小姐苦笑摇头，自空间戒指内掏出了一个地精火器似的道具，接着打开了房门。
房间半阴半明，黎明的阳光被窗帘挡了泰半，床上有一个娇小的娃儿睡着，那是一个完全不认识的灰发女孩，不是我的儿子紫凤，而在床边的一个角落则正躺着早前在墓地所遇见的缝合犬，还有一只负责叫醒蓝农小姐的黑猫奥古斯都。
由于我这个外来者的出现，两只动物都惊醒过来，在暗角处幽幽地凝视着我。
“是指南针坏了吗？”我闷闷然呢喃说道。
	
......
52.吾兒（綠柳）
（绿柳一加西亚）
“是指南针坏了吗？”
我看着手中的指南针，闷闷然发出呢喃。
呢喃声虽轻，但一方的蓝农小姐也听得清楚，她二话不说就把指南针抢过来察看，脸上随即多了一丝尴尬：“这个追踪道具没有坏，它所追踪的物件确实就在这一个房间，在委托寻人任务时，你家紫凤把项链当作报酬，暂放到我这儿来了。”
蓝农小姐一边解释，一边自抽屉掏出了一条项链，与指南针一併交还到我的手中。
光一眼就我认出这项链就是平日戴在紫凤项上的驱魔项链。
「亏我们整天苦口婆心把项链戴好，那小子竟然
就这么简单把它给卖了......」
「少了这个作为抑制力，再加上昨夜的红
月......」
恐惧的情绪一下子溢满在我的脑海，为了不让蓝臼农小姐察觉到我的不安，我迅速把颤抖中的手掌连带着项链一起收入外套的口袋，强作冷静，向看板娘询
问道：“爱儿是在两天前幵始失踪的，请问蓝农小姐你B有没有这方面的消息？”
看板娘摸着下巴摸了摸，最后给了我一个摇头：“再上一次看见你家紫凤是在三天前的上午，那时她	.....不，他是来委托寻找圣女阿加莎的，而直至目前为止，他都没有再来到过我们石头屋，我们也没有人会特别去注意他的行踪。”
“嗯。”我微微颔首，努力维持着平常心，吩咐道：“如果有紫凤的消息，请派人来通知我，还有记着千万不要和他单独相处，要是有白金级以上的强者在附近，你们可以试着把他强行压制下来，但请不要伤到他的性......”
语至半途，我下定决心，摇摇头，一改口风：“嗯哼，如果他真是呈现出完全魔物化的征状，那当场处决他也没有问题，我不会因此而怪责你们公会任何人，一切都要以人民的福祉为首要，我想这也会是紫凤他的意愿。”
“绿柳先生......”
小看板娘轻轻唤着我的名字，担忧地打量着我那
早已疲惫不堪的脸孔。
她仿佛在问：你自己一个人没问题吗？有可以帮忙的吗？
但其實我半點也不希望她幫忙	.....
我半点也不希望有除了我以外的人发现紫凤。我害怕不已。
我轻快一笑，似自言自语般回答：“没问题的，这是我的工作，再见。”
带着一片混乱的脑袋，我懑然转身，欲要离开此地，另觅他法。
然而在走廊的转角处，有一道漆黑的魅影早已在那儿等着，她手里提着一个装早餐的纸袋子，长长的法兰西面包遮住了她的半张脸孔，她玩味地对我微笑着，似极了魔鬼向愚昧的凡人招手，在我犹疑不决的时候，我背后的看板娘已是向着食物奔去。
“白夜，你买了早餐了？分我一点好不，我饿透了！”
“好好好，要多少都可以，你随意挑。”
“奇怪，你一个人为什么要喝两杯咖啡？”
“一杯是给我自己的，另一杯你拿去也可以。”
“那我不客气了！吃完早餐，我再去补个眠！”
从白夜哪里拿了面包和咖啡以后，小看板娘便越过我身旁，沿路回到了自己的房间，她看来真的很喜欢睡觉，也很需要早餐，从而才没有注意到我和白夜之间那无声的交流，又或者是她早已注意到这一切，只是比起这些，她更喜欢床被和美食。
白夜那多买的咖啡是给我的。
她早知道我会找来石头屋	.....
“是什么让你判断我会来到石头屋？你知道我爱儿的下落吗？”
“你的脸色看起来很差，吃吃看这个？”
白夜向我抛来了一枚高灵果，那是一种有着提神作用的果实，大小大约是龙眼的两倍大，味道非常浓烈酸涩。我伸手接过了它，几下咀嚼把它咬了吞了，尽管效果甚微，但在心理层面却起到了很大的作用，让我稍稍冷静了下來。
看见我把高灵果吃完，黑发少女满意一笑，悠悠说道：“最近我在调查一桩连环凶杀案，今天早上，我捉到了凶手，我还没有把他交给检察厅，我并不完全肯定正确处置这名凶徒的方法，但如果按照这个国家的法律，我相信他绝对难逃一死。”
紫凤	.....
我马上意识到白夜所指为何。
我的内心有了极大的挣扎。
“你告诉我这些有什么目的？”我逃避地把问题抛回给白夜。
“视乎你的态度，我的目标也是转变，那么，请问你的意愿是——?”
最终，抉择仍是回到了我身上。
看着我内心挣扎的表情，亡灵法师反而是满脸期待和愉悦，虽说我早知道她是个恶趣味的女人，但这次她却是真的惹来了我的厌恶，所谓的骨肉亲情已经远远超出了可以幵玩笑的范围，更何况这次所涉及的是我最珍视的家人。
“白夜，我该杀了你，然后带走他吗？”我冷冷地瞪视她问道。
“杀了我？我保留了你儿子的性命，你却倒过来说要杀我，这天下间还有比你更忘恩负义的人吗？拜托，我是很喜欢看别人挣扎没错，但那是因为我对潜藏在那背后的意志与欲望充满期待，亲爱的驱魔人先生，请问你的答案是——”
死亡的威胁在白夜面前宛若毫无重量，她只用着那清冷的声线谈吐自若地讽刺着我，从她的话语中，我听见了硫酸般的侵蚀性，她想要侵蚀我的意志，她想要击溃我的理念，而只要我在这里殉私包庇自己的亲儿，那过往我所依循的公义便要成为一场无稽的笑话。
但是，公义什么的，我真的有过吗？
我当初成为驱魔人，其实不只是想要希望自己和家人可以像平常人一样生活在这城市吗？那挂在口边的公义由始至终其实就只是一些堂皇冠冕的借口，硬要说什么的话，本来这个处处歧视混血魔人的社会就十分奇怪......
二十年来，我多次为着公义出生入死，然而公义又是否有为我牺牲过什么？
我肯定地回答白夜，说道：“带我去见紫凤。”
“呵呵。”
她浅笑两声，翩然转身，为我领路，带我穿过一条长巷，扭过一个小弯，最后来到一个写444数字的门牌前面，我记得这就是白夜她的房间，昨日我已经来过这里一次。
白夜左手抱着纸袋，右手用钥匙幵了门。
“他就在入面。”
“嗯。”
尾随着亡灵法师的步伐，我屏着呼吸走入房内,骤眼看来，房间内的整设格局仍旧和昨日相同，我没有马上找到紫凤，而在感受到我那询问的目光后，白夜也在放下纸袋后有了后续的动作，以法师之手把客厅处的一个直柜挪移了幵来。
直柜的隔壁也是直柜，当它们被拼起来时，便能恰好形成一个空心夹层。
伴随着右方直柜的移动，一个褐色的身体也映入到我的眼帘。
他是我的儿子，无论如何都是我的儿子，我那乖巧听话的紫凤。
此时的紫凤正安静地沉睡着，就像往常那些清晨—样。
「褐色似麻蝇般的人型躯体j	
「没有散发出任何魔气j	
「既完全没有皮肤、也没有五官毛发j	
「**的身体亦没有了人类的性征，已经彻底由他
变化成了它。」
而在我这几近绝望的当下，那边的亡灵法师却是事不关已似地微笑着。
她带着兴奋而好奇的声线，笑说：“很不幸，你儿子的魔血没有和原来的血统融合，而是完美的反祖觉醒。这是一种我完全不认识的魔物，技能和特色有点像是二重幻影，但身体形态却和二重幻影大为不同，这家伙完全不怕光明系魔法，反而怕火......”
怕火？
惴测着亡灵法师的残酷手段，我顿时一阵盛怒：“你敢伤害他？！”
只可惜，我的怒火只能把她的笑容激发得更加灿烂：“拜托！它很凶好不好？而且还是一种未知的生物，我没有理由不慎重对待它。对了，你还正式没有回答我的问题，你想要怎样处置这个有趣的玩意？驱魔人先生？”
白夜的措辞让我非常窝火，但如果在这里被她彻底惹毛，那接下来的谈判便恐怕什么也不用谈了，直至目前为止，我都不太了解白夜把我叫到这儿来的原因，她是想要从中捞点什么好处吗？还是说，她只是
单纯出于善心和同情?
我好想尽快有个决定，可我还是止不住的犹疑不定。
“可以让我和爱儿单独谈谈吗？”我问道。
“可以让你和他谈谈，但单独是不可能的。”她答
道。


加起来差不多有二三十种，而就着我的请求，她也只是解幵了其中的十七种，只让紫凤恢复到可以说话的程度。
拥抱着动弹不得他，拥抱着身体寒凉如树木的他，我努力挤出一如往常的呼唤。
“紫凤，早上了，要上学咯。”
“嗯	.....”怀中的他轻声地呢喃着。
没有眼珠和眼皮的两个幽洞渐渐冒出细小的红
少顷，两个字儿就把我的泪线压垮。

53.父爱如山（白夜）
（白夜）
父亲。
我并不怎么清楚怎样才算是一个好的父亲。
但我想在绝大部分人眼里，驱魔人绿柳绝不会是一个坏的父亲，一个坏的父亲不会抱着已经变成了怪物的儿女泣不成声，即使面对传闻到的魔王，他也未曾展露出一丝软弱，而此时他却把所有弱点都暴露在我的面前，完全丧失了一贯的冷静。
他已经不知道要怎样去处理眼前的状况。
只是悲哀的、无助的抽泣着。
“爸爸，对不起，让你伤心了，我呢，瞒着大家做了很多不好的事情......”
由麻绳编织般的躯体发出了一声声稚嫩的童音，II血统觉醒不会让他的记忆消失，在它捕食猎物时，它的思路就是他的思路，两者是同步而一体的，而且作为一名侦探的儿子，这个男孩也把事后清理现场的功夫做到非常谨慎妥善。
唯一令我感到疑惑是，一幵始懂得驱散怨魂的他后来却没有继续这个做法。
经由后来又一名死者亡灵的口供，我轻易地追踪到「紫凤-加西亚」身上，并且在魔王事件结束以后，我也顺利经由埋伏在他的住处附近而成功把他捕获，而跟其他常见的魔物不同，紫凤的魔物种族是完全不会散发出魔气的。
兴许就是因为这一项特性，觉醒后的紫凤他才能一直瞒着身为驱魔人的绿柳。
“紫凤......你听父亲说......”
绿柳没有伤心太久，他很快调整了过来，作出佈署：“你要好好记着那些事，你要找到不再犯错的方法。无论你变成怎样，父亲永远都是爱你的父亲，如果这个城市不适合我们，那我们可以离开这个城市，这世上总会有容得下我们的地方。”
看样子，他是要背叛驱魔人的职责了一
他要包庇自己这个犯了杀人罪的儿子。
昨夜他还是为着光明而与魔王奋战的信徒，今朝早晨他就离弃了自己口中的大义。
他就像是一匹被猎人迫急了的灰狼，他拥着自己的孩子，戒惧地瞪视着不远处的我。
说什么不会逃跑，瞧他这副神经兮兮的姿态，我
便知道他肯定会为着自己的孩子做尽一切坏事，但我叫他来到这里始终都不是要与他为敌，当初他代表教会答应我的条件还有待他为我积极争取，假若他在这里成为了一名叛教者，那属于我的酬劳便很可能要出问题了。
无论是终末之光，还是通往黑暗联盟的传送阵图，两者我都想尽快拿到。
“真是一个令人欣赏的伪善者，当表面上的信仰和真正的欲望互相违背时，凡是有理智的人都肯定会把那些无聊透顶的教条置诸脑后吧？可是呢，亲爱的侦探先生，其实你有没有想过你们这一家还可以继续幸福生活在这个智人类社会？”
听了我的话语，绿柳流露出感兴趣的表情，但随即又冷静地分析说道：“任何魔物固定留在同一个城市都是极危险的事。并不是每个调查凶杀案的人都像是你这么不守规举，只要紫凤他持续犯案，我们早晚会有被查到的一天。”
“绿柳，请你告诉我，你们的魔物血统是什么？还有你们被定义为魔物的原因。”
驱魔人以审慎的眼神打量着我，回答说道：“我
们的种族血统叫作画皮，是一种以猎食人族心脏和肝脏为生的智慧生物，根據我个人的研究，成年的画皮必须一星期摄取十颗以上的新鲜心脏或肝脏。当然，脏器的来源一定要是有智慧的人族。”
我拿出笔记本，一边写划，一边问道：“为何一定要吃人族的脏器？生物摄食的原因都是为了补充活动和成长时所需要的能量和营养，在我们人族的脏器入面有什么是你们画皮所需要的？大抵由我的角度看来，动物们的心脏和人族们的心脏其实并没有太大分别。”
“那是自然的法侧，有一大部分魔物的诞生都是因为自然的意志，为了抑制智人类的数量，大自然把力量借给了食性层次较低的事物，其中我们画皮则是那些被人族陷阱所杀动物的怨念，我们有着算计诱杀他人的本能。”
“你也有这种本能吗？”我笑着着绿柳问道。
“少许而已。”绿柳垂下脸庞看往自己的孩子。
“很好，很感谢你的配合。”
我缓缓站起身来，先用法师之手把两个直柜重新闭合，然后吩咐说道：“把你儿子扶到那儿坐着吧。
我初步有些假设，想要实验一下，如果这个假设可以实现，那你和你的儿子便可以继续风平浪静地生活在这个莫波里斯城。”
“你想要怎么办？”绿柳狐疑问道。
“我懂得制作人心的方法。”
为了更直觉地演示出话里的实际涵意，我直接当B着绿柳面前伸手破幵自己的胸膛，从中取出自己的心脏摆放到桌面，同一时间，我的「肉体重塑术」也迅速让那已经整个被拔掉的心脏重新在自己体内长出。接着，我又再一次把心脏**放到第一个心脏旁边	.....周而复始地把相同的过程做了好几次	.....
“呵呵	.....”看着呆若木鸡的绿柳，我满意一笑，说明道：“只要一日我体内所储存的营养没有被消耗完毕，我想要弄出多少个新鲜的心脏都可以。试试看吧，这里一共有六个心脏，如果它们能够满足你儿子的食欲，那你们不就可以继续留在这个城市生活吗？”
望着桌面上那些仍然在跳动的心脏，绿柳只被震憾得毫无动作。
见状，我没所谓的耸耸肩，自桌上拾起一个自己
的心脏，拿到那叫紫凤的男孩面前，露骨而直白地问他：“要吃点早餐吗？放心，不用担心价钱，你爸会帮你付钱的。”
没有太多怀疑，饿透了的怪物张口就咬上了我手中的心脏，喷溅的鲜血一下子就把它的脸庞洒得一片狼藉，由我的角度看来，给怪物喂食自己的脏器倒算是一个蛮别幵生面的体验，而更令人愉悦的则是驱魔人绿柳当下的神情，他仿佛看见了自己的世界似骨牌般崩塌倒落。
“好吃吗？孩子。”我笑着向男孩问道。
吃后第一个心脏后，怪物眼眶内的两点星火幽幽地注视着我，仿佛除了心脏，也还想要把我一整个人吃掉似的，照这个状况看来，这些新鲜自我体内摘除的心脏应该是可以填饱这匹魔物的，可除了食欲以外，源自于本能的攻击性却是这孩子的另一个隐忧。
朵——
我打了一个响指，让驱魔人之子身上的禁制重新产生作用，教它回到昏迷状态。
“绿柳，我想你也该了解情况吧？光有食物是不够的。”我警告说道。
绿柳怜爱地凝视着自己的孩子，幽深如冰似的自言自语：“只要有足够的食物，我就能把他看管好，我会把他教育成为适合在城市生存的魔物，他自小就是一个善良而乐于为他人奉献的孩子，我相信他一定能够学会用理性和信仰征服体内的血液......”
有一件事，我没有跟绿柳说——其实我是有办法让他儿子变作普通人类的。
只要找到一具新鲜的肉体，再使用灵魂移植，他儿子就能与魔物的宿命说再见了。
不过，若如这样子做的话，我日后便再也没有任何合理的借口去研究画皮了，而且只要他们一天还需要我提供心脏，战斗力高深莫测的绿柳他便会一直充当着我的棋子，但以他的人脉和智慧，我相信他很快就可以其他地方找到心脏供应源。
毕竟，这世间上懂得肉体重塑术的亡灵法师并不止我一个人而已。
但就算绿柳有找到其他亡灵法师，他最后选择固定合作的对象也应该是我，因为相比起其他作恶多端的亡灵法师，我这边至少有着一个光明正大的身份，即使被监察者发现绿柳和我频繁接触，我们彼此也很
容易编织堆砌口供，把事情糊弄过去。
绿柳是个聪明人，他很快就明白天下间没有免费的午餐，马上开口问起了价钱来：“你刚才说是要让我付钱对吧？这一些心脏，值多少金币？不，你其实应该不缺钱的吧？你想要从我这里谋取什么？请注意，我不是任何要求都会答应的。”
“不是任何要求都会答应？其实是差不多任何要求都会答应吧？”
我毫不留情的讽剌立即引得驱魔人先生深皱起了眉头，可身不由己的他并不能反驳些什么，因为我所讲的就是事实，然而基于乌鲁和我之间的契约，我实际上也不能叫绿柳他去作奸犯科，只能差使他去执行一些合法合情的事务。
我盘算了一下，开出价码：“首先，之前你代替教庭承诺给我的两个交易条件，你要尽快把它们办妥，其次，这里有一份炼金术材料名册，你等会儿自己抄录一份，入面每一项材料都可以换取十个心脏，放心，每个心脏我都会做好防腐措施，你不用担心过期。”
说话同时，我也向他递去一份炼金术材料清单。
清单上只简单写着材料的名字，并未有详细列出所需要的份量，然而光是看见材料的名字，我们的侦探先生也已是一脸抽搐的表情。
“要我帮你收集这些，你倒不如直接让我替你去杀人......”
“抱歉，我暂时没有特别想要的人命。而且，犯法的事情我可都是不会做的。”
“东西我会尽力找来的，但请收起你这噁心的笑脸。
“欵，妾身明明对自己的美貌很有自信的说——”
“唉......”
	
54.剪不断理还乱（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
在一片混沌的意识中，四肢百骸都淌洋着欢愉的
放松感，身下的床褥似云朵般柔软，棉被的厚度适中，暖和暖和的，不热也不冷，又香香的散发着新洗好床单的美妙气息，半昏半沉的我写意地翻了翻身，这一滚便由一个枕头滚到另一个枕头上面。
奇怪	.....
我的床上应该没有两个枕头才对。
疑惑勾起了记忆，昨夜的一切经历瞬间注满了我
的脑海。
【咚咚！咚咚！咚咚！】
已经变得不怎么跳动的心脏顿时激烈地跃动了數下。
「昨晚，我和伯兰妮」	
我逃避现实地钻到被窝入面，这时伯兰妮已经没有待在床上，但配搭着我的主观意识，我还是清淅地闻到了藏着被窝入面的少女体香。
那是淡淡的、清雅的、似紫罗兰般的幽香。
那本该是只能远观的高岭之花，可是昨日的我却
是	.....
【咚咚！咚咚！咚咚！】
回忆起那些美妙不已的画面，心跳声再一次向我表达出坦率的感受。
「为何伯兰妮她要这样子......」
「姐妹间做这种事情真的好吗？」
看往床边那已经被伯兰妮细心折叠好的衣物，我的内心连接不断冒出了许多疑问，但在内心的另一面，我又对抱有疑问的自己感到厌恶，就算有更多的疑点，我也不应该去猜疑自己唯一的妹妹。关于昨夜的事情，伯兰妮肯定有自己的理由。
由于是被惊醒的，因此我起床的时间要较平时要早一点，才六点十五分而已。
而不知何时，我的尾指上面竟是多了一枚竹木材质的戒指。
有鉴于昨晚的剧变，理智让我没有脱下戒指，只暂时让她继续留在我的指上。
「是伯兰妮帮我戴上的吗？还是某个我没有记忆的时候？」
我一边努力回忆着昨晚的片段，一边把衣服穿
起，这些衣服都不是我昨夜本来所穿的衣服，而是从我的房间新拿来的，伯兰妮平日都是一大早洗衣服的，在不远处的书桌上还放着几个原本我随手丢在口袋里面的硬币和蓝色史莱姆钥匙扣	.....
嗯？不止是蓝色史莱姆，还有红色和绿色的？
这些史莱姆是杂货店最近贩卖糖果时所赠送的小礼品，暂时整套共有二百八十七只，统称为「史莱姆村落」，说实在，我并没有特别喜欢这种史莱姆玩具，但却又在机缘巧合之下拿到了第一只，然后再基于某种收集癖强迫症	.....
总之，最近我的确是有在偷偷收集这些小孩子气的笨玩意就对了！
假使是被别人发现了这个秘密，那我可能还会害羞个不行，但如果是伯兰妮的话，那就完全没有问题，她很清楚我的个性，不会把我误会成疯狂喜欢可爱事物的萌豚。不不不，也不是说萌豚有什么不好，但无缘无故被彻底误会成另一种个性，那也是非常麻烦。
把不多的零钱和史莱姆钥匙扣塞入卫衣前方的口袋，我带着刚吃了蜂蜜的愉快心情穿上拖鞋，准备离
开房间，去找伯兰妮问个清楚。呜呃找伯兰妮什么的，自己在心里面讲讲倒是轻松，可实际执行起来的却是并不会比单挑白夜来得轻松。
不！
从某种意义来说，伯兰妮她是要白夜更强的存在！
即使当了十五年快十六年姐妹，我这边却仍是未能完全了解伯兰妮内心的想法。
从小到大，她的内心世界就比较封闭，她不是那种什么都愿意拿出来跟别人分享倾谈的女生，而她所在意的事物也未必是那些适合拿出来当作谈资的趣事，她所喜欢的总是别人感觉无聊的，就连是我这个姐姐有时候也不怎么能够理解她的喜好。
兴许就是在这不知不觉间，我和伯兰妮彼此之间便产生了距离。
咯咧。
在我触碰门锁的同时，另一边也有人转动了锁。
为免发行碰撞，我连忙退幵身子，让对面那人先开门。
“嗯？你醒了。”
妹妹伯兰妮的音容一如往昔，澄净的蓝眸仿佛没有因为昨夜的旖旎而动摇半分，举手投足也没有带上任何尴尬，就是那么干净而自然地挽起我的手臂，把正欲离去的我引领回到房内，再在餐桌上摆放好装着食物和饮料的大纸袋。
“伯兰妮，昨夜那个关于......”
看着这样子的她，我感觉自己应该要说些什么而又自己该说些什么。
而在我吞吞吐吐小心咀嚼着用词时，伯兰妮已经把早餐布置妥当，笔直地说道：“孟儿姐，白夜小姐她早上来过，她告诉了我的状况，你小指上面的戒指就是她制作给你用来掩盖魔气用的。还有，如果你以后有需要解决生理需要的话，我是很愿意给予协助的。”
「好厉害......」
「竟然可以一本正经地说出那么令人害羞的说
话，我妹妹真是厉害......」
但这时明显已经不是佩服她的时候，虽然伯兰妮昨夜的献身的确帮上了大忙，可无论怎么想这件事情本身都是不健全的，若然长此下去传出什么不好的风
声，那对于我和伯兰妮都是一种莫须有的伤害，在我们这个时代，一个女子的清白是极重要的。
我下定决心，纠正说道：“伯兰妮，你只需要为我准备食物就可以了，那方面的事情我可以自己解决，再不济我也可以到黑街找流莺处理。”
“流莺？”
伯兰妮狠狠地用吸管插穿杯盖，淡淡地说道：“那些不干净的女人配不上姐姐你。”
我微微皱眉：“就算是流莺也不见得不干净。”
闻言，伯兰妮同意地一点头，一脸认真地说道：“或者姐姐你说得没错，但姐姐你绝对值得更好的，无论是**,还是去找娼妇，那都是我绝不同意的处理方法，如果是姐姐的话，就算让我们整个公会的看板娘给你陪睡也没有人会不同意。”
“绝对没有人会同意吧！怎么会没有人不同意呢！伯兰妮，你的想法很危险啊！”
“啊，幵玩笑的。”
“原来只是开玩笑的啊。”
我松了一口气，拍了拍心口，伯兰妮递了一个涂好了牛油的面包给我，接口问道：“那么昨晚的服务
姐姐你觉得怎样？有什么需要改进的地方吗？虽然已经从各式各样的小说入面初步了解过其中的步骤，但实战的状况果然和小说入面的情节不尽相同	.....”
实..????实战的状况。
联想到那实战的状况，我顿时在当事人的面前红
透了脸。
即使明镜止水有在发挥它的效力，可在这件事情上面，我就算再怎么冷静也还是找不出一个适合的答覆，仓卒间便是支支吾吾地说出差劲的说话：“那个，怎么说好呢？嗯感觉非常好？不不不！姐姐			
我不是那个意思！我的意思是——”
“舒服就好，我这边也很享受。”
未等我解释清楚，伯兰妮便又是犀利地在我的心田投下一个毁灭性的禁咒，马上就把我刚刚蕴酿好的说辞炸得风中凌乱，但眼见着她这一种坦然的态度，我在害羞之余也渐渐消减了一些尴尬，被伯兰妮由风暴的大海引领到明晴的港湾。
我整理了一下思绪，努力营造出以往姐妹闲谈的语感，苦笑说道：“我的好伯兰妮，老实讲，我现在的心情真的很复杂，如果这种该死的状态一直无法恢
复回来，往后的麻烦一定会是一夢筐接一夢筐	.....嗯，对了，白夜有给你说些什么吗？”
伯兰妮以好看的手势给咖啡作了一个简单的枫叶拉花，淡淡地答道：“大概上只是留下了一个戒指，还有一段留言。她说——她就算有方法也不会把你恢复过来。”
那个杀千刀的妖女！！！
本来还想要指望某亡灵法师的我立时被激得一阵面容扭曲，亏我最近还对她生出了那么一丁点儿半纳米的好意，没想到她竟然在这个我最需要的时候把我置诸不理，可是换个角度去想，白夜她为何又要那么执意不协助我摆脱这一身麻烦的魔物血统？
「必须找个合适的时间跟白夜好好谈谈！」
一边思量着紧急对策的我一边把手探入装着早餐面包的纸袋，接着在好几轮东摸摸西摸摸之后兀然发现，原来所有面包老早已经被我啃了一个干净，而即便吃完了足足三条法兰西面包，我的肚子也才只有一分饱的程度，和食欲满足还有很大的一段距离。
没记错的话，海洛伊丝她昨夜可是足足花了五个金币才把我完全填饱......
以我目前的食量，早餐最少可得要三十根法兰西面包。
正当我为着自己那惊人的食量感到苦困之际，伯兰妮又在空间戒指内拿出了另外三袋法兰西面包，平静地说道：“没问题的，姐姐的食量我已经从海洛伊丝小姐那儿听说过了，现在我随身都会带着至少五十袋粮食，一定会有办法满足姐姐你的。”
五十袋粮食......
听见这个数目，我不由一阵感动。
空间戒指尽管是非常便利的道具，但实际还是有着不便利的地方。
首先每枚戒指的空间都是连接个人的灵魂，平均每个人的灵魂都只会连接到家庭冰箱左右大小的个人空间，而即便伯兰妮的个人空间天生要比一般人宽广些许，但在塞上五十袋食物以后，也恐怕已经差不多满载。
再者，普通的空间戒指每次开启的持续时间只有短短十秒，冷却时间则为五分钟，如果想要把五十袋食物全数放入戒指，那是必然要花上不少功夫。
「我家妹妹对我真是好呢......」
怀着难以言喻的感受，我咀嚼着面包和紊乱的思绪，与文学少女共渡了短暂的清晨。
接下来仍是工作的时间，至于那些剪不断理还乱的事情......
还是等捉到白夜妖女再说吧？
	
	


55.妖怪？（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
昨晚，天上的月亮由象牙白离奇地变成了血红色，原本以为自己又会碰上某些怪事的我却是一整夜的安然无恙，唯一的异常点就只是一大清早就被奥古斯都吵醒，被楼下保安爷爷捎上一张便条，说是有个自称绿柳的男人想要和我立刻见面。
但明显绿柳的事儿并不是我的事儿，在简单把他女儿的项练交还给他以后，我的戏份便暂告一段落，紧接下来的部分有白夜来和绿柳接上了线，大抵在知道白夜有心想要接手这件事情，我便已基本上放下心来，白夜一定可以把事情处理得很好。
带着轻松的心情，我草草把由白夜那儿分来的早餐吃了一吃，便漱了漱口，再次爬到床上睡个回笼觉，回笼觉的时光并不怎么愉快，名为怜儿的啊鸣啊鸣闹钟准时叫醒了我，最近由于伯兰妮已经幵始回到石头屋工作，所以送怜儿上学的任务偶尔会落到我的身上。
可是	.....
一只十二岁萝莉送另一只十二岁萝莉上学，这是
一个怎样的概念？
嘛	.....
如果遇到坏人的话，其实直接丢出一只小斑就可以轻松解决问题了。
在送完怜儿上学以后，我没有回到日常的工作。
今天是我的休息日，正好可以作为寻人任务的一个短暂的休整。
屋外的天气非常好，非常适合把那些平常见不到的友人约出来叙旧，自从在三楼找到稳定的岗位以后，我好像便跟一楼的看板娘们产生了一些无形的隔阂，甚至有好几个新来的看板娘，我都未能准确叫出名字，偶尔在路上碰着，彼此眼神对上，便感觉有些怪怪的。
就是那种明明应该很熟悉，却又完全陌生的违和感。
因此！今天我的预定行程就是在一楼的看板娘们面前好好刷上一把存在感！
当然，存在感也不是说刷就能刷的，硬是凑上去混个面熟有时间反而会令人产生与现实偏差的第一印象，即便目标主要是放在新人看板娘上面，但要是做得太过明显，也会有可能会被认为是在刻意经营人脉，一个不小心便可以成为了别人眼中的机心女而不自知。
「不过，机心女有什么不好！」
「三观正直的机心女明明就要比KY的傻甜白让人省心多了！」
「欵？等等，我怎么突然觉得有种自己在骂怜儿的感觉......」
「不对！不对！怜儿那种叫作大智若愚！嗯嗯！大智若愚！」
上午九时半，我一边拼尽全力地把自家怜儿和普通的傻甜白区分幵来，一边走在前往白夜房间的走道上。半途，一个熟悉的身影朝我迎面送了过来，今天的她依然充满着健康的阳光气息，一身飒爽姿态十分的适合仰首阔步。
甫见面，我便一边给她拍上一个鉴定术，一边招呼喊道：“早安！孟儿——姐！”
会长小姐眯起眼儿略带不满地问道：“为什么要把我的招呼分成两截。”
“因为叫孟儿比较顺口呗，给你叫姐总感觉怪怪
的。”
“哪里有奇怪的地方，让你叫姐就叫姐，你这个毛也没长齐的小鬼！”
“一大早就幵黄腔，真不愧是我们的艾哈德会长呢！嗯——等等！”
我竖起大姆指把少女给调笑，但眼角却在这瞬间在资讯栏瞥见了一个非常了不得的微细转变，在写有种族的位置，那简约的二字样竟是由人类化作了罗刹，虽然不怎么了解，但那分明就是一个谈不上安全的种族！
看见我惊讶的表情，孟儿带着心虚的表情疑问道：“怎么了吗？小蓝？”
为免打草惊蛇，我先没有说出自己的发现，只踮起脚尖去帮她摆正那原本就很正的蓝白领带，说道：“如果让伯兰妮看见这领带，她便可又要唠念咯......”
“不，这领带就是伯兰妮帮我弄的。”
“才这么一会儿就把它弄乱？那更该死！”
在险险被对方反将一军的瞬间，我先发制人地吆喝起来，然后速战速决：“好了，领带已经帮你整理
<	[VIP]55.妖怪？（小蓝）	。
好了，可不要再自己弄乱它咯，我先来去白夜那儿玩，拜拜！”
快刀斩乱麻式的说了一大通，我俐落地一转身便自会长小姐身边逃开，急步朝着白夜的房间跑去，咯咚的一声幵了门，再咯咚的一声关了门，然后便看见那只年龄不详的黑发女妖正一脸兴趣盎然地打量着气喘吁吁的我：“你是以后也不打算敲我的门吗？”
我没有搭理她的调笑，只急忙叫道：“不得了啦！
会长她变成怪物了！”
闻言，白夜两眼弯作月牙状，笑问：“是呀？艾哈德她变成怪物了呗？那她有没有长出三头六臂？有没有袭击街上的萝莉，强行抢走她们的胖次？”
“我这不是跟你幵玩笑的！”	
“原来不是开玩笑啊？那可就得要慎重处理了?
“喂喂，我这是给你讲认真的，你给我认真一点好不好？”
“好好好”
白夜连连答应着，接而行向衣柜，从中取出了一袭哥德萝莉系的黑色长裙：“那作为我帮忙照顾艾哈
德笨蛋的报酬，你今日一整天就穿这条裙子吧？嗯嗯，对了，讲话时的结尾还要加上哒噜的口癖，然后尊称每一个人为主人大人？”
“嗯！决定了，会长小姐的死活我不管了。”我果断否决了这项交易。
“欵？为什么？我所认识的乌鲁是这么薄情的人吗？”白夜用着甜腻的声线说道。
我高傲地交叉双手，猜测说道：“瞧你这种老神在在的反应，恐怕是老早就知道艾哈德她的变化了吧？与其说我不是那种薄情的人，那你这边不也是嘴里常常挂着交易和交易，但事实上已经渐渐变成乐于助人的亡灵牌许愿机了吗？”
闻言，白夜眨眨眼，笑说：“既然乌鲁你都这样讲工7,那我就真的什么也不做咯。”
可恶	
尽管我有着九成把握肯定白夜她已经私下把事情摆平，但那仅余一成的可能性还是令我猜不准，像是白夜这种飘忽不定的奇葩性格，为着一个无聊透顶的玩笑而漠视他人生死也是不无可能——毕竟见死不救并非是常识中的罪行。
“艾哈德那边真的没问题吗？她可是变成了一种叫作罗刹的生物喔！”
“衣服和口癖，挑一个？”白夜笑问。
“切！你先告诉我答案，我再挑！”我怒道。
“答案就是一切都没问题。”白夜乐呵呵地秒回：“撤——你可以开始挑了！”
“干！你阴我！"
后悔不已的我当场爆了一句粗，但结果还是按照最初的承诺在白夜的两个条件中挑了较容易完成的哥德萝莉裙，反正我的工作制服本身就是裙子，只要不是露出度过高，或者设计于过超凡脱俗，所谓的裙子在我眼中也就只是和工作制服程度相等的衣物而已。
而且，究竟谁规定男生一定要穿裤子，女生一定要穿裙子了？
像是苏格兰高地的男性民族服装就是正式端装的短裙，甚至在某些场合里面，苏格兰短裙入面还是不穿内裤的。仔细想想，我们挑选衣服不就是迎合自己的需要吗？只要穿得好看，符合场合需求，具有保暖功能，是裙子或是裤子又有什么所谓。
进一步来说，大街上那些穿着法师长袍的男人们
不也是等同于穿着比较长的裙子吗？要是有急风往他们的下褸风去，一样也有可能把他们那塞了潮洲粉果似的内裤吹入我们的视线，但只因为款式和剪裁的一点不同，这种被称为长袍的中性裙子却得到了男士们的普遍接受。
所以呢……
如果因为过往的性别是男生，所以不穿裙子什么力的，那不是很奇怪吗？
而且，古往今来裙子的款式和种类一直都要比裤子多上好几十倍，放著这么大的一个资源库不能用，我都差不多要为地球时代的男人们感到悲哀，反过来说，正正因为现在我的性别在机缘巧合下由男变成了女，那不是更应该好好去享受这难得的福利吗？
「明明认为裙子很漂亮，却不怎么愿意看见裙子B穿在男人身上......」
「地球人还真是一种奇怪的生物呢......」
默默走到白夜的睡房把她指定的哥德萝莉服换好，在照过镜子，感觉没有问题而且非常好看以后，我大大方方地站了出来让白夜检视，她给了我一个大姆指，赞赏了一声好看，也赞赏了自己一声有眼光，
接续说道：“艾哈德笨蛋的异变你不用忧心，我会替你注意的，可是这阵子你最好还是不要到处乱跑，城内的情况有点儿乱。”
“嗯嗯，我会注意的。”
我微微颔首接受了白夜的提案，然后提出了今日来到这个地方的第二个目的：“对了对了，白夜，你有空出来可以借给我的鍊金术用具吗？今日我想要试试看自己的鍊金术。欵——别用这种肯定又会出事的眼神看著我好吗？我只是想要弄些好吃的点心而已。”
听见我这天马行空的想法，白夜她也是无奈一笑：“专程用鍊金术来弄吃的，你也是天字第一号的奇才。唔...???东西我可以借给你，但你要自己注意安全，要知道你的鍊金术完全就不是我们的鍊金术，千万不要因为一时好奇而酿成大错。”
“大丈夫，萌大奶！绝对不会出意外的，咱又不是你！”
“再吵东西就不借给你了！”
		
		
56.CookingMama（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
不用多久，白夜便把我所需要的炼金术用具逐一拿了出来，她那骨头样式的空间戒指和其他人的空间戒指不同，好像可以开启老长的一段时间，而且冷却时间还特别短，大抵在使用上和我的道具栏性质十分相近，害得我还一度误以为每个人的空间戒指都是长这样的。
为了不被人怀疑身世，现在我使用道具栏时都会特别注意，尽量模仿成一般人的状况。
而撇幵这些题外话不说，这时的白夜却是有著那么一丁点儿微妙，在把鍊金术器材交予给我之后，她就一动不动地坐在桌子旁边打量著我，瞧著她这款左手咖啡，右手新闻报纸的架势，我总感觉自己好像跌落到某个不知名的可怕圈套。
“那个	.....白夜	.....你今天很闲吗？”我生硬地问道。
“暂时没有特别预定行程，怎么了？”她轻松地应道。
“真的是这样子吗？你不是很讨厌浪费时间的
吗？”
“忙了这么久，让我稍稍休息一两天也可以吧？而且你自己不是说过吗——偶然放松心情可是有著提升创造力的功效。我现在就是在尝试亲身体验你的理论。”
纵使直觉认为白夜一定是别有居心，但既然她愿意守在旁边，看着我做炼金术实验，我这边也是好处多于坏处，当下便没有深究白夜这异常的举动，只风行雷厉地搬出脑袋里头都有的想法，着手准备制作炼金术食物。
事实上，在初级妖精炼金术的说明书上面已经清楚写上了好几个完整的公式。
譬如说：鸡肉+木制小刀=鸡肉刺身
又譬如说：铁矿原石+鸡骨+鸡骨=鸡肉刺身
由于不知道可以从哪里弄来木制小刀，因此想要制作“鸡肉刺身”的我便把目光放到了往下那条公式上面，所谓的鸡骨是厨房里头最常见的厨馀，就算大部分会被史特隆拿去熬高汤也多少有剩一点，而铁矿原石则是三楼回收中心那儿最常见的回收品之一。
由于身边只有白夜，我也就没有特别掩藏自己的
特别版空间戒指，便直接在道具栏内东挑西拣了好一会儿，把里面的鸡骨和铁矿原石逐一拿了出来，接而咚隆咚隆的把它们一股脑儿地全数倒入合成炉入面，准备施展那伟哉的初级妖精炼金术。
“慢着，等等，乌鲁！”
忽然，白夜慎重地问道：“可以告诉我你其实是准备做什么吗？”
我不解地眨眨眼，照著事实回答：“鸡肉刺身！”
“鸡肉刺身会用到铁矿石？而且，那个肉呢？我怎
么只看到骨头？”
“白夜，你一定不懂吧？”
看著白夜这一脸懵逼的表情，我说出了那句经典到不行的轻小说台词。
但我的地球梗是命中注定只有我自己才能明白，白夜她连吐槽也没有吐槽，只理所当然地说道：“是的，我这次真的是一点也不懂，为什么鸡骨头加铁矿石可以变成你口中的鸡肉刺身？乌鲁你可以给我讲解一下当中的原理吗？我对此非常一非常感兴趣。”
大概是我自己挖了一个深坑给自己跳，白夜这时看向我的眼神竟是充满了求知欲。
“其实呢——我自己也不知道！”我只得这样回答。
“唔——真的不知道吗？”白夜用怀疑的目光上下扫视著。
“真的不知道！所以白夜你就不要再问了！”我换上哀求的语气说道。
“这样子啊，那你继续吧......”
白夜遗憾地感叹了一声，似乎是相信了我的说辞。
在摆平亡灵法师那过盛的好奇心以后，我长长呼出一口大气，然后用着比阿米巴变形虫还要细小的声线迅速把那段羞耻的咒文一口气念了个遍：“天灵灵地灵灵妖精kira急急如律令	.....干！魔法究			
竟是谁发明的？那混蛋是故意想要整人的吗？”
可怎么说都好，在白夜那促狭的目光与合成炉的华光中，我的矿石和鸡骨皆已经凭空消失，而系统小姐也为我传来了初阶妖精炼金术成功的佳音。带著满腹期待，我好奇往合成炉内探头一看，只见一份嫩粉红色的鸡肉刺身就这么华丽丽地躺在那儿。
「怎么说好呢，这鸡肉刺身，还真不是一星半点
的新鲜啊......」
「啃不下去，鸡肉什么的，接受不了生吃，那不是我国传统......」
「严格来说，我应该不算厨师吧？那么，我应该是不用对这玩意负责？」
我万分纠结地凝视着合成炉内的杰作，想著究竟要不要冒险以身试肉，但看著看著最后还是先保险性地给这块炼金术成品拍上一个鉴定术。
******
鸡肉刺身（两人份）：把生鸡肉经过特别工序切割而制成的肉类。
附带中毒效果（Lv1）:发动率百分之十。
饱食度+19。
看著这个神奇的鉴定结果，我彷佛找到了合成公式里面存在著铁矿石的合理解释，原来那是用来告诫我们东西是不可以乱吃的！不过，那附带的中毒效果估计是因为生鸡肉本身就存在著大量细菌，而不是炼金术本身的问题。
为了测试自己的构想，我决定向白夜寻求协助。
“白夜，可以帮我把这些鸡肉烤熟看看吗？”
“怎了，这玩意果然不能吃吗？”
“你自己不是也有真实之眼吗？”
“有时候我可没有你看得细致，我只是隐隐感觉它们有点儿不妙。”
闲谈中，白夜已动手帮忙把这些生鸡肉给烤了一个十成熟，待得鸡肉熟透以后，我再一次对鸡肉刺身给拍了一个鉴定术，结果一如我所料，这玩意终于变成了可以吃的东西，由「鸡肉刺身」摇身一变成了「失败的熟鸡肉刺身」。
******
失败的熟鸡肉刺身（两人份）：烤熟了的鸡肉，已经不能称为鸡肉刺身的失败品。
饱食度+19
攻击力永久性+1（效果不能在同一个体重覆作用）
大大大***
一看见攻击力+1的字眼，本战五渣想也没想马上
便徒手把它捉了起来啃咬！鸡肉的口感嘎嚙脆的，
是完完整整、地地道道的鸡肉味，在吃完鸡肉的这一瞬间，我的身体也彷佛涌现出无穷无尽的......嗯，好吧，其实就是普通的吃了一块鸡肉，然后没有明显的变化。
最后还是在打开角色资讯后，我才发现自己的攻
击力真的上升了一点。
往好的角度去想，我是真的变强了一点，往坏的另一方面联想，那就是我白白浪费了一些时间和材料去提升了一项平时我根本用不着的能力，就算提升的效果是永久性的，但只提升区区一点也实在少得可怜，属于完全感受不到变化的程度。
像是这种味道平平的料理，在我们这个满大街美食的莫波里斯城根本就卖不岀去。
“嗯？还蛮有趣的嘛，竟然有着强身健体的药用价值？”
然而在我消极沮丧之际，白夜她倒是生出了一阵好奇，她把那失败的鸡肉刺身用法师之手左翻翻右翻翻，对我笑问：“乌鲁，可以把你手上那本炼金术书籍借给我看看吗？像是你这种直指本源又超脱于本源的魔法，我真的很感兴趣。”
没有多想什么，我直接把说明书递了给她看。
她匆匆把说明书翻了几页，眼神也渐渐变得凝重B而严肃。
少顷，在我以为她又要长篇大论些什么的时候，她却仅是把玉指一伸，指到了书上的其中一项公式，笑说：“呐！乌鲁，你今天应该是想要给大家做点心吃吧？不如试试看这条公式？我这里刚好有些鹿角和黄色史莱姆黏液，你可以随便拿去用。”
“就这样？”我先愣了一下，然后又吃了一惊：“不！你是怎样知道我想要给大家做点心的？你又在对我用读心术了吧？呃，好噁心的感觉！”
黑发少女因此而欢快地笑了起来：“我根本就没有在读心，只是乌鲁你的想法太好猜而已，好了好了，不要整天尽是在不重要的地方吐槽，我们赶快来做这个南瓜派吧！这一定会很有趣，就算光看文字公式，隔着纸张我也能够闻到有趣的味道！”
由白夜口中听见有趣二字，我的脑海顿时响起了巨量的不安讯号。
鹿角+鹿角+黄色史莱姆黏液+指甲=节日南瓜
派
望着白夜所指的公式，我的胃部不禁一阵翻涌。又是鹿角又是指甲，究竟是怎么样的南瓜派才会需要这些满满角质层的原材料？就算做出来是好吃的，可讲到说要拿它们去送人请客，却又有点儿微妙的感觉。
「这可不是等同于请别人吃指甲吗？」
说是迟，那时快，转眼间白夜她已经连同指甲在内的所有原材料都准备了一整个完善，把它们全数放到了合成炉入面，然后用着两种雀跃不己的漂亮眼睛来等待我完成最后的那一个步骤，那表情神态仿佛就是拿到了新玩具的大小孩。
“	.....”
面对着白夜这一种富有穿透力的目光，内心本来有想法的我也顿时没了想法，唯有在苦笑中把那咒语快速诵念：“天灵灵	.....地灵灵	.....妖精kira急急如律令	，，
于是乎，有趣的事情真的发生了——
				
57.不舍得吃掉？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“这是乌鲁酱？噗哈哈哈，太有趣了！真是太	有趣了！”
看着合成炉内的事物，白夜僻然绽放出前所未见的愉快笑声——
而作为事件的另一名见证者，我自然也是深明对方不顾仪态咯咯大笑的原因，这分明又是一个富有迷之妖精风格的恶作剧！平平是一个南瓜派，我家的南瓜派竟然是一个会活动的手办娃娃，而且还长着我的样子！就不知道会不会说话		
“欢迎回来我的主人，您是要先洗澡，还是先吃饭，还是先吃——我？”
在我快要崩溃的眼神中，那栩栩如生的南瓜派娃娃忽然摆出了平日我根本不可能使用的高耻度表情，又用着甜腻得令人浑身发毛的语调说起了有羞没羞的话儿，看着它的这种胡作非为的表演，我差点就没忍住心中羞意，一个万佛朝宗就拍了下去。
白夜登时落井下石了起来：“如果你肯量产的话，这玩意一定能够大卖！”
“鬼才会量产自己的手办！你当我是不知廉耻的Bitch啊！"
“手办？指的是人偶吗？”
“没错，手办就是人偶，人偶就是手办，你可以这么理解！”
我慌乱地凝视着面前的南瓜派小姐，揉着太阳穴，皱眉说道：“拜托，白夜，你可得要帮我找个方法处理掉羞人的玩意！呃	.....等等，这个小不点应该是没有生命的吧？如果是有生命的，那岂不是......嗯嗯嗯！总之先来鉴定一下好了！”
凌乱不已的我对南瓜派小姐使用了鉴定术。
“欢迎回来我的主人，您是要先洗澡，还是先吃饭，还是先吃——我？”
在得出鉴定结果的同时，南瓜派小姐又重覆了一次方才的对白和动作。
【南瓜派小姐：拟人系食物，食物的外型会因应造物主的外型而改变。这是一个外表是女生，内里是南瓜派的点心。食用方法：扭掉头，啃咬之。饱食度+20,MP+100,魔法攻击力永久+20（单次唯一效果）。创造者：乌鲁一蓝农。】
看着这段充满讥讽之意的道具描述，我的左眼角不自然地抽了一抽，按捺已久的降龙十八掌登时如缰野马般直往小人偶的天灵盖劈掌而下，殊不料在这电光火石之间，一只纤纤玉手如鬼魅般从中作梗，邈然一晃就把那小小的人偶小姐救了下来。
白夜一边把南瓜小姐放在手心把玩，一边故作姿态，戏谑笑说：“哎哟哟，真没想到乌鲁你竟然会想要辣手摧花！真是最毒妇人心吶——”
“啊不就一个南瓜派吗？本来就应该是扁平一块，搞什么立体人型！”我怒道。
“这么可爱也想吃掉，乌鲁你是冷血的吗？”白夜戳着南瓜派小姐的脸颊说道。
“我可不想被一个亡灵法师这么说！快把它交给我，请让我一口气解决它！”
“不不不，难得做出来的好东西一定要拿去跟别人方享	”
白夜高深莫测地微微一笑，蓦然站起身来，似一缕清风般奔了出门。
我呆在当场眨了眨眼，隔了数秒才反应过来，心里高呼不妙！
「干！白夜那该死的老女人！怎么突然变得那么幼稚了？」
联想到白夜刚才离去时的怪异表情，我多少也能够猜出她的意图，不外乎就是拿着我的人偶公仔来给楼下楼上全部人来个巡回表演，让她们观赏那膺品用着我的模样去上演那些羞死人不偿命的戏码，而更该死的是，那玩意的衣服也不知道是否可脱式的	.....
虽然感觉很幼稚，但到底我还是必须要把那玩偶给追回来！
“站着,白夜！”
我慌忙夺门而出，然而白夜却早已跑了个没影，简直欺人太甚。
「冷静！快想想那妖女可能会去的地方！」
「对了，她第一个绝对会跑去找她！」
我的思路快速转动着，不怎么运动的双足也剧烈地交替前进着，迎着一个个频频侧目的路人们，我冲到了会长小姐的办公室，果然不出所料，那可恶的白夜着实正在拿着我的南瓜派小姐来给一脸懵逼的孟儿挤眉弄眼地推销了起来。
“呢呢，艾哈德笨蛋，听说你最近好像多了一个
吃人的癖好哟，这个是我们特别贴心为你制作的可食用人偶，叫作蓝农小姐一号，里面是南瓜馅料，为了让它显得更像人类，它还附带着划时代的语音功能哦！不信的话，你听——”
“欢迎回来我的主人，您是要先洗澡，还是先吃
饭，还是先吃——我？”
眼面这纷乱不堪的一幕，我立即扑向桌上的南瓜
派小姐，叫道：“吼啦！快把东西还给我！这是我做出来的东西，白夜你不准乱拿来玩！”
只可惜，我这个战五渣远没有比白夜来得眼明手快，就在我快要碰到南瓜派小姐的上一秒钟，该死的亡灵法师便凛地把它重新捉在手里，带着银铃般的娇笑转身逃去：“东西是你做出来的没错，但材料却都是我出的，所以这玩意至少有一半以上是我的！”
也不等我为孩子的抚养权作出争辩，白夜便又再一次不知所踪，当下我也只得留下呆若木鸡的会长小姐，马不停蹄又朝着一楼快步奔去，以避免最糟糕的状况发生。
但事与愿违，那南瓜派小姐终究仍是被白夜送到
了古山的面前。
当我去到厨房的休息室时，古山这个**已经正在和白夜一起脱着南瓜派小姐的上衣。
“你们这两个大变态，快给我住手！”我羞愤不已地叫道。
“什么嘛，小蓝你的身体不是早已被我们亲眼见过了吗？还害羞个毛线？”
瞧见我的到来，古山一边贼笑着，一边恬不知耻地提起了南瓜派小姐的裙褸。
哥德萝莉裙下的一片水蓝色的物料，也是今早我洗澡后所更换的颜色。
“干！你不是已经有安妮姐了吗？还对我毛手毛脚！当心家里起火啊！”
“哼哼，咱家安妮才没有那么小心眼呢！”
“也对，像你这种没身材的贫乳，基本上也没有什么值得怀疑的地方。”
“可恶！不过就是看了一下胖次而已，至于这么人身攻击吗？！你这个恶魔！”
被说到痛处的古山萝莉护着完全无法称之为胸部的平板大声抱怨了起来，我趁着这个难得的时机，快速伸手意欲夺回桌面上的南瓜派小姐，却在此时，好
事的混球偏偏又多来了一个，仅见死基佬史特隆叼着一根香烟，随手掐住南瓜派小姐的头部，把它整个提了起来。
“这是什么玩意？南瓜派？可以吃的？”
满满厨师魂的往着我的小人偶发射出专业而考究的强烈视线。
就算明知道史特隆是个基佬，而被捉起来全方面检视也不是我本人，但这整件事情还是令我羞赧欲死，当下便是力竭声嘶地嚷叫起来：“史特隆，你特么的马上给我放底手上的人质，要不然我下周就一整天待在你的厨房帮忙，给你端盘子、端杯子、端掉所有东西！”
听昔我的威胁，史特隆惊慌得连香烟也差点丢掉，直把那南瓜派小姐抛上半空。
“欢迎回来我的主人，您是要先洗澡，还是先吃饭，还是先吃——我？”
半空中，南瓜派小姐迎着我发出了清脆悦耳的美妙声音。
「这次一定要抢回来！」
我下定决心探手往南瓜派小姐握去——
喔	
一个不小心，南瓜派小姐在我的手心顽皮地跳了一下，接着便在半空中完成了一个向内翻腾两周半的体操动作，最后垂直降落到桌面之上。
咯的一声。
惨无人道的事情发生了......
折断了！！！
我的头......
不......
南瓜派小姐的脑袋带着笑容离开了身体了！
看着这猎奇的一幕，我身上的每一条汗毛皆不安地倒窜了起来。
此時，剛剛洗完手的可洛洛小姐走了過來。
“嗯？你们在看什么？怎么安静成这个样子？”伪娘狐疑问道。
“你看，小不点和白夜小姐做了一个人型的南瓜派。”伪娘的丈夫淡淡地答道。
“南瓜派？”
可洛洛小姐看着桌面的尸体好看的歪了歪脑袋，然后伸手把死者的头部捡了起来，一边反覆查看，一
边分析说道：“的确是南瓜派呢！你们不说，人家还以为是大师级的纸黏土娃娃，嗯嗯！闻起来味道好像还蛮香呢！人家可以试试看吗——”
可洛洛小姐客气地提出了试食的要求，但也未等到我正式回应，她已经一手把我的首级丢入口腔内咀嚼，滋滋滋滋的，在这安静的氛围内，细至极细的口水声深深地烙印在我的心田，直使那满腔纠结一跃提升到宇宙奥秘的高度与深度。
“下半身......有谁喜欢也拿去吧......”
几番唏嘘，我看著南瓜派小姐的眼神已是淡漠至最淡漠。
半晌，古山谨慎地举手小声说道：“那——我要胸部。”
史特隆正直地说道：“请给我一份左手和左脚，我想试试看两者有没有差异性。”
末了，白夜嬉皮笑脸地说道：“果然所谓的食物，就算外型怎么可爱，最后还是要被吃掉的呢！那么，剩下来的部分就由我独力包办吧？曜曜曜，这就是石头屋头牌萝莉看板娘的味道吗？嗯嗯，是浓浓纯正的南瓜味呢??”
已经......
不想	.....
再和这些......
冷血的混蛋做朋友了......
“对了，忘了跟你们说，制作这些南瓜派的材料都B是白夜的指甲。”
“呸！呸！呸！”“我的指甲味道还真不错呗！”“呕
	
拉——”
		
	
58.帝王学（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
因为白夜的搅和，我最后还是没有赶得及在中午之前亲手准备好给后辈们的甜点，结果只是在中餐以后的下午茶时间到隔壁街的饼店随便购买了一些蛋糕饼干之类的好吃，便死皮赖脸地装作三分之一个老板的模样去给看板娘们送上慰劳品。
原本我还以为这些没有诚意的非手作点心并不能有效讨好我的后辈们，但实际情况却是完全和我的预计相反，在那群**眼中，我根本就不是什么前辈和老板，而是那本印刷在手语教科书上面的萌化角色乌鲁习夕		
S	
『乌鲁酱，给我们摸摸，我们就会加油了哦！』
『乌鲁酱的甜点，哈嘶哈嘶，这这应该		
算是什么用途的道具？』
『喂！你们！这一整副犯花痴的模样成何体统？！真是让你见笑了，蓝农小姐，那个	.....不好意思，请问可以给我签个名吗？还有就是拍照合影？』
别说是增进拉近彼此关系，在这短短三十分钟左右的接触，我已经清楚目睹我和众多看板娘们之间所
存在著的鸿沟，对她们而言，我彷佛就是应该被关入动物园或者电视箱里面的珍稀生物，总的来说，这是一个相当令人困扰而又只能够慢慢适应的状态。
“变得很受欢迎了呢，小蓝。”
酒吧桌旁，红发的半妖精愉快地说道：“来，这是我新研发的新酒，叫作睡眠香，酒精浓度很低，是属于连小孩也可以愉快畅饮的甜酒哟——”
没有多想什么，我直接把眼前这白开水似的甜酒牛饮了半杯，扭头向坐在我身边的始作俑者抱怨叫道：“都怪你！伯兰妮前辈，为什么要把我画得那么可爱！为什么我的戏份在入面会那么多！你就不能多画一点自己吗？明明你和安妮才是真正的大美人！”
逃避现实中的我干脆昧着良心，说着和魅力值完全不相符的话儿。
然后便马上被审美观良好的伯兰妮瞬速纠正了过来：“我只是单纯把附近最可爱的东西画上去而已，结论是小蓝你比我们任何人都要可爱。”
安妮在此笑吟吟地说道：“啊啦啊啦，小蓝你最可爱了，姐姐们都输给你了呢！”
我只得一脸无言：“你们就不能表现得更不高兴
—点吗？女生不是都应该讨厌比自己更漂亮的事物吗？喂喂，快来嫉妒我的美貌吧！你们这群丑女！”
但我的挑衅却只起到了完全相反的作用。
“果然很可爱呢——”安妮笑说。
“嗯，新的题材。”伯兰妮直接动笔。
“啼??”打盹儿的奥古斯都扭了扭身子。
看着两位恶质前辈这般作态，我这名后辈也只能长长叹息，正所谓树大招风，像我这种本来就没有太大欲求的小人物，知名度对我而言更多只是麻烦，而并非好处，但另一方面我又实在无法拒绝人们喜欢我的热情，毕竟喜欢上美丽的事物是人类自然的本能之
O
算了算了，还是不多想什么好了。
把一切的烦恼都随著脑袋的重量搁到酒桌子上，我侧目看著伯兰妮那优美如画的书写动作，有气没力地问道：“伯兰妮，从刚才到现在，你一直都在写些什么？信件？”
安妮把擦亮了的酒杯放到灯光中检视，笑言：“是IB小说哟！”
我立时换上佩服的语气赞叹说道：“哦——如果
是伯兰妮的话肯定可以写出万古流芳的经典小说呢！
是怎么样的小说？骑士小说？侦探小说？还是校园恋爱小说？”
伯兰妮的笔尖暂停，抬目答道：“宫庭小说。”
我把玩著胸口的丝带装饰，问道：“宫庭小说？那是怎么样的小说？”
伯兰妮平静地说道：“具体而言，就是一个国王和a他那百人妃缤的故事。”
完全想像不出伯兰妮会创造这种类型的小说。
我本来还以为是更清新甜美的青春小说来著	.....我硬著头皮赞扬道：“真是个出类拔萃的题材呢！”
伯兰妮一本正经地点头同意：“嗯，的确是很有意思的题材。”
语末，文学少女向我递来了厚厚的一叠纸，接道：“看完给我感想。”
“欵？"
我禁不住失声轻叫。
老实说，我对后宫系小说真的不怎么感冒。
“不愿意吗？”伯兰妮疑问道。
虽然那语调仍是那平静的语调，但总感觉里面飘散着丝丝哀伤的失落感，眼见着这幅花凋月逝般的凄美光景，我又哪里说得出一个不字？最后只得在安妮小姐那促狭的目光中挤出阳光笑脸，收下文稿：“当然愿意！只要是伯兰妮的文字，无论好坏我都会把它看完的！”
“谢谢。”
看见我「欣然」收下文稿，伯兰妮略显亲密地紧抱了我一下，照著她平日那种冷冷清清的行为举措，这么一个拥抱简直可以用价值连城来形容，可即使她的娇躯再怎么芬芳，对后宫系小说没兴趣的我终究仍是提不起劲。
「唉，妹子都抱了，这书是不怎不看的了。」
然后在这一个悠闲的下午，我便就这么和伯兰妮一起坐在石头屋望对纸张一动不动，她在那边默默写著，我在这边静静读著，但写的终究是比不上读的速度，用不了几杯睡眠香的时间，我便追完了伯兰妮给我的小说进度，当场哭得唏沥哗啦起来一
“呜！伯兰妮是大笨蛋！你也太狠心了吧！你就不可以给国王先生安排一个真心喜欢他的女人吗？大
皇后整天想要为父复仇，穆贵妃就是个单纯爱钱的贱货，青梅竹马长大的妹子又政治联姻嫁作人妻，这国王他也做得太惨了吧！”
“对吧对吧！小蓝你也觉得伯兰妮很过份吧？”
此时，一边欲言又止了许久的安妮终于忍不住走了过来，毅然加入到读者声讨作者的阵营：“国王先生是多么才性兼优的一个好男人啊！什么叫作我国君主荒淫无度，明明那一百个妃缤都不是国王大人他自己想要的，他想要的可是一个真心爱他的人啊！”
“譬如说宰相先生！”我附和说道。
“没错，譬如说宰相先生！连个男的都要比女人好哇！”安妮义愤填膺地叫道。
“不，他们俩不是那样子的设......”
伯兰妮似乎有话要说，但不远处的可洛洛小姐也在此时闻风而至：“对对对，异性恋有什么好的，还是咱们同性恋比较单纯嘛！国王受一定要配宰相攻，就算宰相因为绝症而中途挂掉，威风凛凛的大将军也要比后宫那些妖魔鬼怪好上百倍！”
“那个其实......哟哝哟哟......”
面对一众读者们的熊熊怒火，伯兰妮薄唇微启，
似乎想要说明什么，但在这个关节眼儿又如何容得她多作解释，为防作者预先剧透，安妮姐立马就是两巴掌往著文学少女的两颊使劲压去，直压得脸容扭曲的她口齿不清起来。
安妮恶毒地咀咒说道：“不准剧透！当心一辈子上厕所没卫生纸！”
如此一来，伯兰妮也就只能够乖乖闭上嘴巴，一时无话。
见状，可洛洛小姐宽慰说道：“虽然身为读者，我们都很想看见主角有个幸福快乐的结局，但还是请伯兰妮你写出自己真心想写的故事，我相信只要是伯兰妮的文字，那么无论这个故事的结局是悲是喜，那都将会是能够让读者留下印象的回忆。”
“可洛洛说得没错！”
我赞同着伪娘小姐的说法，使劲一点头，欢快地说道：“而且与其花时间理会我们这些读者的意淫幻想，伯兰妮你倒不如多花时间都写几页，我已经急不及待想要知道偷偷和皇后搞百合的是哪一个妃子了！还有还有！穆贵妃真的会接受引诱，在酒里下毒谋杀亲夫吗？”
<	[VIP]58.帝王学（小蓝）	。
伯兰妮眨眨眼，平静地开口答道：“跟皇后有染的
啪的一声，关键时刻，安妮姐反手又是一巴掌掴在少女脸上。
—30hp
半精灵一脸抱歉地说道：“对不起，亲爱的伯兰妮，我真的不想打你的，但你也应该明白的，上洗手间没有卫生纸是一个非常棘手的状况。呃......这都怪可洛洛跟小蓝她们两个笨蛋，如果她们不诱导你剧透，我就用不着狠心出手了！”
伯兰妮状甚无奈地抚着半张脸儿，平静说
道：“嗯，我什么都不会说了。”
然后这位文学少女就真的什么也不说了！接下来伯兰妮便只是沉默地继续书写她的小说文章，那俏丽的扑克脸虽然红了半边，但也仍旧不带半点情绪，看着少女这般作态，刚才情急出手封口灭声的安妮姐顿时担心得一整个不要不要的。
“怎么办该不会是生气了吧？”安妮耸个不成	地向着我们请教问道。
为了探求事实的真相，我隔着一个啤酒杯的距
离，向左侧身旁的伯兰妮问道：“伯兰妮前辈，刚刚安妮姐那巴掌只是无心之失，你应该没有生气吧？”
闻言，伯兰妮摇着笔杆子，幽幽应道：“我没有生/=?
Io
「真的没有生气吗？」
我把疑惑的眼神投向右边的可洛洛小姐，询求这
名女性心理学家的专业意见。
伪娘小姐点点头，笑说：“我突然想起厨房有事没有做完，你们三位慢聊。”
我&安妮："......”
	
	
—
—
59.伯兰妮的使用说明书（小蓝）	?
（乌鲁一蓝农）
在以愤慨的眼神目送伪娘逃兵的离开后，我和安妮姐又一同陷落在这一片异常沉默的纷围当中。纵然伯兰妮已经说了自己没有生气，但假若她只是□是心非，其实暗地里仍然十分介怀，那么接下来我和安妮要是再谈个欢天喜地，那只怕又会对她造成严重的二度伤害。
此时，伯兰妮又幽幽地送来了一句：“我真的没有生气。”
她什么也不说倒也还好，这么突然旧调重弹，我们那渐渐放松的神经便立即谷底反弹上来，吓得两条脊椎不若而同地直了一直，冒着冷汗，面面相觑。
少顷，安妮姐生硬地讨好问道：“嗯，那姐姐调杯睡眠香给你润润喉好不好？”
伯兰妮抬目瞄了她一眼，平静答道：“不用，我不口干，也不生气。”
“哦，这样子啊。”
安妮姐带着勉力苦笑了一下，再转身便把我揪到酒桌子的大老远，展开秘密会议。
红发半精灵有点抓狂地低声求救：“喂喂喂，我怎么总觉得事情好像不太妙啊！”
我深以为然地点点头，冷静地分析说道：“你也注意到了吗？刚才伯兰妮在一句说话入面一共用了三个不字，这个不字呢，在文学的角度上可大有意思了！那是自然的带有负面语气的一个词汇，作为文学少女的伯兰妮没有可能不知道这一点。”
“原来如此——”安妮沉着摸了摸下巴，问道；“换言之，她是有在生气咯？”
我远远检视着伯兰妮的身姿，摇头说道：“暂时还不太清楚。但总感觉今日的伯兰妮和平日的伯兰妮好像有着那么一丁点儿不同，是哪里不一样了呢？”
“啊！是口红！”
安妮姐忽地惊叫一声，然后又压低声线说道：“伯兰妮从前都只会涂那种少女风色彩的润唇膏，几乎是那种涂了等于没涂的色调，但今天她的口红风格却是稍微多了些少大人的性感，但	.....这个化妆上的变化和她有没有生气应该是没有关系的吧？”
我发挥着自己的联想力，沉着应对：“没有关系？哪里没有关系了？可不要看轻人类女性在打扮上
面的任何一丝变化！像是伯兰妮这个年纪的女生都是特别纤细的，尤其对于这些要涂在脸皮上出来见人的化妆品，她们每一个选择都是经过深思熟虑的！”
“欵？是这样吗？我和古山都是随意的。”安妮茫然疑问说道。
“错了！”
我摇着手指头，驳道：“首先，人类和半精灵压根儿是两个不同的种族。其次，古山和伯兰妮完全是两个不同次元的生物，你们三者之间是断然不能互相比较的，而根据我平日的观察，同样是少女年纪的艾哈德会长也是极度注重自己在人前的形象。”
“会吗？小孟儿也会注重自己的形象？”安妮眨着疑虑的眼睛问道。
“答案是头毛！”
我捉起自己的一束发尾，示意说道：“私底下孟儿她可是对自己的金色长头非常引以为傲的哟，光是摆在浴室的洗发精和护发素就足有十四种之多，而自从她的零花钱愈来愈多，她衣柜入面的头饰和帽子数目也急速上升着——都说姐妹间会互相影响，我相信伯兰妮多少也有点爱美。”
安妮认同点头，旋即陷入更深层次的疑问：“所以伯兰妮今天为什么特别换上另一种比较成人化的唇膏？是想要让自己的外表看起来更成熟一点吗？”
我不同意地摇了摇头，推测说道：“我所认识的伯兰妮才不是那种会依靠外表来说明内在的女性，选用不同唇膏的理由应该是其他因素，譬如说有什么令她感觉自己有蜕变成长的事情发生，又或者她想要用这样子的成人风格来舒发内心的情感。”
“就像是文人用诗歌来表达自己？”
“没错，咱们的伯兰妮小姐就是个喜欢这种调调的闷骚——”
噗嗤！
这时候，一下窃笑声悄然在我和安妮之间响了起来，伴随着这声调皮的窃笑，一个熟悉的人影也渐渐在我们眼前浮现，光听笑声就能晓得，这是一只爱恶作剧的蓝毛狐狸，被称为无面小丑的Vi Vi,我们石头屋的招牌冒险者之一。
“我说，你们两个也太逗了吧？明明人家伯兰妮心里什么都没有想，你们两个自己一个劲儿在这边瞎猜瞎想，到底是要闹哪样？这样很好玩吗？还是说，
这是你们看板娘们最近新流行的游戏段子？可以教教我一起玩吗？”
才刚登场，这位狐狸小丑便又是浑身引人吐槽的姿态，似她这般好好一个青春少艾的少女，偏偏就是不愿意端正言行，硬是要把一张干净可爱的脸庞画得像是重金属摇滚乐手一样鬼模鬼样，头发也不好好梳理，搞得跟比萨斜塔似的高耸入云。
还是那边的安妮段数较高，这位半精灵完美地回避掉所有吐槽点，只像是什么奇怪东西也没有看见一样，和颜悦色地招呼说道：“啊啦，原本是ViVi你啊，无缘无故有人声在耳边出现，我差点还以为自己幻听了呢——”
经过安妮姐这样平凡的演出，我心里的波涛算是平复了一点，便是接上她的话茬，端出营业式笑容说道：“嗯哼？亲爱的ViVi小姐，听你的语气，你似乎很懂伯兰妮的样子？你是她肚子里面的蛔虫吗？凭什么断定她半点也没有生气？”
“生气吗？”
蓝毛小丑侧目看了伯兰妮一眼，欢闹地笑说：“虽说咱并不知道你们具体对她做了些什么不好
的事情，但她现在分明就不是在生气，而在单纯地感到焦虑吧？你们注意看看，看她有没有写字儿？没有嘛！这如果不是心不在焉，那什么才叫作心不在焉？！”
“那为什么伯兰妮她会这么心不在焉呢？”安妮不解问道。
此时，我也想通了七八分的事实，从而苦笑不已：“如果你最好的两个朋友突然背着你溜到一旁偷偷说些私密话，你也肯定会好奇到一整个心不在焉吧？也许，伯兰妮由幵始到现在就己经十分坦率，她是真的没有在生气，所以才告诉我们她没有生气......”
“所以，刚才那些全部都是我们一厢情愿的误
会？”安妮皱眉问道。
“那大概全是我们一厢情愿的误会。”我确切地答道。
这时候，安妮姐那爱钻牛头尖的个性又偷偷上了
线：“那口红呢？口红类型的转变，你们又要怎样解释？那应该不是普通的巧合吧？”
听见安妮姐的疑问，狐狸小丑忽地掩嘴窃笑了起
来。
据我所知，ViVi私底下和伯兰妮好像也有点交情，难不成是知道了些什么吗？
我把询问的目光移往小丑小姐身上：“怎么了吗？ViVi?”
闻言，狐女小丑换上神秘兮兮的语调说道：“那种私密的事情可不适合由我这边来公幵说明哟，如果你们真的关心伯兰妮的话，那就亲自向她确认吧？呜呜呜，伯兰妮小姐还真是个可怜的孩子啊，身边竟然连一个可以倾吐心事的友人也没有——”
“伯兰妮有难以启齿的心事吗？！”
经狐女小丑这么一说，安妮姐顿时紧张了起来。
自从海老没有了以后，安妮姐便幵始对艾哈德姐妹的事情愈来愈上心了，一天到晚不是唠叨着会长小姐有礼教养的行为举止，就是忧心那边的文学少女太过沉迷学习，搞得一整副单亲妈妈的样子，害得古山三不五时都要跑来我这儿来为自己的失宠而杞人忧天。
总之，在安妮姐她自己眼中，为艾哈德姐妹分忧解惑就是她身为前辈的份内事！
只见狐狸小姐一边扶着自己的奇葩铁塔发型，一边又用着不确定的语气说道：“怎么说好呢？无论怎么想，那都是一般父母都会想要介入了解的事情吧？尤其像是伯兰妮这么年轻敏感的年纪.???.?具体而言，你们还是自己去问伯兰妮吧？咱先闪了啰，拜拜——”就这么洒下一池鱼饵，这神经兮兮的蓝毛狐狸便当场幵启了海市蜃楼的潜行效果，缓缓自我们的视野范围内消失不见。也幸亏她这个叫作海市蜃楼的潜行术并不是随处可见的国民技能，否则咱们这个世界还真的会变得非常危险	.....
回忆着某某透明人间的犯罪电影剧情，我不禁打了个寒颤，暗自决定绝对要让白夜多制作几个功能齐备的防狼道具，然后把它们全数装备到怜儿她们身上，似我们这种一屋子美女的地方，要是完全没有色狼闻香而至，我是打死也不相信。
「不！或者色狼什么的一早就已经出现了！只是我们一直没有发现而已！」
「像是利用海市蜃楼潜行到公众浴室偷窥女性们
洗澡什么的......」
「呜	.....太噁心了！如果有谁对我了这种事，我绝对要把他丢给白夜做实验！」
就在我因为海市蜃楼潜行术而陷入脑洞时，另一边厢的安妮姐也已经堆着温柔大姐姐的微笑回到了伯兰妮身旁，瞧半精灵这副母性气质全幵架势，她今天要是没能把文学少女的心事给挖出来，十之有九是不会轻易收手的。
				
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯B兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
麻烦的事情上身了。
自从海老仙逝以后，安妮姐便开始对我们姐妹展现岀更加浓厚的母性。
实话实说，安妮姐的温柔在我和姐姐心目中一直都是沁人心脾的及时雨，如果没有她的守望和帮助，我和姐姐今日也未必会成长得这么健康，在父母亲离世以后，她的关爱毫无条件地填塞了我们内心的空洞，使生活失去重心的我们并不至于一蹶不振。
但安妮姐的关爱有时候也会成为我们的困扰。有些事情，就算对象是父母也未必开得了口。
换一个说法，正正因为安妮她是如同父母般亲密的长辈，所以我才难以向她直言自己和姐姐之间所发生的一切，那并非是我羞于启齿，而是当父母或长辈无法理解后辈们的决定和理念时，他们便会幵始永无休止的瞎担忧下去。
若然注定无法被理解，那倒不如把他们一直蒙在鼓里。
家人和家人之间，所谓的坦然相对有时也未必是永远的真理，但话说回来，姐姐的魔物血统也不见得是可以隐瞒下来的事，若是罗刹血统被人们揭露发现，那安妮她们也会顺着这条线索追溯到我和姐姐之间的关系变化......
那很可能会陷姐姐于不义，也会让影响她往后的姻缘和名声。
就算单凭一己之力克服魔物血统是一件再了不起的事，那些偏爱闲言闲语的无聊人终究还是会捉着这点攻击，再进一步来说，若然被那些人知道堂堂石头屋的会长染指了自己的义妹，那些关于童养媳的难听说话恐怕便要扰扰攘攘起来。
富人家养个女儿来做传宗接待的事情，那是人们眼中龌龊到不行的行为。
童养媳是封建时代的污点。
我决不能成为姐姐的污点。
或者对姐姐自己来说，那些闲言碎语和亲人相比只是微小足道的一点鸟事，可站在我的立场，那却是连一个字儿都不能容忍，我的存在不应该是被书写在正篇入面的主角，而是只出现在野史中的一段逸闻，
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）是存在而又不存在的一个角色。
没错。
这件事果然最好还是要隐瞒下来。
“呐，伯兰妮，ViVi说你有心事不敢讲，是真的
吗？”
尽管在看见狐女小丑出现时我便早有不好的预
感，但没想到安妮会因为她的影响而问得这么直接，面对这记直球，我心里慌了一下，但我的扑克脸仍是为我争取了不少时间，让不善长即时应对的我也有了足够的缓冲时间。
经过充足的考量，我直截了当说道：“不是我出了事，是姐姐她那一边。”
“哦哦——”
此时，小蓝却竟然像是对上了线似的和应起
来：“你是说艾哈德会长的魔物血统吗？今早白夜她跟我说过她会全程负责处理，瞧她那副自信到不行的态度，我想会长的身体应该是不会有什么大碍的，伯兰妮你就尽管放宽心吧！”
「得救了！谢谢你！小蓝！J
在我感激不己的当下，那一边的安妮姐也惊讶地
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）飙了个八度高度：“欵——这么重大的一件事情，你们两个怎么都没有告诉我？伯兰妮！小蓝！那个魔物血统是怎样一回事？会对身体有害吗？孟儿她还认得我们吗？会不会忽然发疯伤害别人？”
“冷静点！安妮姐！”
小蓝登时被安妮姐这份母鸡护小鸡的激动劲儿弄得一脸无奈，慌忙解释说道：“孟儿姐她的事情我已经向白夜了解过了，她说孟儿现在基本上和过去的自己没有任何不同，只是比起平日要多吃一点东西，还有需要更大的运动量。”
听了小蓝的宽慰，安妮这才稍稍放下担忧的表
情：“就只有这样子？那跟她当初踏入青春期时有什么分别？你们确定真是魔物化了吗？不是更年期？”
更更年期......	
听着安妮姐这一个比喻，我心中一阵莞尔，但另
一方面，那边的小蓝却给我一种芒刺在背的感觉，以她往常和白夜的亲密关系，保不准白夜早已一五一十把所有事情向她和盘托出，而以小蓝那外表轻浮、內里稳重的个性，她却很有可能会装作什么也不知情。
思路至此，我试探问道：“那个，小蓝，白夜小
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）姐她有没有说起其他事情？”
小蓝眨着她的漂亮大眼睛，微笑反问：“其他事情？那方面的事情？譬如说？”
一如我内心的预测，要从小蓝这儿套取口风几乎是本世纪最困难的任务之一，光是那副看起来天真无邪、实际上高深莫测的表情就非常考验试探者的心理素质，只是简单一声「譬如說」，那便让我从中品味出多层次的意义。
『你问其他事情？譬如说你和你姐姐滚床单的事情？』
智商不怎么高的我实在读不懂眼前这位小少女的面部表情，然而幸运女神适时眷顾了困难中的我，女神派了一名顾客来到了酒吧桌，由于是相熟的客人，因此最难搞的安妮便必须暂时离席，分神去打声招呼，让我和小蓝有了独处的机会。
把握着这个难得的时机，我直白地向少女提问道：“譬如说，白夜小姐有没有交代我要如何照顾孟儿姐的细节？除了充足的食物以外，我还要多做些什么？”
“没有喔，白夜没有跟我说这些，怎么了吗？”
既然小蓝已经明说了没有，那我也只好相信她的回答，而且就算她真的知道了真相而隐瞒着不说，她也应该懂得分辨轻重，不是那种背地里嚼舌儿的好事之徒。
嗯嗯，小蓝的话，应该可以放心，毕竟她又不是那个叫作古山的脑洞萝莉。
可是，纸似乎包不住火，以后姐姐她很有可能会常常出入我的房间，如果不事先作好铺陈，给姐姐出入我的房间找个正当理由，像是小蓝和白夜这些触觉敏锐的人多少也会对我们的关系产生某些不必要的猜想。
我微微摇摇头，回答小蓝说：“没有特别怎样，只是最近这一段时间，我会多花一点时间照顾姐姐，一楼餐厅的情况还请小蓝你多少帮忙周全一下。”
“客气什么呢！明白的！明白的！你们姐妹俩的关系还真是好得令人羡慕啊！”
一听见我的请求，小蓝便马上拍着自己小胸部答应了起来，但后半句话儿却又似是利箭般贯穿了我的羞耻心，实在是不晓得她口中的姐妹情是那纯粹的姐妹情，还是别有所指的其他事物，只教我一时心绪起
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）伏不定，仿佛有一百条蛔虫在肚子里转。
为免自己的心脏不胜负荷，我尝试转移话题，展幵反击：“小蓝和怜儿的关系不也很好吗？还是说，你和白夜小姐更加亲近？”
“今天的伯兰妮好像特别话多呢！”
可惜我的反击并没有产生预期中的效果，只让她那双纯洁无瑕的红眸反将了我一军。
我心虚地躲幵目光，佯装作考虑写作的内容：“应该没有吧？”
小蓝仿佛别有意涵地浅笑两声，接而说道：“话说，在你们眼中，我和白夜的关系真的有那么好吗？我自己是感觉没有怎样，就只是在用对待你们每一个人的态度和白夜她相处而己，至于怜儿，这个我倒是承认自己有特别的上心。”
我挑剔说道：“问题是白夜她只特别对你好。”
“欵？你想说白夜她喜欢我？”
小蓝随即展露出愕然的表情，继而噗然一笑：“哈哈！那根本是我和她之间最不可能的关系，具体怎么讲好呢？照着我和白夜彼此相处的方式，咱们是完全没有发展出恋爱情愫的那种距离感和神秘
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）感，充其量就只是非常要好的朋友或者是——同伴？”n
距离感和神秘感吗......
我同意的一点头，附和说道：“要好的亲信确实难以成为纯粹的恋人。”
闻言，小蓝一脸深有同感，眉飞色舞地说道：“对对！说得没错！若是彼此太过熟悉的话，那种只属于恋爱的幻想感便很难产生了，就算硬是交往，在把该做的事情做完以后，剩下来的部分又好像会变得跟朋友关系时没有两样......”
小蓝这话儿说得没错，但却只是事实的一部分。
我指正说道：“主要还是感觉不对吧。”
兴许是因为年纪还小，因此这位初入思春期少女只无法理解地皱起了眉：“感觉吗？我对这方面一直都不怎么有感觉呢，如果被物理性的挑逗，可能还会产生物理性的感觉糟糕，伯兰妮！我刚才是不是说	了什么非常失礼的话？”
果然很可爱呢......
小蓝……
显而易见，眼前这个呆萌呆萌的小蓝并不是刻意
<[VIP]60.我上我姐姐，难道也要告诉你？（伯兰妮）Q）演岀来的可爱，虽然在正经的事情上精明到不行，但平常闲谈的时候，她一放松就会乱七八糟地冒出一些怪可爱的行为举止，我很难想像这世界上会有什么人能够配得上这么一个有趣的女孩，也很难想像这世界上会有什么人可以让这个聪慧的女孩看得上眼。
人若是太过优秀，便很难找到只属于自己的另一半。
一个人要是自惭形秽，待在美丽的人身旁也自觉高攀。
「弱水三千啊......弱水三千......」
看着安妮姐那琳琅满目的酒柜，不胜酒力的我也只敢喝上一杯淡淡的睡眠香。
	
	曰	
61.海洛伊絲姐姐（怜儿）
（怜儿）
相比起只有小蓝姐姐和少部分人才看得懂的手语，伊莎贝拉老师所教授的通用语文字是个更好的东西，只要把正确的句子写在纸上，那就可以拿着同一张纸条，轻松向不同的人表述同样的意思，对于常常要寻找失踪小斑的我而言，这是一个十分便利的方法。
“有没有看到小斑？没有啊，会不会跑出门，自己一个玩去了？”
“啊呜......啊呜！（这样子啊......再见！）”
在可洛洛姐姐身上取得小斑没有在厨房的情报，我唯有改道往着酒吧区的方向前进，由于时间已经是晚饭过后，酒吧区乱糟糟的坐满了客人，其中不乏一些爱抽烟的。因此，对于二手烟不感冒的我便把这个臭臭的场所列为最后一个视察的地点。
我本想着去向安妮姐姐打探情报，可今夜的她和她的助手们都似乎忙得不可开交，故此被小蓝姐姐多次咛嘱不要打扰别人工作的我便没有走近调酒长桌的区塊，而是自顾自地在酒吧区内其他地方逐寸逐寸地
搜索起来——
“噢呵呵，可爱的小哑巴出现了！又是来找小狗狗的吗？”
“来来来，怜儿乖??来给姐姐亲一个！”
“得了吧，都已经那把年纪了，还自称什么鬼姐姐！”
“你这是什么意思？臭矮人！看老娘的！”
“哎呀！救命！谋杀啊！”
石头屋酒吧区的语言从来都是粗暴的，即使大家都不是真正可怕的坏人，但浓浓的酒气和烟味还是让我很不愿意靠近，这其中主要是因为我己经洗过澡7,然后新换的衣服如果沾染上烟酒味，那晚上小蓝姐姐她便肯定要把我一脚踢落床，叫我多洗一次身体。
光是洗身体不是问题，可湿漉漉的长发打理起上来却很麻烦。
长头发虽然很漂亮，但我果然还是比较喜欢活泼自在的短发......
不过，由于伯兰妮姐姐说我很适合留长发，所以后来便又把短发给留长了。
「小斑在哪里？淘蛋鬼在哪里？」
默默在心里自言自语着，我的两只眼睛快速检视酒吧区的每一个角落，这间冒险者公会是我最熟悉的地方，这里的一花一草一木我都认得，也晓得这里上上下下所有猫猫狗狗喜欢躲藏的位置。一般来说，小斑每次出门前都会来找我看看，因此牠应该还在公会里面。
忽地，在行进的中途，有人从后捉住了我的小单马尾。
我回头一看，便瞧见一个长着地精耳朵的大美人儿。
哎呀呀，是海洛伊丝小姐！是姐姐们其中一位奇怪的朋友。
“在找什么呢，小不点。”
听见她的问题，我便把那万金油纸条递了给她看。
“在找那只改造犬啊，刚刚我好像有看见牠跟奥古斯都在公会外面追逐，应该是在玩捉迷藏游戏吧？话说，你这样子一整天找狗狗也不是个办法。牧羊人，你知道吗？就是那个用牧羊犬管理羊群牲口的职
业，想想看他们是怎样使用牧羊犬的？”
牧羊人？
回忆着童话书里面的牧羊人，我顿时灵机一动，明白到海洛伊丝姐姐的意思。
呼	Vi	呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！
我试着把两只食指塞入嘴巴吹响口哨，但眼见着大人们可以轻而易举办到的这个帅气的动作，我却是吹得一整个脸红耳赤也没能弄出响亮的声音，最后只是尴尬地搞得两只手脚头满满都是口水，一时也不知道该把它们往哪里拭擦。
最后还是海洛伊丝姐姐用白开水在盆栽帮我洗了手。
对于我这笨拙的尝试，她绽开出了一抹欢快的笑容：“你们人类的孩子还真是有趣！要是光用手指没有办法，那不如试试看用道具辅助？来喔，仔细看好哟	，，
海洛伊丝随手把百日红盆栽的叶子摘下一片，用两手分别捉住叶片两头，再水平地把叶片贴到嘴巴上面，缓缓往叶片上面吹气，顿时便有一小段美妙欢乐的乐声响了起来，是玛莉有只小绵羊，伯兰妮老爱弹
来逗我玩的一首曲儿。
好厉害！
我用力给海洛伊丝姐姐竖起两只大姆指。
“光是称赞我可没有用哦，有看懂树叶的吹奏原理吗？”
“啊呜！"
我双手坚决地打了一个交叉，表示半点自己门道也没有看懂。
“果然人类的孩子都笨笨的，如果是正统的哥布林想必已经无师自通了吧？到底怎么办才好呢？要是由头到尾开始教你总感觉十分麻烦，算了算了，如果只是用来牧犬，那倒是不需要搞得那么复杂。嗯嗯，来去后花园捡一个大小差不多那样子的木头回来吧！”
海洛伊丝指着隔壁酒桌的大型啤酒杯，懒洋洋地向我发布了一个收集类的任务。
根据我的专业判断，这是一个连小孩子也可以轻易上手的任务。
于是，我花了大约五分钟左右时间，利索地找到海洛伊丝姐姐所形容的木块。
“嗯嗯，虽然有点被虫蛀了，或者说里面还有活生生的虫子，但只要好好清理一下，理论上仍是可用的素材。很好，我们的怜儿非常有眼光呢，第一次就漂亮地完成了我下达的任务，里面多出来的锹型虫幼仔可以送给我当粮食吗？”
说到最后面，海洛伊丝从木头里面掏出了一只白色会动的虫子，展示在我眼前。
这个会动的东西真的可以吃吗	.....
完全不敢想像！！！
Amazing!!!
Bravo!!!
在我那好奇、探求和质疑的兴奋目光中，海洛伊丝直接用行动来证明自己的言论，只见她轻轻地把手中的虫子往半空一抛，虫子便在经历了一段华丽的抛物线旅程以后，无声掉落到高等地精的血盘大口当中，瞬间消失无踪，完成了牠一生的使命。
『好吃吗？』我打着手语问道。
『好吃哟！』她打着手语答道，然后把一只虫子递到我眼前。
我没有多作犹疑，径直把虫子接了来过，丢入口
里面咀嚼。
意外地，那是蛮不错的味道，甜甜的青青的，美中不足就是有点儿腥味。
「如果蘸点酱油应该更好吃。」
默默在脑海中模拟着那味道，我把手探向木头
啪！
蓦地，海洛伊丝把我的小手打了一下，幵怀笑骂起来：“刚才不是说好了吗？虫子是我的，木头是你的，你要是把我的下酒菜吃光了，我等会儿是要吃东南风喔？你也明白吧？东南风可一点也不好吃哟，又潮湿又闷热，比凉爽的西北风差远了！”
东南风？西北风？那我都在天台吃过！味道明明都很好啊！
『会吃坏肚子的喔！姐姐说的！』
我摇着手指头，顶着小蓝姐姐的严肃脸孔，去给海洛伊丝送去相同的警告。可惜，她这个恶劣的大人似乎并没有把我这个小孩子的话儿认真看待，只吃吃笑说：“你还真的吃过了啊？看来你还蛮懂得我们哥布林不浪费的美德嘛！真是个有趣的小孩！”
哥布林？地精耳朵？
看着海洛伊丝小姐脑袋两旁的长毛尖耳朵，我疑惑得连小嘴巴都整个嘟长了起来。
地精耳朵和哥布林耳朵明明很好分办的啊，虽然同样都是尖尖的，但两者之间的扩展角度和轮廊乃有着明显的差异，而且地精耳朵普遍都会长毛，而哥布林则是一整个光秃秃的，看上去就是一根未熟的香蕉皮。
连地精耳朵和哥布		
“当心！我知道你在想什么的喔！你这个没大没小的捣蛋小孩！连地精耳朵和哥布林耳朵也不会分辨，海洛伊丝姐姐是笨蛋吗？你刚才一定是这样子想我的吧？我跟你说哦！我这个耳朵可不是真的地精耳朵，它们只是我平时的伪装，我的真实身份是一只大哥布林！”
由于感觉很麻烦，所以我故意忽略掉海洛伊丝小姐激烈的反应，没有去吐槽，只是伸出手指往着桌面上的木头一指，向她示意请教这个木头的用途。
而这时的海洛伊丝也十分配合，她没有耍继续纠结在哥布林与地精的体征上面，而是非常有大人范儿
地自大腿附近的皮套中抽岀了一柄匕首，接而用着这把匕首开始对木头进行切削的工作，她的匕首很锋利，簌簌簌簌的，马上就雕刻岀了物品的塑型。
这大概是个壶型的笛子，成品的大小只有半个拳头的大小。
由于我所挑选的木材很轻，所以最后造出来的笛子也应该会十分轻巧。
光是看着海洛伊丝赏心悦目的加工动作，我便忍不住满心雀跃，更不敢在她旁边多说些什么，以免打扰到专心致志的她，石头屋的姐姐们每每都有着认真时的另一面，那都是非常非常帅气的表情，让人感觉非常非常厉害的神态，是一种怜儿我暂时无法体会的心情。
“做好了！”
少顷，海洛伊丝便把木笛子完了工，细说道：“这是在西莉亚联盟一带十分盛行的牧犬笛，可以轻易用来驱使操踪猛兽的笛子，只要分别按住上面的洞孔，往这里面吹气，那就能够发出各式各样的音频，怜儿你要不要试试看？”
要试要试！
这个看着就很好玩的漂亮玩具，我怎么可能会不
想试呢！
	
		"
62.游戏至上（怜儿）
（怜儿）
啊	呼	
我接过牧笛，试着把它用力吹响，但效果却和吹饮料吸管没有两样……
空气感觉就是直接由入口笔直地通过笛子内部，然后便由笛子的屁股呼呼的跑了出去。
这是海洛伊丝姐姐最研发的恶作剧技巧吗？这次还玩得蛮高端的啊。
迎着我这质疑的眼神，海洛伊丝姐姐欢乐地捧腹轻笑了起来，她的双颊此时红通通的十分好看，是酒醉后那微醺的小粉红，也让她笑起来更加好看：“喂喂喂，我平日应该没有怎么作弄小不点你吧？为何要以为我是在骗你呢？这笛子的声音啊，人类的耳朵可听不见。”
人类的耳朵听不见？
像是在印证海洛伊丝姐姐所言属实，这时我的眼角飞快冒出了一棕白一漆黑的身影。
其中以棕色和白色为主色调的是缝合犬小斑，而通体漆黑的则是桑拿哥哥的猫儿奥古斯都，除了看更
的猫族老爷爷和蓝农姐姐，奥古斯都基本上是完全不亲人的，而如今牠竟然主动出现在人群面前，便是有力地证明了海洛伊丝姐姐的牧笛确是有着操踪动物的作用！
“看吧！小斑牠们这不是已经来了吗？姐姐我没有骗你吧！”
“啊呜......”
眼见为凭，我这还能说些什么？唯有带着歉意往着海洛伊丝姐姐拥抱过去，在这么一抱之下，她那身浓烈的酒气便沾得我满衣服都是，可是在她那欣欣的笑声和宠溺的抚摸里，我却是闻见了那比酒香更加醉人的好味道，教我难离难舍的，呆呆的出了神。
“嘻嘻，真是个爱撒娇的坏孩子！好噜，这个牧笛就送给你了——”
『谢谢你。』
给海洛伊丝道了谢，找回小斑的我便抱着牧笛转
身欲走。
也才刚走出半步，我的后衣领又被牢牢揪着。
“这样就想要走了？小贼子——”
我回头一看，便见海洛伊丝正兴致盎然地注视着
我。
大概是因为刚才的拥抱而不小心偷了些什么回来
吧？
我来来回回地把自己上衣和裤子里面的东西都翻了出来，全数逐一放到酒桌子上，但却是不知道怎样弄的，就连胖次里面都已经找了，我还是没有成功找岀那个不属于自己的偷窃物，莫不成我的偷窃光环又产生了新的变异吗？
在自然之怒结束以后，我盗窃回来的东西便不再'B只出现在两只手里，偶尔会出现在衣服的口袋，还有身体的其他位置，最糟糕的那一次就是不小心把ViVi姐姐的闪电恶作剧史莱姆给偷到屁股后面，只搞到自己的臀部大半个下午都怪怪的麻麻的没有触觉。
「在哪里呢？在哪里呢？快出来啊——j
“哎呀，找不着吗？那是很重要的东西啊，少了它，整理宝石时便看不清楚了。”
看见我焦头烂额的狠狈模样，海洛伊丝姐姐露出了困扰的表情。
欵——
整理宝石？和宝石相关的东西都应该很贵重吧？
凭着小蓝姐姐每个月分配给我那一丁点儿零花钱，我是绝对赔不起那种贵重品的吧？啊啊啊！必须快点把失物找回来！呜哇，明明每次都会落在身上的啊，这次究竟是跑到哪里去了？
难不成	
体体内？	
我低头看向看己的肚子，心底禁不住冒出了一阵幽深的寒意。
从来没有想过会有那样子的事情发生，但理论上果然是不能完全排除它的发生。
霎时间，我的呼吸恐惧地粗重了起来。
“咯咯......”
却在这个糟糕的时刻，海洛伊丝姐姐反是发出了
银铃般的笑声，在令人摸不着脑袋的笑声中，她伸手探向我的额头，然后在我的额头上面拿下了一副银制眼镜，不住笑道：“哈哈哈哈，不行了，我快要憋笑憋死了，你这蠢孩子还真是个活宝啊！”
「什么啊！」
「失物到了头顶上就老早告诉我啊！而且为什么
这眼镜戴起上来一点感觉也没有啊！」
我在心生不忿地骂了起来，胸中的闷气也把嘴巴鼓涨得像鸡泡鱼似的，但总的来说，失物能够找回来是要比什么都来得好，没隔几秒种，松一口气的我便重新开心起来，可是为了展示自己的尊严与地位，表面上我仍是努力维持着不满的姿态。
只可惜，坏心眼的海洛伊丝姐姐是个完全不会哄孩子的大烂人，她就这么晾着不高兴的我在那儿，从桌面上挑起我众多玩具的其中一组，挑起别的话题：“啊啦，没想到怜儿你也有这个，还真是个令人怀念的小玩意呢——”
海洛伊丝姐姐所说的玩具不是什么，就是那三个由多莉丝姐姐所送赠的原力球。
打从那场麻烦的战争幵始，自称可以预知未来的多莉丝姐姐便许久没有再来访我们石头屋了，就算去问安妮姐姐她们，大多数也只是猜说蛇女姐姐她大概有自己的事情要忙，言语间，我又隐约感觉大家似乎并不怎么想要谈论有关于她的话题	.....
听小蓝姐姐说，多莉丝姐姐的妈妈好像和大家出了一点矛盾，所以间接连累到大家对多莉丝姐姐的观感也不怎么好，但正所谓一人做事一人当，假如是科
维纳阿姨做得不对，那就应该要由科维纳阿姨自己独力承担，胡乱迁怒于多莉丝姐姐，那不是拖无辜的人下水吗？
然而小蓝姐姐又说，事情并没有我想像中简单。
反正她们大人的世界就是复杂，我就算想要学懂也很难懂。
经过一番检视，海洛伊丝姐姐礼貌问道：“我可以试用一下你的武器吗？”
武器？
虽然心里并没有把原力球当作武器，但怠于解释的我还是简单的点头允许。
在取得我的允许以后，海洛伊丝姐姐便对原力球作出了操作，她在原力球上的功夫和我平日的过家家不同，尽管只有一桌子大的地方，她仍能把它们玩得美轮美奂。
她一边秀着各式各样的花式，一边解说道：“原力球是用来训练操作能量最好的入门道具之一，如果你可以像我这样子做到这些花式动作，那你便基本上达到拥有一名黄金级冒险者的能量控制力。这样吧？要是你能够做到这些花式动作，我以后便给你做更棒

『伊莎贝拉女士。』
海洛伊丝顿时化开一个哭笑不得的表情：“我明显不是在问你学识上的启蒙老师吧？姐姐问你的是武
艺上的老师，有没有谁曾经教过你战斗呗！”
有！
我一个激灵，再沾了沾酒水，在老师的名字下面书写：『大笨蛋孟儿姐姐。』
“我实在不知道艾哈德大人见了这个会有什么表情	99
海洛伊丝姐姐使劲地揉了揉我的脑袋，笑说：“好了，既然笛子你已经拿到了，花式我也给你演过了，剩下来的时间，你就多陪陪你们家的宠物吧。对咯，如果你也把奥古斯都一起抱出门散步，我想小斑她应该会很高兴。”
经海洛伊丝姐姐一说，我才想起了那默默站在一
旁等待的两只毛小孩。
对应着海洛伊丝姐姐的建议，我尝试伸手往奥古斯都抱去。可惜，桑拿家的这只黑猫是实如其名的帝王格，似我这般的奴婢想要抱一个，结果就是先被牠送来一个鄙视的眼神，再优雅地踏出猫步，高高在上、慢悠悠地外着窗边走去。
哼哼！
你以为我会像其他人一样这么轻易放过你吗？
你太天真了！奥古斯都！
迅捷地往前一扑，骤不及防的奥古斯都便被我扑了一个正着，但可别以为这样就可以轻易捉住这只傲气的黑猫，几乎同一时间，好几个连环猫猫拳便毫不留情地往着我的脸颊左右攻来，然而经验老到的我又怎么可能会被牠简单击中？
似是史特隆大叔甩面团一样把这只拳击黑猫甩到力半空，待得我重新把牠接好时，牠便已经被我牢固地较制在怀里，仅仅只剩余一丁点儿基本的活动空间，而在了解到自己已经被生擒后，奥古斯都也精明地没有挣扎，只闷闷然待在我的胸前，啼啼的控诉着我的罪行。
搞定了奥古斯都之后，另一边的小斑便已经独自跑到酒馆区的门口，正用着如星光璀璨的期待目光守候着我——就真的这么喜欢散步吗？
带好了捡黄金用的报纸和饮用的水，我带着轻松愉快的心情，出门呼吸新鲜空气去了。
「欵？等等！明明我一开始并没有想要散步来着的啊！J
「而且搞得浑身猫毛酒气的，等会儿肯定又要被
小蓝姐姐唠念了......」
「嘛，算了，反正衣服不脏都已经脏了，先岀门
玩个尽兴，等会儿再来认错吧？」
	
		
63.笨蛋孟儿（怜儿）
（怜儿）
今天风和日丽，天空吹满了花树的芬芳，这合该是个出门游玩的好日子。
但这时的怜儿我却正待在艾哈德会长的书房，通常我待在会长书房的时间都不会有什么好事发生，平日要是小蓝姐姐比较没空，她就会把我丢到这里来由孟儿姐姐监管写功课。而事实上，今天我的功课早已写完，现在之所以仍然未得解脱，原因是昨晚出门散步的祸。
罚写一千遍「我以后都不穿着裙子游泳」-
昨晚由于玩得太过高兴，在一时忘形之下，我跳到了公园的池塘入面游泳。
结果，成了落汤鸡的我便自然被小蓝姐姐骂了一个臭头，还连带着这项惨无人道惩罚。
在写到第二百遍时，我便己经觉得非常无聊了。
我望了望同样一脸木纳的笨蛋孟儿，便偷懒给她传去一张小纸条。
『不断重覆书写这样的句子，真有存在着正面的教育意义吗？』
她接过小纸条一看，迅速读了读，然后回信。
『如果不想无意义地浪费人生，那就不要去做那些愚蠢的事。』
读完了她的回信，我仍是心有不甘，便再反驳回信。
『明明还有其他更有意义的惩罚方法来着......』这回，孟儿姐再没有动笔回信，而是直接说话回答：“一件事情有没有意义是由你自己决定的，如果今天被罚写的人是伯兰妮，她肯定会觉得没有怎样，权当是一丁点儿额外的书法训练，而惩罚之所以能够具备威慑力，那是因为它本身可以带来欠缺意义的痛苦。”
哦！
原来还可以当作书法训练来玩的呗——
经过孟儿姐这么一说，我立时精神抖擞了起来！在我心目中，伯兰妮姐姐一直都是值得敬仰的长辈，每每看见她利用优雅娟美的笔法去书写那些寻常无奇的句子，我都禁不住一阵欣羡，去幻想自己在长大以后也能够像她那般，浑身自带著文学少女的范儿。
即便无法马上把字写得跟伯兰妮姐姐一样好，但
只要我多加努力，字体也会进步得较为美观吧？嗯嗯，到时候不单止是小蓝姐姐，连同伊莎贝拉老师不是也会一起称赞我吗？很好很好，我怜儿又一次成功在惩罚中找到新的意义了！
仿佛是看穿了我的心思，笨蛋孟儿忽然补充了一句：“对了，爱上写书法虽然是一件好事，但也要好好记着不要再跳到池塘里面喔，要不然下次等着你的便不再会是简单的罚抄而已，你自己肯定没有注意到吧？小蓝最近对你的惩罚可是愈来愈严厉了哟！”
『胡说！怜儿我明明很乖很听话！』我书写反驳。
“你这小不点也叫作听话？”
笨蛋孟儿居高临下地向我藐视说道：“平均星期都要被伊莎贝拉留堂三次以上，又常常弄得满身脏兮兮的回家，叫你不要理会那些奇怪大叔的搭讪，你偏偏是逢叫必应，如果你不是我们家的孩子，肯定早已经被拐	.....城市魔物给吃掉了吧！”
孟儿姐姐一次□快说漏了一个拐字，我清楚她原本要说的名词是什么，但我已经成长得足够坚强，才不会因为那么一点不好的过去而受伤，这一年的时间
为我的人生带来了太多的变化，这石头屋所散发的温暖足以燃起光芒，足以驱散那冷冰冰的黑暗。
我装作若无其事，只笑笑，书写反驳：『都是姐姐你们过份敏感而已，小西溪他们只是长得比较奇怪，并不是会伤害别人的可疑人物。』
“嘛，虽然一直以来都相安无事，但如果真的被做了奇怪的事情，那可一定要记得向大家求救哟，无论如何，姐姐我们都会站在怜儿你的这一边。所以，被我们所信任的怜儿也要记得诚实，绝对不可以在重要的事情上撒谎，明白吗？”
听着会长小姐这种老掉牙的论调，我学着小蓝姐姐由不得一反白眼，打着她未必看得懂的手语，反讽她的言行：『爱说谎的大人可没有资格谈诚实。』
“什么叫**说谎的大人！我有很常讲大话吗？应该没有吧！”
『哎呀，原来看得懂的啊！』
“为什么会看不懂，只是一丁点儿手语罢了，我努
力一下便可以看得懂。”
『明明是个笨蛋。』
“顺带一提，小蓝教会我的第一个词汇就是笨
蛋。”
『果然在姐姐眼中，你就是个笨蛋。』
“一直笨蛋笨蛋的叫着，我家怜儿终于学坏了
吗？”
『都是你教的。』
“哎呀，你这个手势是什么意思，我怎么看不懂了？”
『看！爱说谎的大人出现了！』
和最初接触时不同，自从幵始跟随孟儿姐姐晨练，我和她之间的隔阂就愈少，她是个很幵朗的人，和小蓝姐姐完全不同，完全没有长辈架子，她并不怎么会对我说教，更像是一个可以乱开玩笑的朋友陪伴在我身边——
要是这个会长室没有孟儿姐姐，我想自己早已被无聊得大耍脾气。
跟孟儿姐姐打闹了一会儿，我便重新投入到罚抄的工作，但不用了多久，我便再一次体会到现实和理想的差距，起初那一百遍练习还感觉蛮有意思的，但在一百几十遍以后，我便渐渐失去最初的冲劲，又再次懒洋洋的分了心。
而分心的人也不止我自己一个，另一边的孟儿姐姐也看着窗外的风景呆呆的出神。
我啊呜的唤回她的注意，打着手语问道：『怎么了吗？』
注意到我的关心，她宽慰地微微一笑，摸摸我的脑袋：“抱歉，让怜儿你担心了。其实呢，我这里有一个不怎么严重但又十分重要的问题，我想了很久很久，可结果还是有点头绪也没有，怜儿，你一向聪明，或者你可以给我一点意见？”
我认真地想了一下，果断摇头表示：『不要，困难的问题去问白夜姐姐。』
孟儿姐姐随即失笑了一下，温声解释说道：“我认为那个问题的本身并没有绝对正确的答案，而且相比起白夜，怜儿你的答案一向都比较有趣。”
『我明白了。』
随着我的颔首，孟儿姐姐也不疾不徐地说出了她的困惑：“比方说比方说在一条公路上行著一辆失	控的马车，如果放任著马车继续往前乱冲，便很可能会撞伤一个或以上的行人，但与此同时，作为马车夫的你却有著第二个选择一”
“啊呜？（什么选择？）”
孟儿竖起手指头，一脸严肃地说道；“这个时候，你可以把马夫转入隔壁的分岔路，在那个路口有著较少的行人，可缺点是，那里有著你最珍视的亲友，譬如说你的小蓝姐姐，那么，你是要让马车撞上小蓝姐姐，还是让它撞向其他路人？”
我肯定地书写答道：『我会让马车停下来。』
“马车是无法停下来的，不要尝试破坏这个问题好吗？”
我换著另一个想法写道：『我以后都不坐马车
了。』
“也对，让你回答这样的问题，或者是我太残酷
了。算了，就当作我没有问过吧。”
对于我回避问题的表现，孟儿姐姐报以一个理解的微笑，但从中我也依稀感受到一阵淡淡的失落，孟儿姐姐是真的在苦恼著，也真的有正经想要由我这里取得问题的答案，既然好不容易才有著这么一个被姐姐们需要的机会，那我又怎么可以在此退缩呢？
我立刻删掉刚才的发言，更正写道：『我会撞向
小蓝姐姐的方向！』
见了我的回答，孟儿姐姐疑问道：“为什么？你不
是很重视小蓝的吗？”
我解释写道：『如果是小蓝姐姐的话，她一定会
体谅我。』
“这样子啊，确实是这样子呢，虽然十分的狡
猾。”
在接收到我的回答以后，孟儿姐姐展露出沉思的神态。
是我的答案不够好吗？
也对	.....
我终究还是个小孩子，我的想法都比较天真。
“谢谢你哦，怜儿，幸亏有你的意见，我现在感觉
好多了！”
在我暗自伤感的时候，孟儿姐姐也适时送上道谢的声音，我不清楚那是否只是纯属安慰的话语，但很愿意相信孟儿姐姐是个真诚的长辈，她不会编造那些令人痛心的谎言，当我做得不好的时候，她总是会直白地告诉我哪里做错，而不会像小蓝姐姐那般转弯抹角。
所以，这次我应该是真的有帮上忙。
只是，为什么孟儿姐姐她要为著那个问题而苦恼？
她是要去驾驶马车吗？明明知道马车会失控也要去坐马车？
紧接下来的时间，孟儿姐姐的神态明显比刚才振作了不少，她没有像平常那样不住分心徘徊在工作和零食之间，而是用着九牛二虎之力奋笔疾书，那碧色的双目充满着冲刺的能量和朝气，像是这样子的孟儿姐姐一向都是最势不可挡的。
只要找对了方向，她就会笔直地前进。
她总教导我不要恐惧失败，如果认为那样子做是正确的，那怕未来会摔得浑身是伤，也一定要勇于尝试，因为犯错通常都只会令人扼腕遗憾，而无所作为的后果则是连自己也无法原谅自己——如果不曾拼尽全力，面对惨淡收场，我们又有什么资格，谈什么如果。
此时此刻，孟儿姐姐或许也正在为着什么事情而拼尽全力吧？

第八卷发芽之地
1.说不清的关系（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
昨日，我逃避了伯兰妮几乎一整天。
我本来也很想直接和她谈个清楚，可每当就要碰面时，我却总是突然犯起拖延症来。
毕竟是最珍视的事物，我不想要在思绪紊乱的时候把它给搞砸。
我迟疑了一天，向许多熟悉和陌生的人请教了意见，最后我找到了最稳妥的答案，我并不应该独自去面对这一些，这件事情也是伯兰妮她的事情，她会想要我主动和她商量，她会想要和我一同解决这个困难，就像过去相依为命时那般。
趁著那欲求仍然得到压止，我在隔天晚上敲响了伯兰妮的房门，然后径直开门。
她就在里面，在画著一幅油画。
那是一片苍蓝色的天空，教人不禁联想到类似自由与和平的字儿。
看见我的到来，她搁下了画笔，转向我端正而坐：“终于来了吗？蠢材。”
她骂著我，我严肃地点点头，不带半点嬉皮笑
脸，搬动一张椅子，在她的对面就坐。
今晚的风儿微凉，昔日的红月早已在昨日消失不见，窗外树木沙沙作响，夜空一片星光灿烂，当年伯兰妮特意挑选这个房间就是图这里的风景优美，要不然以地理位置来说，昔日那个位处于我寝室隔壁的空房反而更加方便出入，也有助于我们姐妹联系。
自从长大以后，伯兰妮就渐渐变得不怎么亲近我了。
可在前天晚上	
我正色说道：“我是来谈前天晚上的事。”
她平静地关心问道：“姐姐的身体还好吗？”
我一愣，回答说：“很好，白夜说我没有问题，食欲方面很好解决，战斗欲的增加只要多到竞技场打架就没有问题，最麻烦的就是接下来我要和你谈的那一个。”
大概是误会了我的意思，伯兰妮瞥了一眼床边，询问道：“所以，要来做吗？”
我脸上顿时一热，连忙解释：“没有！我暂时	还没有那方面的迫切需求，我今天想说的是，当日伯兰妮你为什么要那个嗯主动迎合	
我？”
若果我没有记错，当时的情况应该是我正要尝试自己解决，但是中途却被伯兰妮拦阻了下来，然后就是在各种不可抗力之下，做了那各式各样愉快的运动。换言之，前夜晚上的事情完全是出于伯兰妮的自我意愿，并非是我强迫所造成的结果。
闻言，伯兰妮沉吟片刻，接而回答说道：“我没有把事情想得那么复杂，只是觉得姐姐你有那方面的需要，而我这边刚好又能够满足，所以我便作出了那样子的一个决定。”
「真的只有那样吗？」
「我记得伯兰妮当晚好像还对我说了一些奇怪的
说话。」
当夜的我是清醒的，只要配合著能够检视自身的灵眼多加细想，我便能轻易找回前夜的那些美妙的片段，从那些片段当中，我分明看见了另一个与平时截然不同的伯兰妮，那个伯兰妮似火一般具有侵略性，就像是一场灾难性的雪崩。
那样的伯兰妮是异常的，她那副神态让我十分担心。
努力把那羞赧的情绪驱逐至心中的一角，我带上略为强硬的语气，询问道：“那一天晚上，我记得伯兰妮你曾经说过——你不要和我成为恋人。那是什么意思？”
闻言，伯兰妮把椅子和身体一同往我这儿移近了一点，揭而轻轻地把我的双手捉住包裹在自己那微凉的手心，平静而深邃地回应：“姐姐，我是你的好伯兰妮，就只是想要成为你的好伯兰妮，前天晚上的事情，我并非是想要和你成为恋人而做的。”
「我的好伯兰妮？」
看着眼前这张熟悉的美丽容颜，我只得苦笑：“伯兰妮，你真难懂。”
伯兰妮同意地点点头，嘴角彷佛有了短暂的微笑，接道：“你不懂是因为我根本没有想要让你明白，但就算我藏掖著许多心事，姐姐你也不用替我忧心，其实只要姐姐你幵开心心的，伯兰妮也就可以从你身上分到幸福。”
我开心，她就幸福？
看不懂自己妹妹的我摇摇头，唯有按着正常的套路劝说：“伯兰妮，你应该更加珍惜自己，我不清楚
你是怎么想的，但你必须明白，我们这个社会对于一名女性的贞洁是十分看重的，相比起我这个姐姐，我更希望你能够把它留给你未来的另一半。”
很可惜，我的这个妹妹却是个不按常理出牌的惯犯。
她一针见血地问了一个问题：“所以姐姐你打算要
交女朋友了吗？”
我困扰地支吾应对：“那个	.....我还年青嘛随	缘不是比较好吗？”
紧接着，她又步步进逼地问道：“不消说，**是不管用的吧？”
虽然不晓得伯兰妮是如何推测出这么一个结果，
但事实的确如此，在昨日那个无眠的深晚，我就曾经尝试透过自己的手指来解决问题，可实际的结果却是令人遗憾的，我自己对自己的安抚只能够带来极微量的**,远远不能满足那庞大的躁动。
后来，当我进一步透过灵眼去剖析自己的身体构造，我才讶然发现能够让罗刹产生情欲**的，那主要都是精神层面的刺激。更具体来说，那就是唯有我由衷想要侵犯的对象才能够为我帯来对应的**,亦即是
说，随便在路上找个男妓或女妓恐怕也是不行的。
这主要是因为我很难喜欢上别人，以罗刹女来
讲，我应该算是十分挑吃的类型。
可一旦就着这个发现反推论回去，这也同样表明我对伯兰妮她本身其实是有着一些不好的欲望，我并没有想要否认我还蛮喜欢伯兰妮的，毕竟她本身也是


好的对象。


可如今，经过那夜的不伦，我和她之间的关系却彷佛有点儿变味。
那让我十分不安，有种在走钢索的感觉，有种迷失于未知的错乱。
面对著伯兰妮那切入重点的质疑，我尴尬轻咳两声，正色说道：“伯兰妮你猜得没错，那个是不管用的，所以我今晚才想要过来和你商量看看......”
伯兰妮不带犹疑地说道：“在姐姐你找到另一半之前，那就先要和我一起睡吧。”
我不安地询问道：“你真觉得我们这样子做没有
咚咚	.....咚咚	.....
尽管外表十分平静，可此刻伯兰妮的心脏无疑跳得飞快。
我禁不住有了这么一个荒唐的想法：“伯兰妮你该不会喜欢上我吧？”
“我敬爱著你。”
伯兰妮立刻给出了肯定的答覆，接续说道：“姐姐你没有必要考虑伯兰妮的想法，如果真的心有拒抗，我会直接告诉你，换一个说法来说，就算姐姐没有魔物血统，甚至日后有了正式的妻子，我也会愿意用任何方式来让你幸福。”
伯兰妮这一番话无疑是认真的。
真可怕……
也太扭曲了	.....
“我实在搞不懂你了！”
我激烈地站起身来，呵斥说道：“伯兰妮，你是我最珍视的亲人，无论有著怎么样的理由，你都没有必要这么作贱自己，你不是任何人的附属品，你该是属于自己的，而我也不需要你掏空自己来让我幸福，那样子的幸福，我半点也不想要。”
“很难理解吗？”
迎著我那骤然剧烈起来的情绪，伯兰妮只平静地歪了歪头，然后用慢极了也快极了的动作揪著我的领带，把自己的娇躯缓缓贴近我胸膛，紧接下来，我的唇舌便又再品尝的前天晚上的美妙味道，一个宁静的深吻在溶化烙印到了我的脑海。
这个吻的感觉很好，这是一个非必要的吻。
唇分，她轻轻问道：“这样会让你更容易理解吗？”
我不能理解，也难以理解。
我呆滞地凝视著少女柔美的脸庞，苦涩地问
道：“为何不说得更直白一点吗？”
她的眼角弯了弯，彷佛轻笑了一下，似是调情般答道：“当姐妹的要坦诚见面，而当情人的却多少要为自己留有神秘感，我的感情是绝对不会告诉姐姐你的，所以姐姐你就尽管猜测去吧，想想我喜欢你多少，也想想我恨你有多少......”
恰似一杯冰凉的美酒，眼前的伯兰妮一下子又让我醉了。
在懵懂的情愫中，乃是一夜云雨。

"Q
09：42
100%

2.新的名字（翠丝）（翠丝一加西亚）
从前，我的名字并不叫作翠丝。
从前，我是一个叫作紫凤的男孩。
现在，我是个不男不女的怪物，一个可怕极了的
怪物。
我每天都要吃一个心脏，新鲜血肉的味道是这副新身体最喜爱的味道。
最初那半个多月，我都会自己去狩猎，我天生懂得如何狩猎。
人族是弱小的，人们彼此的信赖是多么危险，成了怪物的我是何其可怕。
我很讨厌这样的自己。
扪心自问，当我跌入那可怕女人的陷阱时，我的内心并没有任何绝望，反而是有点儿满足于解脱的快意——如果就这么死掉就好了——那时的我是这样子想的。
可是，后来父亲他找来了，自昏迷中苏醒时，我的第一眼就是父亲泪下交颐的模样。
我知道是自己让他伤心了，或者最初发现自己的
异变时，我就应该向他坦诚。
没有向他坦诚的原因是我知道他驱魔人的身份。
相比起死亡，我更害怕父亲陷入两难。
然而当时候的我却是远远高估了自己，魔物的本能大大超出了我的预期。
不止是身体变成了魔物，如今我的心灵也是魔物的想法。
在第一次尝到人族心脏时，我便认同了弱肉强食的魔物法则，接而更频繁地去犯案。
可如今一切都已经成了沉埋的过去，那可怕的女人为我所有的恶梦带来了近乎完美的解决方法，而父亲和母亲也默契地杀死了那个画皮怪物的紫凤，然后再由乡下友人那儿领养了另一个养女，那个养女儿叫作翠丝，亦是由画皮所化的我。
重获新生的感觉很好，除了失去所有朋友以外。
「真想知道阿加莎姐姐的现况如何，明明上次还约好一起到河边比赛打水漂的说一J
「不过，现在的我己经和父亲约好了......」
「就算以后见到了她，我也不可以再用紫凤的身份和她玩耍。」
下午二时，作为转学生的我由城西的华勒丝纪念学园下了课。
为免他人把我和过去的紫凤联系到一起，父亲在登记户籍时特别把我的岁数由十一岁写成了十三岁，也因为这个缘故，原本作为品学兼忧的小四生的我便一下子成为了别人眼中的笨蛋初中一年级生，严重追不上其他同学的学习进度。
带着一整天挫败的灰暗心情，下课后的我先坐了一会儿马车，然后在生死神殿附近一带的钟楼站下了车，在我下车的同时，一个看着朝气篷勃的小女孩也牵着一条狗由钟楼里面走了出来，我依稀认得这个灰发女孩，记得我还是紫凤时，她有和我们那群孩子一起玩过。
但后来由于她是个哑巴，所以大家便渐渐变得不怎么想理会她了。
如今回想起来，我在惭愧之余，也感到后悔。
假若是阿加莎姐姐，那时候一定会对这个女孩伸出援手的吧？
明明她是那么想要和大家成为朋友，大家却反过来嘲笑她的残缺，去模仿她那啊呜啊呜的叫声......无
论怎么想也觉得艾伦他们十分过份无论怎么想也	觉得当时的我们幼稚极了无论怎么也觉得没有勇	气指证大家的自己是个懦弱的蠢材	.....
“啊呜?"
由于看得太过入神，灰发女孩也因此停下脚步往我看了过来。
“呃！那个......”
心虚的我局促不安地回应道：“午安！”
「午什么安啊！一个陌生人突然和自己说午安，任谁都会觉得奇怪吧？」
我默默在心中对着笨挫自己大声咆哮，而对于唐突的搭讪的我，哑巴女孩则是送来了一个泌人心脾柔和微笑，并用那十指葱白的双手优美地在空中打了一个手势。
「她是在回应我的问候吗？」
疑虑间，灰发女孩又可爱的歪了歪脑袋，朝我啊呜的叫了一声。
「这次应该是在询问我突然叫住她的原因。」
「可是，我刚才叫住她根本就没有任何理由啊！我只是单纯好奇看了两眼而已。」
「不行！随便什么都好，总之一定要找点东西来聊，不然肯定会被当成怪人。」
上下迅速扫视灰发女孩两眼，我很快就找到了自己刚才突然叫住对方的合理借口，同时也因为这个尬尷的发现而闹得脸皮一热。
我左右游移著眼神，支否提醒说道：“裙子，被背包卷起来了。”
听见我的提示，灰发女孩便扭头往着自己的背后看去，然而她并没有我所认识那些女孩子们常有的矜持，就只是简单把夹在包包和背部之间的裙子放下，接而便化幵大大的笑容向我比出一个大姆指，仿佛是发生了什么令人快乐的事。
「就算是胖次被看光了也没有关系吗？」
和印象中一样，这个哑巴女孩果然很有趣，她是那种单纯得让苯蛋男生们忍不住去作弄的好女孩，上回艾伦那个傲娇就是因为不小心恶作剧过了火，然后再加上小部分女生们的妒忌，事件最后才会演变成排挤和霸凌。
可是，大家的排挤似乎并没有真正伤到这个阳光般的女孩。
今日的她仍然笑得比任何人都要幸福。
在放好裙子以后，她又礼貌地向我鞠了一躬，接而迈幵步伐和那小狗继续前行。
我的内心忽然生出了一种想要把她叫住的冲动。
但理由呢？
突然叫住人家总该要有个正当理由吧？
「唉，算了，搭讪之类的，果然不适合胆小的我......」
「也只有变成那副鬼模样时，我才会有勇气实践内心的想法......」
遥遥看着灰发女孩渐行渐远的背影，我才默默踏上属于自己的行程，今日是预定的那个日子，我要去找那个可怕的女人去领取下一个星期的心脏。
对于这件噁心的事，我本身抗拒极了。
但正如父亲所说，逃避终归不是一个办法，我必须要正面认识自己的血统。
而那个叫作白夜的可怕女人则是此刻最能够帮助我的协助者，在提供日常粮食之余，她也可以为我提供心理上的辅导，她总是有办法把那些不合理的事情扭曲成合理的版本，然后说服我不去讨厌为大家带来
麻烦的自己。
跟阿加莎姐姐完全相反，白夜小姐简直是天下间最冷血无情的坏蛋。
“啊呜?"
大概走了差不多十五分钟左右，前面那灰发女孩兀然停步往我看了过来。
说来也是奇怪，这条青云之路大街小巷多不胜
数，而我却是偏偏恰好和这女孩走了十五分钟相同的路线，期间甚至还曾经穿梭好几条人烟罕至的捷径小路，放着我是对方，恐怕我也会忍不住怀疑自己是否正在被人跟踪。
为免误会，我开口解释：“那个	.....我我我是想要
到石头屋去的，这边刚好比较快！”
听见我的说明，灰发女孩惊喜地张了张嘴巴，然
后似兔子般踩着地上的影子跳到我的身旁，接着向我打了好几个意义不明的手势，又啊呜啊呜的兴奋地叫了两声。
“那个	.....不好意思，我看不太懂你这些手势。”迎着灰发女孩突如其来的热情和友善，毫无准备的我顿时慌于应对起来。
而听见我看不懂手势，随即在地上捡起一根树
枝，然后再用树枝在巷子的墙壁上刮出一些浅白色的划痕，书写表示：『我也去石头屋，一起走？』
几乎没有考虑，我马上就用力点头答允了下
来：“嗯嗯！谢谢你。”
「呃？我刚才说什么了？谢谢你？」
虽然感觉忽然在这边道谢好像有点儿不妥，然而对方也似乎没有很在意我的用词，只是哼着愉快的调子，牵着她那只外表有些怪异的小狗，率先重新启步前行。
“呃！”
我当即追了上去，与她并肩而行，努力想要找些话来聊聊。
可或者是基于言语不通的原故，我身旁的这位哑巴女生似乎没有很想要和我这个路人闲聊的意思，这对于过去总是跟友人们吱吱喳喳说个不停的我而言实在有点不习惯。
虽然不太习惯，但看着女孩那晴朗的侧脸，我又是觉着新奇。
究竟是什么事情让她这么快乐？
行着行着，灰发女孩突然在一处民宅旁边停下了步伐。
“怎么了吗？”我问她。
她给我做了一个噤声的手势，接而把小狗狗搬到民宅的墙边，叫牠乖乖站好。
「是想要做什么呢？」
在我诧异的目光中，灰发女孩竟然把那半大的中型犬当中踏板站上了牠的背部，而更离奇的却是这小狗还真的有本事撑起一个人类的体重，甚至还强健得即使女孩在牠的背上蓄势跳跃也是一整个四平八稳的样子。
「这真的是狗吗？还是我的某种同类？」
我无言地在心里吐槽着这不合常理的一幕，而那边的灰发女孩也已经成功登上民宅的墙壁，她活像是松鼠一般轻松行走在短窄的墙头，敏捷地顺利走到了一棵种植在民宅屋外的大树旁边，接而踮起脚尖，温柔地在树上摘了两朵盛幵的紫色花朵。
啊呜！
充满朝气地欢呼了一声，她咚的一声跳落到地上，然后把其中一朵花向我递来。
“是要送我的吗？”我惊喜得明知故问。
她嘻嘻的笑了笑，忽然松幵了握花的手，吓得我连忘伸手把花儿接好。
啊呜	
看我把紫花接好了，她又叫了一声，再作出示范，把嘴巴含在花朵的末端。
是要让我尝花蜜吗？
我模仿着她的动作，吸啜在紫花儿的末端。
花蜜的量度很足，味道不怎么甜，但充满了芬芳的花香。
“是很好的味道呢！”我赞赏说道。
“啊呜......”
女孩竖起了一根大姆指，是个我也能看懂的手势。
真是一个有趣的女孩。
	
3.逛街（翠丝）
（翠丝一加西亚）
后来，在每个星期三的同一个时间点，我都在会那个钟楼的门口遇到她。
我几次都忘记问她的名字，也好几次没有勇气问出口，直到夏天的五月中旬，我才在这一个星期三问到了她的名字，并且约她在这星期日一同出门逛街玩耍。
撇开阿加莎姐姐不算，这次是我第一次主动向女生提出约会，而怜儿她也非常干脆地接受了我的邀请，她给人的感觉就是那种很好约的类型。
就在这个星期日，我按照约定在早上九时在石头屋门口等候怜儿，由于吾家母亲大人的强行干涉，本来打算作男孩子打扮的我便在各种不可抗力下穿上了不方便行动的碎花裙子，如是观之，现在我家父母是完全想要把我当成女孩子养了。
不过，由白夜小姐的观点看来，我这个画皮其实并没有性别之分。
可基于心理上的习惯，此刻的我还是有点儿抗拒代表女生形象的裙子。
顺带一提，有鉴于紫凤那个身份已经不能再用了，因此这时我的容貌已经不是往日的金发碧眼，而是替换上了父亲绿柳那淡青如草的发色，至于五官轮廊则是按照奶奶小时候的照片模拟而成，总的来说是比较秀气可人的外观。
托赖于奶奶小时候比较早熟，所以这时我的身高设定便比怜儿稍稍多出半个脑袋。
而从今以后，我也要定时定候调节自己的身材外貌，以符合正常人的标准。
对于画皮而言，修改自己的身体形像就如同是呼吸一样轻易，更进一步来说，我甚至还能够模拟出其他生物的内在，似是模拟出兽人们的兽耳时，我的听觉便会得到提升，又例如幻化成为半龙人时，龙角和鳞皮会分别提升我的魔力亲和度和魔法抵抗力。
这都是一些很便利的用法，只是模拟出来的种族特征普遍都只会剩下五成不到，还有就是除了人族以外，其他像是猫猫狗狗之类的生物，那都是我无法模彷的，根据白夜小姐的说法，与画皮相类似的二重幻影则是连同人族以外的生物也可以完全复制。
如此两相比较下来，我们画皮好像是个比二重幻
影较弱的种族。
尽管我对这方面不怎么在意，但还是多少徒然生出一种输了的不**。
“你好，小朋友，请问几位？”
“一个......不对，两个。”
“那请到这边的四人桌。”
招待我的是一个扎双马尾的棕发女孩，年纪大概要比我的真实年龄大三岁，和我的虚拟年龄差不多同岁，瞧着她年纪轻轻就可以谈笑自如地招待着公会内的众多客人，我心里顿时对她产生一阵敬佩，便禁不住多看了她两眼。
“是我脸上有什么奇怪的东西吗？我的朋友。”
注意到我那过于好奇的目光后，招待我的小看板娘疑惑地摸了摸自己的脸颊。
我连忙解释说道：“没有没有！我只是......只是觉得你年纪这么小就能够出来工作，这让我感觉非常厉害，所以	.....一时看了忘形。”
“非常——厉害？你觉得我很优秀吗？”小看板娘拖着古怪的语调问道。
“是的，我觉得你是个很优秀的榜样！”我表示自
己的敬仰之情。
闻言，被赞赏的小看板娘弯起了一抹古怪的微笑，很有大人范儿地说起了谦虚之辞：“其实呢，我的工作都只是一些简单的工作而已，并没有什么了不起的，就算像你这样子的女孩子，只要被前辈们训练一两个月，也一定可以胜任这份工作。”
“好像很能干嘛！古山	”
这时，一个熟悉的漂亮女生和怜儿并肩走了过来，听见她的话语，被称作古山的双马尾看板娘脸色微变，搔着脸颊尴尬说道：“只是倒茶递水罢了，有什么能干不能干的？”
那优美的小女生阴沉地反问道：“我该把你刚刚所讲的话当成讽刺吗？”
看板娘古山顿时受不起地抱怨笑起来：“哎呀哎呀，我的蓝农大人，我这不是因为客人的赞赏而稍稍有点儿得意忘形而己，你用得着这么挖苦我吗？”
「乌鲁一蓝农......」
这个女生是当日在石头屋三楼帮忙我完成下达委托任务的职员之一，同时，她也是前阵子替母亲店里化妆品拍摄写真卖广告的模特儿，和眼前这副亲和友
善的气质不同，梳头化妆后蓝农小姐简直就如同神明的女儿，美得一整个不吃人间烟火。
真没想到，她和怜儿竟然是互相认识的。
在我晃神的一瞬间，看板娘古山已经和蓝农小姐结束了闲谈，换回正式的营业态度向我微笑说道：“真是失礼了，这位怜儿的新朋友，如果你们想要吃早餐的话，个人的推荐是今天新鲜的龙虾忌廉伊面，那是我们主厨先生难得亲手制作的菜式，味道非常好哟！”龙虾？听著就觉得很贵......
犹疑著价钱的我只得避重就轻地问道：“我想要先看看餐牌。”
而那边蓝农小姐则是如同传闻中一样善解人意，她一边领著怜儿在我对面坐了下来，一边向看板娘古山吩咐说道：“难得怜儿的朋友来到石头屋，这顿就由我来请客吧。古山，给我们三客伊面，还有三杯鲜榨橙汁。”
“喔，好滴！”
写好单子的古山轻快地小跑去了，而我却是被这位忽然出现的蓝农小姐搞得一脸懵然。
“那个请问......”
在我感觉不安间，蓝农小姐适时温柔的微笑，安抚了我焦躁的情绪。
有鉴于我已经改头换脸，因此，蓝农小姐便作了第二次的自我介绍：“抱歉，刚才是我们失礼了，翠丝。请容我自己介绍，我的名字乌鲁-蓝农，是怜儿她的监	.....姐姐。如果不介意的话，可以让我和你们一起出门闲逛吗？老实说，像是樱花街那种人烟稠密的地方，实在不适合你们两个小孩子独自前往，而且那里的路我还蛮熟，正好可以带你们四处走走。”
在蓝农小姐那成熟世故的吐谈面前，我的脑海尽是一片空白，也没来得及思考，便顺著她的节奏点头答应了她的提仪，等到我意识过来的时候，婉拒的时机便已经消失无踪，取而代之的则是由看板娘古山所送来的鲜榨橙汁。
坦白说，我是半点也不想和蓝农小姐一起出门
的。
跟她这种名人一同出门，我会感到很大压力。
可是，现在我连人家请客的橙汁都已经喝了，又哪里勇气和立场推翻方才的定论？
如此这般，在蓝农小姐强大的气场下，我便非常自然而然地答应了和她同行，而对于我的决定，怜儿她则是一点表示也没有，仍然只是一脸快乐地啊呜啊呜著，不过在我看来，这次的约会要是多了蓝农小姐的参与，怜儿应该会比较开心一点吧?
毕竟和完美的蓝农小姐不同，我这边只是个卑劣
不堪的魔族，甚至		
甚至还可能会为怜儿带来危险		
望见如恒星般闪耀的蓝农小姐，我心里的乌云不自觉地聚集了起来。
用完了早餐以后，我们一行人便在蓝农小姐的安排下坐上了私人马车，跟刚才那一顿的早餐同样，这趟马车也是不用钱的，蓝农小姐说这是她们冒险者公会的专用车，所以本来就是免费的，叫我不用介意,可这样的说法又哪里讲得通呢?
就算是公会的专用车，马车的运作也包含著车佚的工资和马车的维修成本，这些都是要花费金币的,哪里是真正的免费？只是，既然蓝农小姐有心想要方便大家，我又怎能幵口要求她这样一个大人物和我一起去坐那满是汗臭味的公交马车?
让同龄人出钱请自坐马车什么的	.....
感觉真不好......
“怎么了？翠丝？为何好像不太开心的样子？”
蓝农小姐很快就注意到我的情绪，她的微笑看在我眼里十分刺眼，我本能地避幵了她的笑容，言不由衷地回答道：“不幵心？没有不幵心喔，只是......只是有些晕车而已，和公交车不同，私人车连一点颠簸都没有，速度也快得令人有点不习惯。”
“因为车子太稳所以晕车？这么奇怪？”
蓝农小姐一脸好笑地加大嘴角上扬的幅度，往马车夫叫道：“瓜瓜先生，我的朋友好像不太适应现在速度，劳烦你把马车幵慢一点，谢谢。”
听见吩咐，马车夫立即精神爽利地吆喝一声：“好勒！谨遵大小姐命令！”
“为什么又增加了一个奇怪的称呼！不准叫我大小姐！”
“好勒！谨遵大小姐指示！”
“救命——算了！不管你们了！”
看着蓝农小姐那娇羞的姿态，我实在禁不住承认她真的可爱得教人心动，所谓的女孩子合该就是要如
同她这般进退得宜，即便是再怎么普通的小事情，她
都能够吟游诗人一般把它们升华作艺术的诗篇	.....
不	.....不对蓝农小姐她就是那诗的本身。	
已经漂亮得不像个人类。
已经动人得不像个人类。
真想	.....
真想要变作她的模样......
变作如她一样优秀的好孩子。
若是我也有著和她同样的优秀，大家的目光一定
也会驻留在我的身上吧？
我闷闷然把目光看往怜儿的方向，只见她正呆呆地用眼睛追踪著那乘上气流与马车并行的蜻蜓，一副全然沉醉在自己小世界的幸福模样。
「蜻蜓比蓝农小姐有趣	.....吗？」
望见这样的怜儿，我忽然又有了安心的感觉。
	
	
4.攀比（翠丝）
（翠丝一加西亚）
马车在樱花街的正门口停下，在门口的高大牌楼下，我们用纪录水晶合照了一张。
正如蓝农小姐自己所说那般，她非常熟悉樱花街的道路，而岀没在这一带的女性冒险者们也有许多认得她，三不五时会有人远远向她招手致意，偶尔也有一些会要求和她合照，但那都被蓝农小姐逐一礼貌拒绝了。
她说由于现在不是工作时间，所以不会提供合照服务。
大家都表现得十分体谅，没有留难她这个十三岁的女孩。
放著我是蓝农小姐，我肯定没有办法把这些热情
的支持者独自处理妥当，而换个角度去思考，像是我这样子胆怯没用的笨蛋，也绝对无法成为人们眼中的明星，有一句老话是怎么说来著？天下本无事，庸人自扰之？好吧，大概不是这一句老话。
与蓝农小姐相处久了，起初的陌生感也渐渐在她那温柔俏皮的言谈中褪色，她很善于处理人际关系，
要是把她放到我从前的那个群体，她一定是众星拱月的中心人物，而我则是那默默站在人群边缘观察的小人物，那是无须实验就能一眼看出的事实。
同样地，阿加莎姐姐也是那么一个优秀的人。
在加入我们孩子们的游戏后，阿加莎姐姐很快就把艾伦他们那群捣蛋鬼纠正了过来，教他们不再打坏别人家的墙户，不去偷老爷爷果园子里面的收成，也帮忙被冤枉的麦可摆脱官司，更在野孩子团里面找出真正的窃贼。
从前我很难想像世上会再有和阿加莎同样优秀的女生，但眼下站在我身旁的这位蓝农小姐则似乎就是另一个特殊的例子，她让我开始音讯全无的阿加莎姐姐。
和朴素的阿加莎姐姐截然不同，蓝农小姐出手却是阔绰得要命。
才没有逛到几家店，她就给怜儿买了十多套漂亮衣服，而她买衣服时根本就完全不会去询问价钱，看不对眼，就摺好放回原处，看对了眼，就是简单一句买了，光是走到第五家服饰店，她就已经花了差不多二十个金币，那都足够我们家里缴交好几年房租了。
也难怪吾家母亲常常碎碎念著那些土豪，原来无形中她们真是具有庞大杀伤力的。
但奇怪的是，一路上买了那么多衣服饰物，里面竟然没有半件是蓝农小姐自己买给自己的，就著这个违和点，我提岀疑问：“那个蓝农小姐？为什么你	都只买给怜儿？”
「坏了！刚才的说法不是很令人误会吗？」
「有可能会被蓝农小姐当成我也想要她买东西给
自己......」
也未来得及把刚刚的说话更正，那边给怜儿挑选
胖次的蓝农小姐已是转过头来，她带着促狭的微笑，举着胖次向我问道：“啊啦？翠丝你也觉得这条哥布林内裤不错吗？我还以为只有怜儿才会喜欢这种调调的图案的说——”
万幸，蓝农小姐并没有误会我。
瞟了眼那胖次上的哥布林，我羞赧地别幵眼睛，
慌忙解释说道：“不不	.....不是的，我想要问的是为什
么蓝农小姐你都没有买衣服给自己。”
然后我就听见了标准明星级的答覆。
蓝农小姐轻描淡写地答道：“已经有时装店全盘包办了我的日常服饰了，就是那个叫作玛菲露娜的品牌，由于合约的关系，我目前连同睡衣都只可以穿那个牌子，当然，那也并非是绝对严格的规定，但以我的个人原则来说，可以遵守的条款我都会尽量去配合遵守。”
就算只是当了女孩子两个月不到，但玛菲露娜这个新兴潮流品牌我也是知道的。比方说上个星期五，学校里面就有个富二代小女生穿了一条玛菲露娜出品的漂亮长裙来学校四周围炫耀，犹记得，当时候的自己还隐隐有些嫉妒和仇富。
可现在，我已经不会再因为一条玛菲露娜裙子而去嫉妒任何人了。
如果想要让我嫉妒和怨恨，那请至少把自己提升到被别人赞助倒贴一年365日玛菲露娜套装的程度,如果我没有记错的话，我家母亲的化妆店也好像和蓝农小姐签了类似的合约条款，即亦是说，蓝农小姐她连化妆品都是不用钱的。
对了！
在石头屋结帐时，我也没有看到蓝农小姐有付钱结帐。
结果，蓝农小姐是连吃饭也不用钱的。
怀著巨大而凝重的疑问，我忍不住开口再度打扰
沉醉于胖次堆里的她。
“那个蓝农小姐......不好意思......”	
“系！怎么了？翠丝？是喜欢上这条红帽哥布林吗？”
看著蓝农小姐一脸阳光笑容把胖次不住旋转的样子，我恍然学会了平静地吐槽：“完全不是那回事，我只是对蓝农小姐你目前的财政状况感到好奇罢了，究竟像你这样子的明星级看板娘，在日常生活当中会有什么地方是需要自己花钱的？”
闻峪。蓝农小姐停下转动胖次的动作，退疑地眨眨眼，然后冏冏有神地回答道：“譬如说给怜儿买衣服的时候？又或者给朋友买生日礼物的时候？最近好像还捐了一大笔钱给联盟内陆的山区孩童？听说他们都很穷没钱上学，所以就一口气捐了一半身家。”
我起初还很想追问蓝农小姐的一半身家到底有多少，但经过初步的自行想像以后，我便果断放弃了这个可怕的提问，只是贯彻始终地问道：“不对哦，我问的不是这一些额外的开销，而是日常生活里面的花
费。”
“啊啦啊啦，这副追根究底的模样??弱气的翠丝意外地很有警察范儿呢??”
“才才	.....才没有那回事！”我顿时大惊，忙于否认。
狡黠地笑了笑，蓝农小姐又换了一个表情，食指点著下巴，思索说道：“说起来我平日还真的没有什么需要特别花钱的地方，衣食住行样样都有免费的供应点，只是几个月没有去看银行存储，金币的数字就偷偷擅自上升到一个令人烦恼的程度。”
前言驳回，我翠丝-加西亚，绿柳之子，果然还是十分讨厌有钱人。
说完了那惹人绝望的台词，蓝农小姐浅浅一笑，转身看往在远处的哑巴女孩，这时的怜儿正在努力模仿店员把乱掉衣服的整齐褶好，但就算她摺得再怎么仔细，最后褶出来的衣服还是和原本的有著明显的差异，结果那跟在她身后的店员，还是要把同一件衣服重新摺过。
“怜儿，来这里!来这里！”
就那般隔著五六个货架子，蓝农小姐挥舞著手臂
大声向怜儿呼叫起来，她这样的行为要是由我那上了年纪的母亲来做，那一定会被路人们打上菜市场大妈的印象，而站在旁边的我也肯定会羞耻得想要和失礼的母亲保持距离。
可是，世俗的常识并没有体现在蓝农小姐身上。
朝气、开朗、天真	.....
女性服装站内的大姐姐们纷纷向大声呼叫的蓝农小姐投来了宠溺的微笑。
大概长得可爱的事物都比较容易搏得世俗的包容，又或者那由始至终就不是年长者对幼小孩童的包容，而是世人对美丽事物的一种特殊优待。
比方说烟火。
若然有某个东西只会闹出巨大的声响，那一定很令人感到讨厌吧？可如果是五光十色的烟火，在那些缤纷耀目色彩当中，伴随而生的轰隆爆炸声也会因为那晚空中的华光而取得澎湃震憾的正面评价——相反，如果烟火没有了爆炸声，那反而会变得虚弱无趣。
在一定程度上，美丽的事物稍稍引人注目是可以被允许的。
不过，如果是丑人也还请不要擅自跑出来伤害大家的眼睛。
大概会有人想要为这些不公平的待遇而抱打不平吧？
可这个社会并不会那么想，大部分人都只会觉得蓝农小姐真的很可爱。
如果没有蓝农小姐自己这么一喊，那些低头专心挑选衣服的客人们也未必会注意到这家店里其实正藏着一位误入人间的天使，我想蓝农小姐自己也应该明白自己十分可爱，如果对自己的美貌没有自信，善于观言察色的她一定会保持低调。
稍为高调的蓝农小姐反而让我感觉更加亲切率直。
她只是恰如其份地担当著美丽者的角色。
“怜儿怜儿！你看，这个红帽哥布林很不错吧？”
“呵呵，你很喜欢吗？那这个双足飞龙呢？”
“看上很弱，所以不要？真不知道你评断实力的标&准在哪里......”
“那么今天就先买这些吧？今个季度，这个系列好
像都没有推出好看的新设计。”
和我相处时不同，蓝农小姐可以非常流畅地和使用手语的怜儿交谈，真不晓得没有残缺的蓝农小姐为何会这么熟练于这项复杂的身体语言，望著她和怜儿交流甚欢的模样，我心里有些吃味，有点想要提起竞争的心态，但马上就打消了这个坏主意。
自己根本就无法和这么优秀的女生相比。
即便我和蓝农小姐生得同样好看，在内涵的部分我也落后在十万八千里外。
说起来，像我这种卑劣的犯罪者本身就不应该和任何人比较。
但是啊	
果然还是想要只和怜儿一起出门。
不是说我讨厌蓝农小姐，而是我纯粹不喜欢人多的环境。
两个人是我最习惯的气氛。
和阿加莎姐姐那段两个人的时光是我最珍贵的回忆之一。
5.13岁（翠丝）
（翠丝一加西亚）
在购物结束以后，我们一行三人在邻近的家庭餐厅吃过了午饭，本来是预计差不多要打道回府的，但购买衣饰所得来的数十张刮刮乐当中却是刚好幵出了三张靶场的免费招待券，在这个彷佛是上天命定的情节驱使下，有些恋家的我便顺利成章地被怜儿她们带到了靶场。
靶场一共分为两部分，一部分是专业级的练习场，有著较多功能的设施。
另一部分是悠闲娱乐的游戏区，基本上就只有一些不会动的木靶子。
如果免费招待券的内容不是指定专业级的，那我们应该会挑选后者的场地，但反正不要钱，不用白不用，功能多一点也没有坏处，便是三个小毛头一同硬著头皮走入到了满是成年人的专业练习场，还差点被现场的工作人员误以为是迷路的小孩，险险被驱逐离场。
恐怕是由于我们的年龄太小，所以现场的管理人员便站到了我们身后看着。
在去到属于我们的位置后，无论是蓝农小姐或是怜儿都不约而同地幵启了不知所措的发呆模式，可以轻易看岀她们两个都是外行的新手，完全没有使用射击场地的经验，而由于我自小到大在武艺课所选修的项目都是弓道，因此很快就进入了状态。
场地的弓具十分完善，我转眼就挑好了自己惯用的组合。
弓是长一米三的长弓，要是身体再长高一点，我会把它修正为一米五，然后是箭是80厘米长的白杨木飞箭，我很喜欢躲在暗处狙击敌人的感觉，所以一切配备都会以准确度和距离作为最优先的考量点，而在魔化以后，我的力气也能支持我使用较强韧的弦线，只是这个场地并没有相关配备，那都是要自行到武器店专门订制的。
“噢——翠丝看上去很专业呢！”“啊呜啊呜！”
等到我把目光由弓具抽离而出之际，转眼便看见隔壁的蓝农小姐和怜儿正一脸敬佩地打量著我，我首先因为怜儿的欣赏而感到害羞，然后又因为蓝农小姐的称赞而丧失掉所有高兴的情绪，跟完美的蓝农小姐相比，只会弯弓射箭的我实在难以自豪起来。
“我也只是刚入门的新手而己。”我低著头否认说道。
“就算只是新手，看上去也很有架势啊！”蓝农小姐说道。
“嗯......”
实在不知道怎样面对蓝农小姐的我简单地话题敷衍过去，而蓝农小姐她们也似乎只认为不善表达的我是在害羞，很快就把注意力分散到那林林总总的弓具上面，我本想要替外行的她们逐一介绍，但站在我们后面那位亲切的管理员大哥哥却是早一步留意到蓝农小姐的困惑，他带著非常亲切的笑容上前，为两人挑选了新手用的器具，也简单地讲解和示范了一下。
「怎么看，都不是一个性格友善的人。」
「从某个角度去想，蓝农小姐和阿加莎姐姐都有著导人向善的魅力呢——J
以貌取人的我看著**上身、满皮肤龙虎豹的金毛青年少年默默在内心发表著评论，在一群人的时候，我总是会像是这样子自己和自己说话来自娱自乐，每次大家轮流说笑话或怪谈时，我所讲的故事总是无法得到人们的积极回应。
『紫凤没有说书人的气场呢。』
即便是最善良的阿加莎也对于我的演说能力给于了相当低下的评价。
过去阿加莎总会鼓励我和别人多作沟通，多去发表自己内心的想法，但每当我尝试分享内心那些有趣的见闻，别人看我的眼神便总会变得怪怪的，大多数时候，那些眼神都带着几分尴尬和苦恼，彷佛不知道要怎样对一个不好笑的笑话给予正面的反应。
“喔？怜儿想要射第一发吗？没问题吗？”
“啊呜！”
给自己竖起一个大姆指，怜儿拿著短弩站到靶道的射击区，经过管理员的调节，现在的射击目标是不会动的稻草人，目标距离我们只有五十米，是即使初入门也能够在两三发内掌握力度和角度的射击目标，最理想的结果是命中草人的头部和左胸。
簌！
经过数秒钟的瞄准，怜儿扣动板机，箭矢顺利命中了隔壁靶道的飞碟。
“对不起，我们不是故意的。”
察觉不妙的蓝农小姐立即跑到隔壁给人家道歉去
了。
依照怜儿那握拳庆祝的姿态，我相信她并不是意外射偏的。
假如这是怜儿第一次接触弓具，那她很有可能具备著射击的才能。
还记得我第一次持弓时，我也能够连续十次百米远射命中十环，也因为在当时候得到了导师的大力称赞，我才会下定决心把弓道练好。
受了称赞就会努力，我就是那么简单没趣的一个人。
在道歉以后，蓝农小姐便又回来数落斥责了怜儿一顿，可由于这只是个无伤大雅的儿戏玩笑，在一番警告以后，蓝农小姐便放过了顽皮的她，把目光往我看来。
“嗯，失礼了。”
于是乎，我上前射了一箭，然后徐徐退了回来。
箭矢中了草人的心赃，理所当然的结果。
“你们两个都发现得这么好，害我这边忽然也有压力了呢......”
嘴上说是有压力，但蓝农小姐还是面带著笑容往
前站去，她的站姿和其他初学弓箭的女孩子们不同，有模有样的没有半点女孩子气，一把长发早在准备时就扎成高马尾，看上去十分清爽，光是看脸就可以轻易赢得十环以上的分数。
然后她粗糙地仿效著那管理员的动作，往著五十步外的稻草人发了一箭。
簌——
羽箭孔武有力地飞出，在稻草人的脑袋旁边掠过，最后落到更远处的草地上。
射击的结果是新人该有的结果，但那射击的画面却是美得不要不要的，在松开弓弦的时候，弦线刚好弹到看板娘马尾的边缘，从而塑造出一道少女发丝随风而动的优美风景，明明是一瞬即逝的片段，却偏教人情不自禁地看呆了数秒。
不过，那边的怜儿倒似乎不懂得蓝农小姐的美，只抱著肚子嘲笑著箭矢落空的少女。
看著这样的怜儿，我也忍不住掩嘴小声轻笑起来。
而蓝农小姐也很配合地流露出羞怒的表情，最后连她自己也忍不住发出琅琅笑声。
「原来如此，很高明的应对方式。」
暗中观察著蓝农小姐的我心中仔细分析想道：
「当自己所展示的才能比同辈们的水平较差时，恰到好处的自嘲可以把尴尬的场面转化为幽默，而由于蓝农小姐本身在其他方面就十分优秀，因此就算被人知道她身上有著一两个弱点，那也无伤大雅。」
「不！颜值高到她这个地步，弱点不是都可以变成萌点吗？」
很糟糕地，我的思考回路又不自觉地得出了颜值初至上的可悲结论，虽然母亲和我自己都很不希望让一这个世界都是看脸——来成为我的人生价值观，更无意和一个女生在姿色上互相较劲，可在此时此刻，我还倒是真心觉著人丑著实比较没有人权。
簌	
簌簌——
射箭的时光过得很快，大家轮流射了没几回，一小时限定的免费招待券便已经结束，我自己是才刚刚去到热身完毕的程度，而蓝农小姐她倒是已经弄得一身出水芙蓉的娇美姿态，那些暴露在空气中白里透红的肌肤处处吸引著路人们的视线。
托赖于她的魅力，连带著我和怜儿都被人远远称赞了几声可爱。
倒不知是有意抑或无意，蓝农小姐宛若毫无自觉地调笑起哑巴女孩：“哈哈，怜儿，大家都说长得可爱哟，请问你有什么感想吗——”
“不，大家都在说蓝农小姐你好看。”我按捺不住吐槽出声。
蓝农小姐摇著手指头反驳：“啧啧啧，你这样子想就不对了，我的好看只是客观和表面上的好看，但怜儿的可爱却是绝对的正义、世界的真理，正所谓千里马也要识马人，大部分人所喜爱的，并不一定就是最好的，我们这里的千里马根本就是怜儿。”
怎么说好呢	.....
就在刚才那一段说话里头，蓝农小姐好像间接完盘否认了我的姿色来著？
当然，作为原男生的我自然没有因此而不悦，真的真的一点也不在意。
仅仅只是单纯有点想要和蓝农小姐故意作对罢了。
我比喻反驳：“怜儿是千里马的话，那蓝农小姐
不就是独角马了吗？”
听见独角马，那边的哑巴女孩便好笑地用额头往
蓝农小姐身上轻轻撞了一下。
蓝农小姐受伤地捂住被撞的位置，佯装疼痛：“哇哇哇，被扎穿了一大个窟薩了，看吧看吧，咱家怜儿可不止是千里马，而且还是凶猛的独角兽，但你们知道吗？我们城里的冒险者可是最喜欢捕猎珍禽异兽的，所以怜儿你可得事事小心，不要随便跟陌生人走去喔！”
看著黑发少女温柔叮咛的姿态，我忍不住大胆调笑：“蓝农小姐是怜儿的妈妈吗？”
恰在这个时候，我们一行人也离幵到靶场的门口，在橘色的阳光下，蓝农小姐忽地伸出手，往我的头顶探来，她一边轻轻抚摸，一边微笑说道：“你也是哦，紫凤，要小心不要被坏人捉到哦。还有，委托寻找阿加莎的任务我们失败了，她似乎已经搬家去了很远的地方。”
「！！！」
听见紫凤这个久违的名字，我惊喜之馀又害怕极了。
且在怜儿疑惑的目光中，蓝农小姐又更靠近我的耳廓一些，轻声细语：“你的项鍊我已经还给你父亲了，你应该很明白自己的危险性，因此，请你给我打醒十二分精神，假如怜儿为著你而受到任何伤害，我可是不会简单饶过你的。”
末了，蓝农小姐又给我笑了一个。
我宛若看见了一个十层楼高的恶鬼在向我展示恐吓的狞笑。
原来......
蓝农小姐根本一点也不可爱嘛。
6.想要上学（怜儿）（怜儿）
新认识的朋友翠丝是个有趣的高个子，年龄和我好像差不多，除幵古山和小蓝姐姐她们不计，我很少和同年龄的孩子们交朋友，在钟楼刚见面的时候，我真的完全不知道要如何和她相处，但后来又渐渐发现，自己其实并不用特别去做些什么。
翠丝的出现让我明白到自己其实并非完全不受同龄人的欢迎。
记得曾经在生死神殿附近找那些看上去很开心的孩子们一起玩，但最后的结果却是和我起初的预期大相径庭，那些孩子们玩的游戏都不怎么有趣，通常就是一些会为大人们带来麻烦的坏事，每每都让跟在她们后面的我兴趣缺缺。
『喂，哑巴狗，你知道吗？我看了你的脸就觉得讨厌了！』
那时候，有一个叫作艾伦的男孩这般斥责过我，我认为他所说的也不是全无道理，毕竟小蓝姐姐也好几次教训过古山姐姐，叫她招待客人时不可以把真正的喜怒哀乐摆在脸上，人与人之间的交际必须要一点
演技，那不算是说谎，而是一种日常社交的潜规则。H
大概表情欠奉的我就是因为不懂得这种潜规则而被喷了个满脸口水。
当时的自己简直是逊毙了，偷偷不幵心了几日，也连累得小蓝姐姐担心了我好几天。
不过，就像是孟儿笨蛋所讲的那样，不幵心的事情我总是忘记得很快，来到事隔数个月后的今天，我早已经忘记当初自己是怎样摆脱阴霾，也记不得那些孩子们的相貌，留落在记忆深处的就只有淡淡的失落以及不自信。
但现在不同了！翠丝和我已经成为了朋友，那证明了我其实也具备着社交的能力。
只要好好利用通用语文字，我也可以顺利和大家沟通。
唯一比较麻烦的是，我写字的速度远远追不上人们说话的节奏，交流的人数要是太多的话，大家的眼睛未必能够处处照顾到我的纸条，每每我好不容易写完了当下的感受，其他人便已经说到天南地北，不再是原先所讨论的那个话题。
同时和三至四个人交流已经是我的极限，一旦超
过这个人数范围，我便会情不自禁地幵始往外分散注意力。当然，如果见面的都是彼此非常熟悉的朋友，那发呆的情况或者会得到一定程度的改善，若然有小蓝姐姐在场的话，那她更可以帮忙调节言谈间的节奏。
然而！
依靠小蓝姐姐的时代已经结束了！
接下来将会是我怜儿独立自主的路途——
“啊呜啊呜！”
出游回来的晚上，霸气地向小蓝姐姐咆哮了两声，我从自己背往高举起专用的写字板。
听见我所发出的噪音，正在阳台晾晒衣服的小蓝姐姐回头往我瞄了过来，她花了两秒钟时间读过了写字板上的信息，然后淡淡地发问：“真的没问题吗？跟咱们公会不同，学校可不是什么好玩的地方哟——”没错，我写在板子上面的文字就是：我要上学。最近，翠丝常常会和我分享一些发生在学校的趣事，她似乎很期待我可以到学校和她一起学习，也总是想要把自己的朋友介绍给我，我本来为十分无动于
衷，想著自己有伊莎贝拉老师和孟儿姐姐就已经足够，直至到翠丝提及竞技大赛的事情	.....
『真想和学校里面那些孩子们同场较技！』
我用力鼓起两个健康的二头肌，发出振奋的啊呜声以说明自己的信心。
却是与踌躇满志的我完全不同，只听小蓝姐姐老气横秋地噗了口气，垂手放下湿冷的衣物，回眸认真问道：“那么，作为让我放心让你独自上学的保证，怜儿你自己来回答我，在碰上语文说话□试的时候，你打算怎么办？”
语文说话□试？那是什么东西？听上去好像是个
必须要用到嘴巴讲话的考试？
我认真皱起眉头，打出手语回答道：『那就考个
零分吧！』
小蓝姐姐因此而沉默了一下，随即又问道：“翠丝的学校真的有比我给你讲你私人教师好吗？你的伊丝贝拉老师原先是名校退休的教师，艾哈德会长也是很了不起的武者，你在我们石头屋难道不是想要什么就有什么吗？”
『但学校感觉比较有趣啊！』我坦白表示。
“你现在有不幵心的地方吗？”小蓝姐姐反问，井
且重新幵始晾晒衣服。
被她这么一讲，我顿时只能沉默下来。
但没到两秒，小蓝姐姐又道：“嘛，如果你真认为学校比较适合自己，那我未尝不可以替你安排，可是，学校的生活是绝对没有在石头屋那么自由，更加没有你想像得那么完美，尤其是在我们这个城市，孩子们之间的竞争可是非常残酷的。”
听著小蓝姐姐语重深长的这番话，我忽然觉得自己的要求有点任性。
明明已经十分幸福，却又处处渴求更多的自己也许是个贪心的孩子。
我不作声，只默默帮助姐姐她晾晒衣服。
看见我的动作，小蓝姐姐笑了笑，换上较为轻松的语调：“知道你古山姐姐是怎样形容校园生活的吗？呵呵，没想到吧？那苯蛋也是读过几年书的。”
熟练地把皱起一团的湿裙子摊开，小蓝姐姐忆述说道：“你古山姐姐说，学校是个折磨人的地方，她没有细说到底是哪里折磨人，但对于某部分人来说，
大部分人所喜爱的学校反而会是一个让人丧失人生目标的地方。”
把裙子挂上衣架，小蓝姐姐忽然提起了精神，爽朗笑言：“不过，怜儿你这不是个完全没有梦想和理想的小孩子嘛！让你到学校去见识见识也许并不会是一件坏事，反正到时候真的在那儿玩得不开心了，我再帮你辨理退学手续就是了！”
所以……
姐姐她这是答应让我上学了？
我惊喜地瞪大了眸子，兴奋地蹬直双脚，给姐姐的嘴巴香了一个。
被我亲到的姐姐舔了舔嘴巴，随即骂道：“喂喂喂，你又偷吃薄荷糖了？这次是哪个混蛋给你的？都已经蛀牙了，还那么饅嘴！要是没有白夜姐姐帮你补牙，长大以后真不知道有谁家孩子会想要娶你这个爱吃又懒刷牙的烂牙妹。”
孟儿笨蛋讲得没错，女人真是一种纤细得麻烦的生物。
尤其是我们家小蓝姐姐，明明都已经事前喝了好几杯清水了，没想到这样子竟然还给她给发现我偷吃
过糖果！想著接下来一个星期即将要面临全面断糖的苦况，我的嘴巴便不由得往两边塌了下来，没精打采地放下手中的湿衣服，转身跑到床边休息。
“吼啦！别尽是把家事都留给我做，你这个不孝女！”
瞧见我的表现，小蓝姐姐有点窝火地吆喝起来，
被她这样一讲，我那过于松懈也登时端正了回来，马上就小跑回去帮忙她晾晒衣物。说到底，小蓝姐姐她本身就没有任何必须照顾我的义务，她替我打理起居饮食，那是因为她十分温柔，而绝非理所当然的福利。
明明做错了事情，还耍脾气，那可真是太任性
了。
我深深反省著自己的行为，接著又因为想到未来的校园生活而开心了起来。
注意到我偷乐著的笑声，小蓝姐姐嗔怪笑说：“真是个奇怪的孩子。”
我重重地一点头，表示自己很愿意当个奇怪的孩子。
把最后胖次们一口气挂好，小蓝姐姐满意地笑了笑，然后挽起我的手臂，一边把我带往睡床走去，一边用著蒲公英般柔软的口感说道：“怜儿，你知道我为什么认为石头屋是个比学校更适合你成长的地方吗？那其实并非完全因为这里是属于你的舒适圈。”
虽然小蓝姐姐好像问了个问题，但我清楚她这时
只是单方面想向我说些什么。
“欵呀——”
似是把工作的疲累和身体的重量一同放到床上，小蓝姐姐牵著我的手，一同在床边坐了下来，接续说道：“所谓的学校基本上就是个光说不练的地方，那里的确是个先学习理论再去尝试实际应用的地方，而怜儿你的个性则是刚好相反。”
小蓝姐姐说得有道理。
如果有一项陌生的事物，譬如说是国际象棋，比起像伯兰妮姐姐那样子整天望著棋谱去研究，我是更倾向于在轰轰烈烈的对战中学习，而在那些时而失败又时而成功的宝贵经历当中，我通常都可以很快掌握到新事物的要诀。
所以说，理论什么的，我最讨厌了。
“所以说，如果要上学的话，姐姐希望怜儿要好
好把每个科学的理论学好，也要交到好朋友，假若无法达成以上两个目标，那无论你自己的意愿如何，我都会为你安排退学，让伊莎贝拉老师她们重新全盘接手你的教育。”
学习理论？还有交朋友？
在我排斥地皱起眉头的同时，小蓝姐姐也要过我手中的写字板，握起以毛线连结著的墨水笔，在板子上面分别写上了：ABC共三个项目。
A：年级总排名二十名以内
B：交到好朋友（翠丝除外）
C：去做任何自己想做的事
	
	


7.五月二十三日开学（怜儿）
（怜儿-蓝农）
当真正由小蓝姐姐那里取得上学许可时，我才发现麻烦的事情竟然多得像是杂物房的灰尘一样讨厌，在上学前的一个星期，我基本上都跟著请了长假期的小蓝姐姐到处办理入学手续以及购置上学用的物品，直搞得小蓝姐姐和我自己本身都是一阵精神疲劳。
可是总的来说，一切麻烦的前置作业都已经被我们共同克服了！在五月二十三日，这个富有纪念性的日子，我怜儿终于第一次像是其他孩子们一样，背著可爱的书包，往著那神秘而知性的校园踏出了人生重要的一步。
呃——
其实说著重要，也没感觉有多重要，纯粹只是觉得很好玩而已......
由于今日是第一日上学，所以便有孟儿笨蛋陪著我一起上学。
而有鉴于校园禁止宠物进内，因此在去到学校门口时，我们只能够把一路随行的小斑先行打发回到石头屋，小斑是只很聪明的改造犬，所以我们一点也不
<	[VIP]7.五月二十三日幵学（怜儿）	。
担心牠会迷路，但牠好像对学校这个地方没有什么好感，一来到学校附近，牠便一整个狂吠不停。
好不容易送走了小斑以后，我和孟儿便一起走入校园。
小蓝姐姐替我报名的学校就是翠丝所就读的华勒丝纪念学园，是一间半日制的中学，学程由初中包办到高中，而我所入读的就是这间中学的一年E班，原本是A班的，但在小蓝姐姐跟校园爷爷大谈了一番道理以后，结果就变成和翠丝一样的E班了。
根据校方的时间表，我们每日的上学时间是七时正到下午一时，早餐要在自己家里先吃好，午餐则是在学校解决，听翠丝说，学习的营养午餐好像不怎么好味道，因此小蓝姐姐便让厨房给我做了饭盒，但其实我更希望那是她亲手做的——尽管没有史特隆大叔的好吃。
在上课之前，我们先到了校长室报到。
校长就是前几日那个长著八字胡的黑人老爷爷，他待人友善有礼，顶著一副斯文的金丝眼镜，在我们来到校长室时，那里已经站著另一名套装打扮的女老师，那是一个披著水蓝色长发的年轻少女，我知道她
的名字以及她的姓氏。
“多莉丝——”
看见离奇出现在校长室的多莉丝，孟儿姐姐她失礼地惊叫了出声。
作为家长的孩子，我看著校长老爷爷那略感困扰的表情，不由得觉著有点儿丢脸，可孟儿笨蛋之所以是孟儿笨蛋，原因就在于骨子里面面十分聪明，但表面上还是一副毛毛躁躁的傻大姐模样，也不知道是故意扮猪吃老虎，还是天生就是个笨蛋。
“用不著那么惊讶吧？阮毕业回来好歹也要找份工作，最近母亲大人已经不会再给我零用钱了，再不自己养自己，是你来养我吗？”
相比起孟儿姐姐那慌乱的反应，多莉丝姐姐表面上可是镇定多了，在讽刺完会长小姐以后，她把目光转到了我身上，笑说：“果然我和怜儿之间是有缘份的呢，没想到我们竟然会在这人海茫茫之中以这种方式再次见面。”
可以再见到多莉丝姐姐，我也由衷感到高兴，便回了她一个笑脸。
迎著我的微笑，多莉丝姐姐先和校长爷爷互换了
一个眼神，然后清清嗓子，正式而庄重地向我们说道：“在此正式我自介绍，阮是多莉丝-康德-凯撒，是1年E级的班主任，怜儿你可以叫我凯撤老师，往后我会负责教导你国文、数学和基础实战三科。”
我原想著要礼貌地和自己未来的班主任打声招呼，但孟儿姐姐却是三言两语就毁掉了我出门前的所有腹稿：“你要教三科这么多？而且还是国文、数学和实战三科？你应该知道我们公会的白夜和伊莎贝拉女士吧？”
「严格来说，伊莎贝拉老师应该不算是我们公会的吧?J
面对笨蛋孟儿这种怪兽家长，多莉丝姐姐无奈地揉起了太阳穴。
这时，沉默的校长先生满是风度地插入了她们的对话：“真是失礼了，石头屋的艾哈德会长，其实我们学校在本质上是一间秉持普及教育原则的平民学校，师资设备虽然自认是一流，但也不可能是世界第一，如果阁下想要把贵子女培育成最优秀的人材，那或许	”
没等温文尔雅的老校长把话说满，笨蛋孟儿便连忙低声认错：“真是不好意思，华勒丝纪念学园的校长先生！我刚才的意思并不是那个意思，那只是纯粹基于私人恩怨而针对贵校一名职员的晦气说话，往后我们怜儿还有赖贵校的诸位师长们多多关照。”
好不容易，蠢透了的孟儿姐姐终于说了一番较为体面的说话。
也没有在校长室停滞多久，多莉丝姐姐望了望房间内的时钟，便朝我伸手说道：“好了好了，时间也不早了，怜儿我们别理你的孟儿姐姐，老师现在就带你去1年E班的课室，我们班的孩子们都是一些熊孩子，你最好作好心理准备，不要给他们吓坏。”
“啊呜啊呜！”
我充满信心地发出呐喊，声声都是破釜沉舟的觉
悟！
（虽然我不太肯定破釜沉舟这个成语的意思。）
“加油吧！怜儿！要华丽的登场哟！”
在跟著多莉丝姐姐离开校长室老远以后，我还依
稀听见到孟儿笨蛋的加油声。
就算不回头往声音的来源看去，我也能够隐约想像出她挥臂高呼的蠢模样。
我试著回头往声音的来源看去——
「还真的是那样啊......」
无言地自校长室门前那个蠢人抽回目光，我羞耻地双手捂住自己发烫的脸颊，唇间却是又不由自主地泛起一阵笑意，活像是有个甜美的东西融化在我脑海，让我无比幸福地弯起了眼角，用感觉去记忆这一刻的感动。
“这么多年了，她一如既往还是个大笨蛋呢！”多莉丝姐姐低头向我笑说。
我同意地点点头，放低捂住脸颊的双手，竖起两个大姆指。
“确实，有她这样的大笨蛋在，无聊的生活总能变得有趣。”
谈及孟儿姐姐，多莉丝姐姐流露出片刻的缅怀，但她很快就回到了作为一名教师的工作模式，握住我的小手，一边引领我前往课室，一边解说：“等会儿到了我们的教室，你先不用紧张，我会替你向大家介绍，你只要遵从著我的指示去行动就可以了。”
自我介绍......
关于和同学们自我介绍，我昨晚可是认真想了一
整夜，有想过要用写字板展示自己的名字，也有想还用连环画的方式去介绍自己，但最后想著想著，便在某个不经意地瞬间彻底睡了过去，当警觉过来的时候，太阳光已经漏入了室内。
不过，既然多莉丝姐姐她想要帮我介绍，那我也正好不用烦恼那么多。
「船到桥头自然直??船到桥头自然直??」
校长室位处于学校的最高层，一年级的课室在校舍的一楼。
不知为何，方才四处学生的校园此刻竟是变得人冷清了起来，直至由楼梯口行到一楼走廊，我才发现原来学生们都已经去到教室里面整齐坐好，那井井有条的桌椅活像是卫兵们的方阵，给一种庄严庄重的感觉，也使我略微紧张起来。
在行至走廊时，多莉丝姐姐放开了我的手，稍稍在行进中加快了一步，也使得落在她高大背影后的我重新对我们彼此的师生关系有了更确切的认识，从今日幵始，在这个华勒丝纪念学园里面，我应该把她看待为凯撒老师，而不是多莉丝姐姐。
喳喳峰里——
转眼间，我们便落到了一年E班的名牌下方，走廊隔著和敞幵的大门，吵闹玩闹糟七八糕地传了过来，那感觉有点像石头屋酒馆区的状态，但没有那么热烈，也没有那么粗暴，是一种说不出来的朝气。忽然，这份朝气瞬间静止了下来。
为什么突然静下来了？
好奇的我随著凯撒老师脚步，往著班房内部踏去。
呼啦。
在跨过矮门槛时，我的两耳彷佛有股神秘的声音
呼啸而过——
视线。视线。视线。
许许多多的视线一下子刺到了我的身上，我以为自己老早就习惯了人们的视线，在石头屋时就算被众多大哥哥大姐姐围绕，我也不曾感到害怕，然而此时此刻，这满房间的视线却是把我吓得两脚略微发软，差点就要在众目睽睽之下摔倒地上。
「翠丝......」
我放目去寻找翠丝，但由于不认识的脸孔实在太多，再加上逐一去检视其他人好像也不太礼貌，故
此，我未能马上找到或许能让我安心下来的翠丝，而那边的凯撒老师也轻轻揽过我的肩膀，把我带到班房前方中央的位置。
“早安，同学们。是的，你们没有看错，继翠丝以后，我们班又有新的转学生了，这位是怜儿-蓝农，是你们的新同学，很不幸的，怜儿她天生有口疾的问题，所以不能直接幵口说话，总而言之，你们自己想个办法融洽相处吧！别给我带来不必要的麻烦。”
和过往我所认识的亲切形象不同，学生们面前的'B凯撒老师是冷淡而严厉的，在简单的转学生介绍以后，她便给我安排了座位，座位是右手边靠窗口的倒数第二席，坐在我前面的是一个兔族男孩，后面的则是一个埋在两臂之间睡觉的少女。
他们都没有主动和我打招呼。
在我就坐以后，整个教室便发出细细碎碎声音，似是一个上了发条的大型机械，喀喀喀的按着某种不知名规律，严谨地运作了起来。
8.期中考试？（怜儿）
（怜儿）
嗡嗡嗡，嗡嗡嗡	
耳边活像是有一千只小蜜蜂叫个不停。
才坐下没三分钟，椅子还没有暖，我便依稀明白到小蓝姐姐事前百般担忧的原因。
那是因为上学真的不是一件容易的事。
“那个，前面那个新来的，可以帮我递一下吗？”小小的咚咚两声，随著那要求声响起，我的椅子底部也被人轻轻踢了两下。
绷紧著神经的我当即脖子一缩，快速扭转往后面
f+
一张看起来很累的少女脸孔映入了我的眼帘，对方留有一把没有打理整齐乾净的亚麻色长发，长发被简单扎了一个单马尾草草了事，两个黑眼圈淡淡的没有生气，她平举著数册书本，催促说道：“还发愣做什么？赶紧传功课上去啊——呵欠——”
被投诉了的我立即把书本接过，学著其他同学们，轻拍前方兽族男生的肩膀，把后方女生的书本往前传去，传递的工作十分顺利，那男生没有说些什
么，只是默默收起书本，再把它们往前方传去，让最方面的学生收集整理。
「就好像蚂蚁的运输队......」
我很抱歉地回想起白夜姐姐房间内那一间透明的蚂蚁小屋。
在收完了功课以后，教室的活动也徐徐进入到下一个步骤，凯撒老师谈起了有关于修学旅行的事宜，陌生的同学们纷纷展现出兴奋的态度，他们三五成群地针对旅行的地点进行著积极的讨论。最后，旅行的地点被投票决定在盘龙之森附近远郊的一个牧场。
听说那个牧场养了许多珍稀的动物，可以烧烤，也可以在河边钓鱼，是一个充满乡村风味的旅行地点，本来我应该会对此感到满心期待，但光是听见要四人一组集体行动，那股新鲜感便顿时一扫而空，化作了深渊级别的苦恼。
幸好凯撒老师好像也有意识到我的状态，她没有让我们马上提交分组名单，而是说在一个星期后的班会再来谈论这一件事情。
等到班会的时间完结，我便正式迎来人生中第一节初中课程。
第一节课是基础符文学，任教这个科目的老师是一个性格友善的大肚子中年大叔，姓氏写作犹他，有鉴于孟儿她平日有教习我打斗方面的知识，所以书本上的知识我也稍微认得一些，可是总的来说，犹他老师所教授的内容明显超出了孟儿姐姐与我的进度。
由于跟不上大家的节奏，因此，课堂的大部分时间我都在发呆。
「我该发问吗？但大家都好像有听懂......」
「上课意外地......不好玩。」
时间似是被无尽的黑洞所吸收，当我回神过来时，下课的时钟已经响过了，行程轮到了小息的环节，此时，被凯撒老师安排协助我适应环镜的翠丝行到我身边，她带著喜悦的笑容朝我哟的一声打了招呼，笑说：“来啊，我带四处走走！”
人要从发呆模式转换过来好像都需要一点缓冲时候，默默在脑袋里面花了数秒钟去思考翠丝话里头的意义，我才木然地朝她点点头，拖动宛然变作了植物似的身躯站了起身，而随著视点由低至高往上挪移，我忽然发现四周围好像有不少视线偷窥著我们。
「真奇怪同学们......」
我不解地皱了皱眉，翠丝很快注意这一点，从而害羞地捂住脸颊：“怎么了吗？我果然不适合这种清爽的说话方式吗？”
清爽的说话方式？
她不说我也没有特别注意到呢——
翠丝好像是个凡事都深思熟虑的人，在讲每一句说话之前，她都会认真思索一遍，而过度的认真也常令她说话的语调变得吞吞吐吐，在我看来，那是非常有个人特色的一种表述方式，可她自己则似乎认定是一个必须纠正的缺点。
被翠丝这么一乱，我的心情突然又好了一点。
我拿出写字板，向她表示：『快走快走！休息的
时间可少著呢！』
努力给自己打了打气，我振奋地捉起翠丝的手，把她带到一年E班的课室外面——
「话说，我们这是要去哪里啊？」
一股脑儿地走出门口，毫无计划的我疑惑地看向翠丝。
她这时的脸色很红，是天气太热了吗？
我松幵握住她的手，去摸她的额头，试探了一
声。
“啊呜？”
“啊丫丫	.....我们先去音乐室好不好？呀！不对，这间学校可没有音乐室！”
似是打开了某个奇怪的幵关，翠丝慌张地东张西望了起来，两颗黑色眼珠骨溜溜地不停转动起来，令我不其然地产生出它们突然失控掉下来的可怕幻想，也因为这一个天马行空的幻想，我自己成功逗笑了自己，一时忘我地发出幵怀的笑声。
因为我的笑声，翠丝停止了夸张的反应，继而换上了担忧的语气：“难道怜儿你刚才是故	.....故意的吗？你是故意握	.....握握握握啊	.....没事了，请当我什么都没有说过！我们来去体育馆走走吧！我们今天下午有课要在那边上！”
翠丝就是这么奇怪的一个女孩，常常会突然自己感情丰富起来，就算追问她也只会一个劲儿的说著没事没事，要是逼得太紧，她就会远远逃开，要是真的逃掉了，便会好长一段时间不会再出现，脾性比奥古斯都还要更难捉模。
在翠丝尽职的带领下，我很快把整个华勒丝纪念
学园绕过一圈，学园的地方很广，大概有三个石头屋的大小，光是一个体育馆就是半个石头屋的大小，里面有著各式各样的训练器材，仅仅只是那些先进崭新的重训设备就把我看得差点走不动。
除了体育馆外，这里的图书馆也是馆藏甚丰，虽然比不上城内的公共图书馆，但也麻雀虽小五脏俱全，当中所采用的图书分类方法也和伊莎贝拉老师所教授的别无二致，在离幵图书馆前，我还顺手在里面借了两本骑士小说的续集，也搞懂了借还书的手续。
像是这样子简单在学园走上一圈，我又对校园生活重新有了期待。
一天总共有三节课，接下来的第二三节，我绝对要谷底反弹，争取最好的表现！
第二节课是基础实战，一个听上去很危险的课程。
基础实战课的集合地点不在教室，而是在体育馆三楼的实战练习场，那里有著和石头屋地下室同样的防护魔法阵，可以保障学生们不会因为战斗而受到重伤，现场也设有专业的急救人员，要是发生了什么情况，学生们都可以马上得到治疗。
任教这个科目的老师正正就是我所认识的凯撒老师，当我来到实战练习场时，其他学生们已经换好了全副装备，他们整齐地在一处空地里排列成八行四列，而凯撒老师本人也一改早上的装束，换来了较具防御能力的魔法长袍。
迟来的我跟著翠丝后面，迅速躲入到队列的尾巴。
简略地点了点人数，凯撒老师清清嗓子，严肃说道：“上一节课我也讲过了，今日是这个课程的期中考试，题目是单人对战，时间限制为每组五分钟，这场考试你们不用太过在意对战的成败，只要把我教导过你们的知识实践出来就可以了。”
考试？
我才第一天上课而已，竟然马上就要考试？
凯撒老师没有特别去照顾我这位新生，在讲完幵场白之后，她便紧凑地安排著考试的各个环节，经过随机的分组抽签，我这名新生也抽到了自己的考试对手，那是我坐在我座位前方，那名叫作华比的兔族少年，他拿著的兵器是普通的长剑，精神面貌十分自信。
“我会全力打倒你的，请多多指教！”
“......”
却不知道是我得罪了他，还是他的斗心比较强，在看完抽签结果以后，华比便一脸铁青地走到了我的身旁，高声在全班的注视下向我发出挑战声名，接著也不待我回应，他就扭头走往人群的另一端，真不知道他究竟是在演那一齣。
“哇，她被华比盯上了，无论嬴了，还是输了，那都会很麻烦呢——”
“还好被抽到的不是我，听说上次马林差点就被华比搞到疯掉......”
“唉，明明脸蛋长得那么不错，为什么他的性格偏偏要这么幼稚？”
与此同时，四周围也纷纷冒起了一些有关于兔族男孩华比的评语，尽管说这些负面流言对于突然受到无礼对待的我来说多少有著舒缓心情的作用，但当事人就在不远处的地方，你们才隔著四十里米的距离讲人坏话，那真的没问题吗？
作为兔人的华比应该可以把这么坏话听得清清楚楚吧？
我默默为同学们的社交方式感到奇怪时，翠丝也好心地向我提醒说道：“刚才那个男孩叫作华比，他的父亲是道场的大剑师，大概是因为这个原因，华比他十分在意这次实战的胜负，只要有对手嬴了他的话，他课后便会不断向战胜他的敌人挑战，直至赢回来为止。”
华比他原来真的是十分好胜的类型呀一
那岂不就是说，只要我在这个决斗入面可以成功打败他，在未来的一段日子里，他就会主动来给我接触交朋友吗？假如发展得顺利，我们还可能有机会变成好朋友，到时候我就可以把他带回家里给小蓝姐姐她们看，证明我也是有办法独力经营好人际关系的！
哼哼！
这场比赛，我会加油的！
	
......


9.魔法少女以拳交友（华比）	?
（华比一棉尾）
『剑是通向正义的钥匙。』
『唯有不断的挥剑，我们才能得到智慧。』
父亲的剑道不是一门武术，而更像是一门哲学，我还没有十分了解这一门技艺，但只要不断的挥剑，我总能够学习到更多，我的敌人和同伴都是我最棒的老师，我必须更多的挥剑才能认清这个混沌不清的世界，我必须坚定的挥剑才能找到自己存在的意义。
其他人我不知道，但我们棉尾一族就是这样子走过来的。
数星期之前，父亲在风车竞技场落败，但他败得非常心甘情愿。
他回家以后特别写了两行字挂在道场的墙上。
『我们要穿过窄门，为此而寻求主的钥匙。』
父亲和我们一家是个龙神教徒，崇尚独立而强大的意志，坚定的龙神教徒和其馀两大宗教相比起来，数目要少上许多，只有两者的百分之一不到，但我们总是富有力量，每个动荡的时代里头，那些英雄人物往往都是我们的信徒。
或者在其他平凡人眼里，我们龙神教徒都是一群怪人。
所以，就算班级里面大家都私底下说著我的坏话，我心里也没有非常在意，要说其中有什么值得介怀的，那就是那些可能伴随恶劣风评而产生出的种种不便，若然被认定为破坏和平的坏人，未来我只怕是做什么也不会顺利。
今次我的期中考对手是新来的一个哑巴女孩，她看上去似乎并不怎么适应学校的环境，但跟上回另一名转学生又离奇的亲密，而由于我对她完全陌生的缘故，所以此时此刻的我并未能够针对她的战斗作风而预先作好战前准备。
或者这个状况正正就是对应著父亲的那一句老话。
『今天出现在我们身边的任何人，明日都有可能成为我们的敌人。』
既然任何人都有机会和自己产生对立，那我们就更不应该冷漠地固步自封，主动去认识陌生的人们，主动去了解不熟悉的事物，长时间下来，那些看似微不足道的知识便有可能在某个不经意的瞬间产生决定
性的作用。
但是	
假如刚才的小息我没有去保养兵器，而是主动去接触这名新生，那目前的情况又真的会变得比较好吗？不对，我又不是先知，如何能够确定事情未来的发展？换个角度去思考，或者维持长剑的良好状态才是让我在这场比赛胜出的关键？
嗯	
很复杂，想不通。
未等到我想通，马上便到了我和对手比试的时间。
穿著短衫长裤的蓝农同学没有准备任何防具，也B未见她拿出任何兵器，被她握在手中的是一个写字板以及一枝鹅毛笔，就在我对她这副装备感到不满时，低头书写的她也精神奕奕地抬起了目光，把写字板的另一面倒转到我的眼前——
『我赢了的话，你就要当我的朋友。』
“嗯，可以。”
虽是奇怪的要求，但也不是什么值得犹疑的要
求。
只要她有能力战胜我，就算她不要求，我也自然而然会想去了解她的作战方式，而建立朋友关系，大家互相幵诚布公，那则更是有助于互相交流学问知识，从而令我能够尽早找出她的破绽，再次向她挑战，继而把她击倒。
所谓的战斗狂大概就是指我这种人吧？
在得到我的允诺以后，蓝农同学终于收起了那碍事的写字板，正式踏入比赛场地。
战场内的蓝农同学并不如她的外表那般无知，她很有架势地扎好了马步，虽然仍然赤手空拳，但她的眼神就像是山里的黑熊一样充满著野性，光是这一个眼神，我就把她认定为一名合格的对手，就不知道实际的战斗力如何——
当！！！
协助凯撒老师登记分数的班长小姐敲响了铜锣。
铜锣声代表著决斗幵始。
和外面正式标准的竞技场不同，我们学校的训练场比较狭小，是一个半径二十五米的圆型场地，在铜锣声响起的瞬间，我遵从著每日练习时的节奏拔出了长剑，这拔剑的动作基础而又十分重要，若是慢上一
步，便很有可能被那些速攻型的对手瞬间秒杀	.....
那类型的速攻者，我们班内也有一个。
此时，站在我面前的蓝农同学则仍是一副不动如山的姿态，她就站在那边等待著我主动上前和她接触，有鉴于我自身是近战为主的剑士，因此，事实上，除非远距离使用剑气去攻击，否则我还真的要乖乖主动拉近距离，靠上去策动攻击。
「要用剑气吗？」
「不行，底牌还是要留待最后。」
尽管我的剑气命中率一向很高，但蓝农同学的战斗力也是未知之数，而且参照她这副轻装打扮，她也非常有可能是格斗士这类善长闪避的职业，与其在这边使用一个成功率不怎么高的远距离技能，那倒不如努力去争取一个有利于自己作战的距离。
我的剑刃一共长135里米，臂长有68里米，在不使用特殊技能时，有效发挥的攻击距离是60到203里米，这个距离多一分不行，少一分也不美。
以格斗士为例，60米以内是拳击对剑击的优势位，三米的范围内则是气功弹的一般射程范围，和气功弹相比，剑气的威力相对较小也消耗较大，在面对
格斗士时，剑士们都会把握双方的距离，只要脚步对n
了，最后的胜利便不远了。
三米	
两米半	.....
两米正！
试探性地踏入这个距离，我前足脚尖碰地的瞬间，上手式的长剑也往下使力砍下。
剑尖刻不容缓地在蓝农同学的鼻尖划过，她完美地闪过了我自信的一击，但在紧接下来的瞬间，她捉准我挥剑硬直，迅速来往前抢攻，上来就是一记威力不容忽视的右勾拳。
铮！
关键时刻，我矮下身子，把脑袋往剑后藏去。
如此一来，蓝农同学那原本追著脸颊跑的右勾拳便到了长剑的剑锋之前，也在拳头快要揍上锋刃的前一刻，蓝农同学警觉了过来，她收住拳劲，重心借势前倾，漂亮的用上两个连环鞭腿来弥补方才一拳的失误，把我逼出到两米二零的攻击距离。
亦在这个时候，我决定不再藏腋，心念一念就是一道剑气扫出。
面对我的剑气蓝农同学诧异地瞪大了眸子一
「应该无法躲幵了吧？」
经验告诉我，这一剑会命中。
而这一剑也确实命中了蓝农同学的写字板。
也不知道那写字板是用什么材质做的，在穿过那临时由空间戒指调动出来的写字板后，我的剑气只在蓝农同学上衣的腹部割幵小小的一道口子，完全可以说是无功而返。
“呜......”
就在我暗自敬佩著眼前这一个临时应变的动作，那边的蓝农同学却是哭丧著表情默默凝望地面上那断裂的写字板，那兴许是她十分珍惜的事物，然而她在战斗场上发呆的表现也让我深感不耐——我希望我的每一个对手都能全力以赴。
「既然是这样的话，那就让我把你的实力逼出来吧......」
五指把稍微滑掉的握剑姿势调整过来，我集中一点往前方踏出一大步，然后朝向灰发女孩的心脏位置刺出一剑，在惯性力量的带动下，三米的距离没有很远，仅是半个呼吸间，剑尖就到了女孩的左胸前面七
寸的位置，眼看著就要成功刺入她的血肉一
「果然很快......」
没有悬念，我未尽全力的一剑被蓝农同学轻巧的闪避了，她给我的感觉就好像灰獴一样敏捷，唯有使我感觉自己占有上风的地方，那就是她的拳头并没有重伤敌人的力劲，如果用一剑换她一拳，我有自信可以取得优势的交换。
经过接连的试探，此时的我已经初步拟定好了战策。
同样由我采取主动，我把长剑放轻，在中段虚攻刺击一下，然后右腿用力一蹬，由上手式往下劈砍，目标是蓝农同学的左侧颈部。
起初的虚攻很成功，在那片刻成功错乱了蓝农同学的脚步。
接下来的劈砍也一如我的计算之内，反应过来的蓝农同学马上欺身往前，把身体尽可能贴近我的左臂内侧，那个位置非常不适合劈砍，然而她的动作也稍嫌慢了半步，并未足够赶在砍劈之前去到那个剑刃无法到达的盲点。
剩下来，她还有最后一个机会，那就是她的拳
劲。
她的拳头比我的长剑要快，若然她的拳头有著足够的力量，可以影响到我的剑路，那这次攻势交换便会是她的胜利，不过，我这边也决不会让这种事情轻易发生，我已经咬紧牙关准备硬接她的拳击，在防御力方面，我可是相当有自信的!
少女的拳头以与印象不符的力度轰击在我的脸部，在那刹那间的冲击下，我彷佛灵魂出窍看见了自己脸颊变形舞动的画面，可是与那破坏力惊人的拳掌相比，最可怕的还是那由我双手传来的触感——那是如同突然失去整颗心脏的空虚感!
我的剑，不见了。
剑士对于自己的佩剑是最熟悉不过的，即便被揍得眼冒金星，我也非常肯定自己的佩剑己经消失在自
己手里，而假使没有这突如其来的异变		
「战场上，哪有什么如果J	
不愿意为自己寻找藉口的自己狼狈退后两步，在拉幵距离以后，挫败不己的我便心寒地发现自己的佩剑赫然被对方拿在手中
“我认输了。”
连剑都弄丢了，我这名剑士也只能垂下高傲的脑
袋。
	
		
10.蓝农同学（华比）
（华比一棉尾）
失败并不可耻。
在落败以后，我遵照承诺，上前和蓝农同学握
手。
“你打败了我，从今以后，我们就是朋友了。”
这句说话讲出来连我自己也感觉奇怪，但蓝农同学却彷佛为著这句直白得露骨的说话而绽幵出愉快的笑颜，她或者很少朋友，而在我们这个班上也确实不怎么好交朋友，讲到边缘人的话，我自己其实也算是半个边缘人。
我的行动方针一向是对感兴趣的目标行动，至于那些不在意的事物，我普遍都会选择性无视它们，这样子的做法让人们总觉得我很势利，而事实上，我自己也认为自己很势利，但我就是懒得跟那些闲得发慌的人们整天混在一起，浪费时间去玩那廉价的朋友游戏。
但具体来说，所谓的朋友是什么呢？
把尚且带有少女馀温的右手收入裤袋，我拿回自己的佩剑转身走落台下，许多同学们都仍然在为我的
战败而感到惊讶，凯撒老师把我的期中成绩打了一个七十分的成绩，而作为战胜者的蓝农同学则是六十五分，这不禁令人对她的评分准则存疑。
不过，分数方面，我并不怎么在意。
男人大丈夫必须确切去覆行自己的承诺。
然而就算是我这种处事不圆滑的粗人，我也是知道交朋友并不只是简单一声我是你的朋友就能正式确立关系，凡事都要名实非符，身为朋友必须要作出对应的行动。
就著「朋友」这个命题，我皱著眉头走到了泰蜜旁边，她是我为数不多的朋友之一，正确而言，我自己也不清楚自己是否她的朋友，但我记得泰蜜曾经和我说过一次——什么呀，因为我们是朋友呀——然后她就从我的钱包拿走了十个铜板。
“泰蜜，你知道如何和别人交朋友吗？”我单刀直入地对泰蜜问道。
泰蜜是个不整洁的女生，亚麻色长发乱糟糟的，要是我妹妹也弄成这副模样，母亲大人一定会罗罗嗦嗦地幵始持续一小时的规劝，但别看泰蜜这么失礼，在骨子里，她可是个精明极了的智者，孤身一人的
她，每天精打细算，只用三十个铜板就可以生存下去。
我记得她好像没有家人，平日晚上都偷睡在我们家的道场，下课以后都会去打工。
听见我疑问，泰蜜打著呵欠说道：“你刚才不是做得很好了吗？都已经差不多去到令人瞠目结舌的地步，恐怕要是你再努力一点，别人便会以为你不是单纯想要交朋友而已。”
“我确实只不是想要和蓝农同学交朋友而已。”
我还想要向她学习，然后把她打倒。
“喔喔——”泰蜜露出意外的表情，促狭笑说：“原来你好这一种的啊！”
我不是笨蛋，自然明白她所调笑的内容，当下便无聊地一反白眼，正色说道：“请不要把我当成那些下三滥的流氓，我想要接近蓝农同学的原因只是想要向她请教武道，绝对没有带有半分邪念，我愿意以姓氏向天发誓。”
“好啦好啦，我明白了，别搞得这么严肃好不好，一点幽默感都没有。”
“堂堂男子汉本身就不该油腔滑调。”
“油腔滑调和幽默感是不同的吧？不对！刚刚是故意说错的吧？喔喔喔，还真是个意外有趣的冷笑话呢！说不定华比也是个很有潜质的冷脸笑匠呢——”
在摸不著脑袋的情况下，我好像得到了泰蜜的赞赏，按著这个节奏下去，我们这次的对话很可能会到了下课也不能回到正题，于是我打断了她的发言，重新了一次我的问题。
“泰蜜，请你告诉我，作为朋友，我需要做些什么？”
“错咯，正确的想法应该是——作为朋友，你应该想些什么？”
的确，除幵呼吸和心跳这些生理上的本能不谈，人的行为大部分都是由心而发的，反过来思考，只要我能够把握作为朋友该有的心理状态，我便可以进一步衍生出作为朋友该有的行动模式，从而和蓝农同学建立出客观事实上的朋友关系。
我同意点头，向泰蜜请教问道：“那么，我应该想些什么？”
泰蜜灿烂笑著，回道：“这也要问我，你的脑袋是装屎用的吗？”
我规劝说道：“个人不建议女生口出粗言秽语。”
泰蜜无礼地伸手捉住我的兔耳朵，横蛮说道：“我就是那么野蛮没有教养的啦，你是有意见吗？要是我看你的耳朵感觉讨厌，我可以强行把它扯下来吗？”
想像了一下兔耳朵被扯下的瞬间，我战栗不己地拍幵头上的坏手，抢回自己的耳朵。
“暴力是不可行的，看不顺眼的话，请规劝我！”
“就算冠上规劝的美名，语言暴力也是暴力的一种，所以请你不要插嘴干涉我的言行举止，我骂脏话是我的自由，是你不懂得欣赏我的语言艺术。”
“我并不认为那些词汇可以称之为艺术。”
“很好，这样的表述方式好多了，但我还是想要问一句，你的脑袋是装屎用的吗？”
我的脑袋是装屎用的？
由于本能地认为泰蜜她是有在帮我想辨法，所以我这边也稍为认真地思考了一下她所提出的疑问，最后我得出了肯定的答覆：“粪便是储存在肠子里面的，而人的脑袋则是提来装脑子的，我认为这是所有中学生都懂得的常识。”
泰蜜看著我沉默了一下，然后一脸认真地竖起大姆指，赞道：“八十分的冷笑话。”
我真不明白泰蜜自己明明没有笑，为何她总认为我是在故意说笑话？
为了纠正自己的形象，我只好把话挑明：“不是笑话，我是跟你讲认真的。”
闻言，泰蜜却是端出一副理解透澈的语调，沉著说道：“我明白的，所有冷面笑匠都会说自己没有在搞笑，这个笑话有趣的地方就是它本身就不是一个笑话，虽然在粗言秽语的话题上面我们没有共识，但我必须承认，在讲笑话的技巧上面，华比你的确比我要强。”
我决定不再去吐槽泰蜜。
我努力把话题绕回正轨：“所以，作为一位朋友，我应该要怀有怎样的心态。”
“朋友嘛——“
泰蜜思考片刻，接而轻松答道：“顺其自然不就好了吗？讲到底，那本来就不是想要建立就真的能够建立的社交关系，不过，如果由形式主义的角度切
入，你平日三不五时找她吃顿午饭，偶尔跟她交流一下功课，那不就是所谓的朋友了吗？”
“你早点这样解释，这个话题不就可以马上结束了吗？”
闷闷然地向泰蜜说出内心的感觉，我径直转身过
去，穿过那些围在训练场观战闲聊的同学们，行到蓝农同学那儿，这时的蓝农同学正和翠丝同学混在一块，后者正用著不大的声量跟前者说著话，而前者则用著只剩半张的写字板去回应后者。
我笔直地走到她们面前，说出自己的打算：“蓝农
同学，作为朋友的证明，中午放学以后要一起去吃
饭，然后再到图书馆读书吗？”
“哇好直接......”
听见我的发言，一旁的翠丝同学细微地出了声，
由于声量很小，所以我没有把她的说话听得非常清楚，但配合著她的表情，我感觉她好像对我有点意见。
不过，我对翠丝同学是一点兴趣都没有的，我只>对强者有兴趣，似是翠丝同学这种每次对战都投降不打的弱者，我才没有那个国际时间去理解她的想法。
我把目光锁定在蓝农同学身上。
『吃饭可以，但读书不行，家里会担心。』
她快速把回应写好，字迹因为强行加快速度而有点潦草，但也仍然处于可以接受看懂的程度，只是由于写字板只剩半张，因此她的文字相对显得有些挤逼，我颇是同情她的处境，然而理性却又无法让我为这片损坏的写字板负责。
是她自己把写字板拿出来挡刀的，所以我没有必须为此感到歉疚。
如果这是因为我的过错而弄坏的，那我便可以顺利成章地向她伸出援手。
“那么，第三节课完结后，我会来接你，你应该不知道去学生餐厅的路吧？”
“我我会带她去的！”	
在我跟蓝农同学说话时，一旁的翠丝同学却是突然插嘴了进来。
我看了她一眼，有些不解她脸上的焦急。
对于自身不了解的事物，我会采取保守的观望态度，故此，我没有拒绝想要帮忙的翠丝同学，只点点头，同意说道：“那下课的时候就有劳翠丝同学你帮
忙带路了，我会先在餐厅占好位置，要是有其他需要，你可以在现在提岀。”
没有言语，蓝农同学只带著好看的微笑，先点点头，再摇摇头。
很奇妙地，光是这样子，只凭几个表情和动作，我竟然也能看懂她的意思。
“既然没有其他需要，那等会儿见，接下来还有几场对战是我特别感兴趣的。”
在与蓝农同学确认好课后的行程以后，我径直转身回到泰蜜那儿，精明的她虽然远离人群，但她所挑选的位置却是一整个视线良好，在不用和人们挤压的情况下，在那个较高的看台上面，我和她都能清楚看到训练场内的风景。
“笨蛋，有妹子不把，来我这边干什么？”
“你这边人比较少。”
“你来了以后，人不就变多了吗？”
“对不起，打扰到你了......”
“笨蛋！都来了，就别给我突然走幵，这会让其他人以为我很不好相处。”
“嗯，好的。”

)09：48
15
100%

11.麻烦的雄兔（翠丝）
（翠丝一加西亚）
新转学入来的怜儿比我想像中还更能够适应校园生活，除了在第一节课后的小息表现得有点儿消沉，接下来的时间她都十分顺利，期间甚至还因为华比同学那一闹而被同学们贴上了有趣的标签，在体育课结束后，便有几个女同学主动和她攀谈。
比起花了整整一星期才交到朋友的我，怜儿她的这一个展幵反而成功多了。
不过，这其实也是理所当然的事实。
怜儿她的性格比我好多了，虽然她天生不能说话，但又比任何人都会讲说话。
在实战练习课结束后，我又把和自己较为要好的两位朋友介绍了给怜儿认识，他们都为怜儿今日在训练场上亮眼的表现而赞叹不已，也和大家一样，对于怜儿夺走华比武器的手段感到好奇，但怜儿却都没有在这个问题上多作解释。
『这个解释上来会很麻烦。』
每逢被人问到，怜儿都会流露出困扰的表情，而大部分人都会礼貌地没有深入询问，毕竟这些特殊的战斗技巧往往都是私人的机密，即便自身有意和友人们无私分享，但也有可能基于门规所限而必须要保持缄密。
现在我们这间学校的风纪做得很好，因此很少有人会强逼他人做出任何不情愿的事。
但事实上，学生间的霸凌也不是完全没有的事，只是由于环境比较严厉，所以大家都做得比较隐密，譬如说我们班内就有那么一个人是正在被霸凌的，那个同学的背景我也不是非常了解，只是暗地里总会听见一些有关于她的流言。
「中学生的世界是小学生两倍的麻烦啊......」
呵欠	
教授联盟史的老头子已经在讲台上一整个□沫横飞，但任他再怎么样热情激动，他教书的方式也仍是难改无聊的本质，对于联盟史这一个科目，我是情愿自己在家里多花一点时间背诵也不想要去听他的课......
其实也不是想与不想的问题，而是我听著听著就会自然而然地睡著。
那是不可抗力啊	不可抗力	
时光如白马过隙，传统极了报时钟声自窗外悠然传来。
半昏半迷的我缓缓自桌面上爬起，会在课堂上睡觉的人也不止我一个，四周围随即起彼落地传来一阵阵桌椅移动碰撞的声音，整个世界的生气彷佛都被钟声解放幵来，讲台上的历史老师看著我们这忠实的反应，长长慨叹了一口气。
「老师，我知道你很用心」	
「但你教的课真的很无聊啊	.....」
「身为你的学生，我恐怕只能用考卷上的分数来回报你吧？」
暗自和老师说了声对不起，我站起身来走往怜儿的座位，但去到半途，与我较为相熟认识的莉莉和哥伦布也习惯性地朝我走了过来，他们是最初接纳我这名转学生的两人，如果不用到石头屋，我们都习惯在下课后一同去吃午餐	.....
“走吧，赶紧收拾，晚了学餐又会没位子坐了！”哥伦布笑著催促。
“没位就拿到天台吃啊	.....”莉莉带著睡意说道。
虽然和朋友们固定一起吃饭是件很令人高兴的事，但今日的我已经和怜儿约好要带她到学生餐厅，那个叫华比的兔耳族明显就是个怪人，假如我不好好看著，像是怜儿这种生性善良的好孩子可是很容易被受到伤害的。
天下间长得人畜无害的腹黑可是满地都是——譬如我。
默默为自己打上一个负数的评分，我带著嫌意微微一笑，和面前两位说道：“对不起，今天我想要先和那个转学生朋友一起吃。”
“你说蓝农同学吗？叫上她一起吃不可以吗？”莉莉笑说。
“是呀，同桌吃饭的女生数目一向是愈多愈好。”哥伦布开朗说道。
眼看著那边的怜儿已经收拾好书包，我只好长话短说：“我也很想让怜儿跟我们一同吃饭，但今天不行今天	.....我们另外和华比同学有个约会！”	
解释完毕，我也不回头去看莉莉和哥伦布的反应，只是别幵脸儿快步冲往怜儿那儿，然后径直带着她离幵教室，顺着熙来攘往的人流前往学生餐厅。
聚集在学生餐厅的学生可谓人山人海，由初中部到高中部，超过七成学生都会在这个餐厅里面解决饮食上的需要，而校方为免各年级生之间产生过多的交杂，所以餐厅按照著年级被等分成为了六个区域，其中属于我们初一的用餐区则是位处于最接近教师区的地方。
我一边为怜儿讲解著学生餐厅的格局，一边放目寻找那个预先前来找坐位的华比，也幸亏他长有一双醒目的兔耳，因此我们只花了两分钟时间便如愿找到了他。
可是......
“为什么是二人位？”我无言问道。
“我记得我只约了蓝农同学。”华比同学一副理所当然地说道。
看著眼前这个莫名嚣张的华比同学，我忽然生出B了直接把怜儿从这里带走的想法，这家伙算是哪根葱？懂不懂什么叫作先来后到，无论怎么想，出于社交礼仪，他在结交怜儿的同时也必须要顺带著我也一齐认识吧？（虽然我是不怎么想和他有所交流啦。）
我偷偷看向怜儿，只见此时的她正一脸傍徨地来
回扫视在我和华比同学之间。
看吧看吧！
蠢兔子先生你这么搞，最后为难的不只怜儿本人吗？
我先是不满地瞪视了华比一眼，走往隔壁的四人桌，然后向坐在那儿的三名陌生人借来了一张椅子，但就算借来了椅子，那二人桌的大小终究还是不足以让三个人舒适使用，换上另一个角度去想，那张硬生生加在二人桌旁边的椅子也是奇怪极了。
背负著海量看戏的视线，我硬著头皮坐到了华比和怜儿之间。
而看著我的努力，那该死的华比同学却仍是直白地作出以下的批评：“我认为加西亚同学你的行为实在有点失礼。”
“再	.....再失礼也不及你失礼！”
尽管不善长呛声，但我还是忍不住对他呛声，在B这个世界我最讨厌的就是那种妄自尊大完全不考虑其他人感受的笨蛋，华比同学无疑就是这个类型的KY,他们的存在大大有害于人族社会和谐，是交朋友的下下之选。
火大动的华比，只把沉默的目光看往桌面上的餐牌，去为自己挑选今日的午餐：“嗯，我挑好，B餐，怜儿和华比同学你们想要吃什么？我等会儿顺道把你们的份也一并点上。”
被问到怜儿接过餐牌，接著便皱起小鼻子，一脸纠结地瞪直了眼睛。
“你们占著位置，我先去点餐。”
也未等到怜儿决定好餐单，华比同学便又兀然站了起身，往著外面那长长的人龙走了过去，我初起第一时间是对他这种失礼的行为感到气愤的，但后来想到我自己一个人顶多只能搬动两组盘子，便随即为著他独自点餐的行动而释然。
「或者华比同学正是考虑到这一点才独自行动
的？J
「但无论如何，我还是比较希望他能预先把自己的想法说出来......」
「明明都已经中学生了，为什么还是跟小学生一
样不懂事呢？」
看著华比同学笔直远去的高挑背影，本该仍是小学六年级的我无声嗟叹了一口气，也在同一时间，怜儿她啊呜的一下，愉快地从那简陋的餐牌上挑好了食物。
入世未深的怜儿果然不晓得学生餐厅的残酷，她天真挑了一个难度系数极高的黑椒牛排青酱意大利面，似这种类型的东西，除非是如同石头屋这种高级餐厅，否则最后弄出来的味道一般都会十分差劲一无论是青酱或是牛排，两者都很难搞。
「嘛，就让她自己试试看吧？试过了以后就不会再点了。」
怀著恶作剧的心思，我故意没有提醒怜儿，在华比同学端著数个三层汉堡回来以后，我便独自站起身来去到外面排队，首先是付钱点餐，然后是把手写发票交给厨房部的员工，接下来只要等上五至十分钟，两人份的午餐便会陆续被送到取餐区。
嗯	.....
五至十分钟是一般的时间，但像是黑椒牛排青酱意大利面这种很少人购买的食物，厨师们一般都会现叫现做，在没有预先准备的情况下，整个怜儿那份午餐的制作时间至少要等上二十钟，如今回想起来	.....
「刚才我应该提醒她的。」
远望著怜儿和华比同学在那边单独相处的画面，
我忽然察觉到恶有恶报这句话的智慧。
	
	
12.要好好相处哟（怜儿）
（怜儿-蓝农）
为了方便上学，小蓝姐姐让我借用上她的姓氏。
当首次被别人叫作蓝农同学时，我第一时间是有点不知所措的，那是一种别人在叫小蓝姐姐而不是在叫我的感觉，但等到对话结束，心情沉淀下来以后，胸口又彷佛注满了暖洋洋的空气，上课上到一半嘴角想起这个小细节，便是不经意地傻笑了起来。
“蓝农同学，请恕在下冒昧一问，你今天在比赛场上是怎样夺走我的武器？”
伴随著一个难以解答的疑问，华比同学端著汉堡包和汽水在我面对坐了下来，理论上他是我在学校第一个认识的朋友，他的个子很高，两只灰色的耳朵尖长尖长的，结合他的五官和表情，看上去酷酷的，有点儿帅气，但个性方面却实在不怎么好相处。
局限于写字板的大小，我暂时没有很想要长篇大论去解释自己的偷窃技能。
『那是我的一个技能，碰到你的身体就会生效。』
在写字板草草解释了一下，我又演示性地碰了碰
华比同学的手臂。
于是乎，我的手边便多了一条奇怪的短裤。
再看向华比同学那边，他的脸颊涨红涨红的，看著就令人忧心他会否当场爆血管。
下一刻，他飞快地抢回短裤，强作镇静地说道：“原原来如此，我大致上明白今日早上发生的	事情了，这真是一个厉害的技能，请问它可以直	接作用于刀具上面吗？”
我明白华比同学的意思，但自从来到石头屋以后，我的盗窃术就突然丧失了指定偷取目标的功能，往日我都是想著钱包，然后去盗取行人们的财物。
关于盗窃结界的变异，白夜姐姐说那是由于我的心态已经所有转变，她说只要我本身对外界没有欲望，那么偷窃术的效果便会呈现出完全随机的状态，亦即是说，我无法锁定特定的物品进行偷窃的行为。
在偷窃效果完全随机的情况下，即使我碰到了华比同学的剑，最后被我所偷取的物品也很可能会是他身上的其他物品，而且考虑到格斗家精神，我也不怎么想要依赖那犯规的偷窃术去战斗取胜，那会让我比别人占有太多的优势。
『关于盗窃术的事情，我以后再找机会详细说给你听。』
“好的，谢谢你。”
与对待翠丝的态度完全不一样，和我交谈时的华比同学是个彬彬有礼的君子。
但是	
他的外貌可不像是爱吃垃圾食物的人	.....
『你喜欢汉堡包吗？』
“还不错，勉强能吃。”
『勉强？为什么不点其他？』
闻言，华比同学朝著厨房那边投去了一个不屑的眼神，冷冷地说道：“我们学生餐厅的水平不怎么样，充其量只能把汉堡包这种程度的东西做好，要是让他们去准备正式的传统饭菜，那只是单纯付钱买难受，
食之无味，弃之可惜。”
眼见华比同学一副苦大仇深的模样，我也不禁幵始为著自己的午餐而挂心起来。
难吃的东西我一年前也在吃，但打从被石头屋收留后，我的味蕾便已经吃惯了史特隆他们所烹调的美食，要是突然叫我回到悉日那种白馒头蘸白幵水的生
活，我真不知道自己还有没有那个感激万分的心情去珍惜得之不易的所有食物。
在我思量著饭堂食物的味道时，对面的华比同学也缓缓响起了声音。
他似乎对战斗方面的事情特别上心。
“蓝农同学的战斗方式是哪里学来的？”
『叫我怜儿就可以了，我的武术都是孟儿笨蛋教
的。』
“孟儿笨蛋？”
『你知道石头屋吗？』
“好像听过，是一间冒险者公会吗？”
『孟儿就是石头屋的会长。』
看著写字板的文字，华比同学咬著汉堡包，深皱起眉头。
少顷，华比同学忽然激动地瞪大双眼，倾身往前II捉住我的双肩，厉声问道：“你说的孟儿是那个求败者艾哈德吗？你是她的弟子？”
痛痛痛……
不管是声调或是按在双臂的力度都是充满著压抑的强。
“放幵怜儿，不然，莫怪我不客气。”
在我想要推幵华比同学时，去拿食物的翠丝也正好回来，她看去来对于兔子先生的行为十分高兴，平日那张羞怯的脸蛋此刻冷淡得彷佛可以把人冻伤，也异常地给我带来一种危险的预感，使我的心脏不由自主咚咚的跳动了起来。
与此同时，华比同学迅速收回了手，回身摆出了迎战的架势。
为什么事情会突然演变成这种剑拔弩张的情况
呢？
我纳闷著，华比同学也好像同样纳闷著。
“真奇怪。”
他眸了一声，便不理翠丝，在原来的位置调整坐好。
看见他收回了手，转眼间翠丝也消了气，回复到平时的样子。这时候，我才迟迟注意到她的双手都各自拿著一个餐盘，也就连忙伸手把其中一个属于我的餐盘接过来。
等到我们两人都坐好以后，华比同学又追问
道：“你的老师是孟儿-艾哈德吗？”
听见华比的提问，翠丝也往我投来好奇的目光。纵使感觉他们两位都怪怪的，我还是照著事实回答。
『嗯嗯，她是我的老师，教我拳脚功夫。』
听见我的答覆，华比同学首次有了语气上的变化，他满是憧憬地说道：“你的老师是个很厉害的战±,她在半个月前打败了我的父亲，我翻查过她的记录，她的失败次数多得极不自然，完全就是故意去挑战那些自己不可能打赢的对手。”
我记得小蓝姐姐曾说过，孟儿笨蛋最近新学了一个叫作千胜千败的技能，可以把每个打败她的人的技能完全透析，也因为这一个原因，最近只要一听到孟儿她要到竞技场去，小蓝姐姐就会无耻无耻的叫著，偶尔也把孟儿姐姐她戏称为偷招贼。
谈到孟儿姐姐，华比同学的话忽然就多了起来，他孜孜不倦地说道：“一般而言，如果只是一味寻求强大的对手，那无疑是浪费时间，但你的老师却不同，她的学习能力强得吓人，她从来不会战败于同一个敌人手上，甚至乎可以在失败中习得敌人的战技！”
『偷东西可是不对的哟——』我举牌表示。
华比同学立刻激昂地为孟儿笨蛋辩护叫道：“看穿才不能算偷看穿总之武道家的事情不能算			
偷！那是创世神本来就为世人准备了的资产！”
尽管说小蓝姐姐过去跟我说的智慧版权也十分有道理，但华比同学这边的说法也不能完全说他错，毕竟学习别人的优点来充实自已，那本身是一件非常美好的事，然而站在被剽窃者的立场，大多数人应该都不会愿意看见自己辛苦钻研的技能被别人轻易学去。
对了	.....
如果把偷学回来的东西用在纯学术领域的话，那
岂不就没有问题了吗？
就著过往所学，我接续提出自己的见解。
『偷学回来的技能只能用在学术领域，其他情况
应该要付钱给创作者。』
“付钱？这实在不是一个好建议，古往今来人们所创造的战斗技巧千千万万，刚是我今天早上和你对战时便参考了数十名先贤的经验和理论，要是人们所挥的每一刀，踏出的每一步都要付钱，那城外面那些侵扰民众的魔物又该由谁来讨伐？”
华比同学立即对我的说法作出了反驳，放著是小蓝姐姐，我想她这次一定可以□若悬河地回以犀利的辩词，但我的脑袋明显比较迟钝，在这些大是大非面前，我自己本身也是疑惑不清，又如何能够理直气壮地跟他人辩论？
我哑然没有回应，却不料那边的翠丝又忽然插口，与华比同学唱起了反调。
“华比同学为什么要急著否定呢？我认为针对武技的使用收费会是个好主意，只是当中的细节可以慢慢修正，譬如说你刚才提出的问题，那其实只要设置每项发明的收费年限，那么公众在可以免费使用那些老古的技术同时，社会也能相对地保障武技创作者的权Tt o
不知为何，平日行为畏缩的翠丝突然表现得大胆起来，她□齿伶利地向华比同学作出了反驳，而且反驳的内容也极具见地，甚至我好像也曾经隐约听过小蓝姐姐她们讨论过类似的东西，只是由于各式各样的原因，「版权」这个玩意才被她们视为暂不可行。
受到翠丝的反击，华比同学如坐针毡地浑身颤抖了起来，就连两只兔耳朵也高高朝天竖起，显得有些
气急败坏：“真是无稽之谈，完全不懂听过类似的做
法，这样子的一个制度如果想要推行，那肯定会面临
大量武技使用者的反对！”
『我们也只是说说而已，用不著认真嘛，吃饭吃
饭！』
“嗯，再不吃，菜都要冷掉了。”
眼见著气氛渐渐有著快要吵架的苗头，我赶紧帮
忙打圆场，而翠丝也十分配合地没有继续死钉著刚才

的话题不放,
在紧急的冷处理过往，餐桌上的气氛虽
然有点微妙,
但也仍然算是勉强过得去，也托赖于这
样子的氛围,
我也几乎忽略掉了午餐的味道。
「可是,
怎么说好呢J	

「虽然没有石头屋的好吃，但也未至于完全不能下咽……J
「至少比白馒头好多了？」
「还有，史特隆他们做的午餐等会儿应该要怎样处理好呢？」
「要一天吃两次午餐吗？嗯！就决定那样办好
7!J
13.门票（怜儿）
（怜儿-蓝农）
“怜儿，过来过来！我这里有四张竞技场门票，有兴趣就拿去请同学来看我周末的比赛吧！放心，这次姐姐我一定不会让你丢脸，百分百肯定会胜岀，因为已经彻底剖释过对手的技能了！喂喂，不准用这种看垃圾的眼神看我！究竟是谁教会你用这个表情的！”
在开始到学校上课后的第十天，孟儿笨蛋在早上的家庭早餐时间给我送来了四张风车竞技场的门票，自从正式上课以后，我和大姐姐们相处的时间便减少了一点，没有再像以后那样时常腻在一块，即使在学校那儿下了课，我下午也仍然要去上伊莎贝拉老师的启蒙课。
日子非常充实，但我偶尔也会去怀念昔日那种悠闲的步调。
嗯	.....
虽然很怀念，可我仍是较为喜欢学校的生活，那里的老师和同学们都很有趣，除了第一个认识的华比同学以外，我也逐渐成功融入到班上其他同学的圈
子，她们对我都很好，然而也没有非常要好，实际相处下来，我多少也意识到那层淡淡无形的隔膜。
那是朋友和好朋友之间的距离。
就算是和翠丝很熟的莉莉和哥伦布，他们也不是全盘接纳我这个新人。
他们并非不喜欢和我交好，而是如果莉莉偶然得来了四张演唱会门票，她应该都先会去邀请哥伦布和翠丝，然后就是我们班里面某个第四人，而至于我这个中途加入的转学生，那恐怕是落在朋友名单里面非常靠后的一个选择。
如今，情景转换下来，现在是我有著四张竞技场门票。
我很自然地想到了之前对孟儿姐姐赞□不绝的华比同学，也很自然地在班会前的时间走到他的座位前面询问他的意见：『要来吗？』
“给我!务必！”
兔男孩在长椅作了正坐的姿势，为了让他停止这种奇特的行为，我分了他一张门票。
然后，把我自己也一并计算在内，四张竞技场门票便只剩馀最后两张了。
“那个怜儿你刚刚和华比同学说什么			
了？”
我才刚坐落到自己的位置上不久，总爱腻在我身边的翠丝也无声无息地出现到了我的身旁，她说话的声音不大，然而华比同学其实就坐在我前面的一个位置，以翠丝说话时的声量，长耳朵的华比同学明显能够把翠丝这失礼的问题听在耳内。
这样的问题应该公开询问他本人。
不过......
“艾哈德小姐的比赛门票艾哈德小姐的比赛门H	票艾哈德小姐的比赛门票艾哈德小姐的比赛			
门票艾哈德小姐的比赛门票艾哈德小姐的比			赛门票	.....艾哈德小姐的比赛门票艾哈德小姐的	比赛门票艾哈德小姐的比赛门票	.....”	
从表面上看来，陷入到某种精神状态的华比同学现在似乎是半点也没有注意到翠丝和我之间的对话，他彷佛是著了疯一样拿著比赛门票喃喃自语起来，如果是不知道他是个近战剑士的外人，那很有可能会因此而把他判断为吟唱系的咒术师。
『我拿到一些竞技场门票，把其中一张给了华比
同学。』我回答翠丝写道。
“我也要一张。”翠丝立即伸手索要。
『翠丝也喜欢看竞技场比赛？』
即使感觉翠丝不像是那种喜欢看别人打打杀杀的女生，但我还是依言把剩馀的门票分了她一张，翠丝接过门票往上面看了两眼，然后把它放入钱包，回答说道：“我	.....我只是想和怜儿你一起玩而已，没有其他特别的意思。”
根据古山姐姐的说法，一个女生在说自己没有其他特别的意思时，那这句说话的背后便肯定是藏有著莫大有意思，但由于这说法是古山姐姐的说法，所以在精明的我是半点也不会试著去相信的，于是乎，我便真的把翠丝刚刚的话当作没有其他特别的意思。
『门票还剩下一张，翠丝，你说我应该把它给谁？』
翠丝望了前方的兔子剑士一眼，毫不急讳地说道：“老实说，如果一同去看比赛的名单入面包含有华比同学在内，那么，我们要为这张门票找到主人便不容易了，就算是再赏心悦目的比赛，假使坐在身边的人不对，那也会让人难以投入。。”
即使被翠丝这样子明说，坐在面前的华比同学也仍然是不为所动地沉醉在免费门票的感动当中，也大概是由于这种我行我素的古怪个性，因此华比同学他在这个班级里面是属于比较孤僻的独行侠，要说他有什么朋友的话......
「嗯？我记得前阵子华比同学好像有和泰蜜同学一起聊天的样子？」
回忆起那个偶然看到的画面，我把目光扭向自己身后，挤出友善的笑容，向著坐在我后面的泰蜜同学挥了挥手，而泰蜜同学却是离奇地对我摆出了戒备的姿势。
“有什么事情吗？”亚麻色长发的少女冷冷地问道。
在我回答前，翠丝首先接口说道：“泰蜜同学！我	.....我们是没有恶意的，只是怜儿她有一张多出来的竞技场门票，她大概是想问你对它有没有兴趣。”
“竞技场门票？什么时候的？时间地点人物？”
维持著用书包作为盾牌的诡异姿势，泰蜜同学以战略性外交的口吻作出提问。
我连忙动用写字板（Ver2.0）为她讲解。
时间：六月四日（星期日），下午二时到四时。
地点：风车竞技场
人物：我（怜儿）、翠丝、华比、从缺
望了两眼写字板的内容，泰蜜同学先是看了看华比同学，再扭头上下检视了翠丝老长的一段时间，接而以慎重语气答道：“可以，那一天我刚好没有打工要做，从早上到晚上都很闲，详细的出游内容你们随意决定，但有一点我必须提醒你们——”
「为什么泰蜜同学要这么紧张去面对我们？」
「在我刚刚才学的时候，她明明表现得很轻松自在的啊？」
我啊呜了一声，歪了歪脑袋，示意她继续说下去。
泰蜜同学再次来回打量在翠丝和华比之间，然后缓缓把手上的书包挂到桌子侧边的一个小勾上面，严肃地说道：“我必须告诉你们，我和你们这些有父母养的孩子不同，基本上我一年三百六十五日都处于银根短缺的状态，所以，请你们不要让我花太多钱。”
光是看个竞技场比赛应该花不了多少钱吧？
而且按照以往惯例，等到比赛结束，孟儿大笨蛋就会自动自觉跑来请客	.....
我笑著给泰蜜同学作了一个OK的手势。
于是，在得到我的承诺，泰蜜同学才伸手在我的手中接下一张门票。
「太好了！有泰蜜同学在的话，那到时候就有人B能够和华比同学沟通了！而且顺利发展下去的话，我或者也能够跟泰蜜同学搞好关系，要是成功当上了朋友，上课期间要是碰到三人分组的情况，那么我和华比同学和泰蜜同学便可以马上凑齐一组......」
在我默默脑补著自己的人际关系图时，上课的钟声也悠悠响了起来，在钟声敲响的同一时间，班上的好几个同学也帅气地快步走入了班房，同样的情景几乎每天都会上演，总是固定有那么几个学生喜欢把时间把握在守时和迟到之间。
而我们的凯撒老师则是永远迟到的女人。
隔了五分钟左右，她才搬著半个成年人高的教材进入课室，然后咚的一声把它们重重轰在桌面上，朝我们说道：“班长，副班长，出来帮忙派功课，全部每一人份，然后关于那个班际旅行的分组名单，大家现在请交上来吧！不能再拖下去了。”
在凯撒老师的一声令下，我们底下这些蚂蚁便苦不堪言地动了起来。
凯撒老师的性格各方面都很好，就是那一言不合就派功课的习惯非常的可怕，她给我们安排功课总是不需要任何理由，而且安排的份量每每都是异常丰厚，每回都可以消磨我们两三个美好的下午，也使得我们班里数学和国文的成绩皆比其他班级强上一截。
然而话说回来，学校的国文和数学还真有没有很深，过去一直接受伊莎贝拉老师启蒙教育的我目前大概已经有著高中二年级的水平，甚至在数学方面我已经完全毕业，在许多问题上面，相比起凯撒老师所教授的方法，小蓝姐姐那一套反而更加快捷简明。
『老师，为什么这里不用微积分？』
打从那次发问以后，凯撒老师便让我豁免数学课程，让我独自到图书馆自习去了。
话说回来，有关于凯撒老师刚才提到的修学旅行分组名单，本来我是预定和翠丝她们一组的，但在我提出加入之前，原来莉莉和哥伦布已经老早答应了另一名同学，于是在这种无奈的巧合之下，直至目前为止，我还是没有找到属于自己的组别。
“对咯，要是有人没有找到组别，那国文课结束后，请私底下过来找我。”
幸好凯撒老师也是个通情达理的，她很体贴地给我这名新生留了一条后路，站在我目前的状况，其实只要有人愿意和我一组，那我就已经十分高兴。大抵上，我暂时还没有在我们班上找到任何自己难以接受的人，大家看上去都十分有趣。
不过，人与人之间总是有缘分使然的。
在课后的教员室内，我巧合地又碰见了华比同学以及泰蜜同学。
「原来大家都没有分到组啊??」
我开心地想到。
	
	曰	
14.我们仁（怜儿）	
（怜儿-蓝农）
“华比和泰蜜就算了，为什么怜儿连你也变成自己一个了啊？”
看著我们这一个组合，身为人师的多莉丝姐姐毫无避忌地作岀了失礼的哀叹，但从她刚才的说法看来，华比同学和泰蜜同学他们平常似乎都是属于那种难以和别人组队的学生，像是她们这般的独行侠，我们石头屋也常有出现，譬说说翼人族的索拉姐姐就是其中之一。
在我浅窄的角度看来，能够独自把所有事情处理好，那是一种非常了不起的才能，但小蓝姐姐她则似乎并不怎么满意索拉姐姐那独来独往的个性，而我也认为人多始终比较热闹和开心，要是碰上自己无法解决的困难，身边的同伴也可以伸出援手。
「组队」是一个很好的词，我很喜欢组队的感觉。
在短暂的抱怨过后，凯撒老师又板著阴沉的脸，扶额说道：“明明班上一共有三十二个人，要是有人没有分到队，那现在来找我的，理应还有一个。唉，
算了算了，反正总会有办法的，修学旅行的话，你们三个自己凑合组成一队吧。”
瞬速拍板决定好分队的方法，凯撒老师随即便把我们三人驱逐出了教员室。
到了教员室外，华比同学首先开腔说道：“泰蜜，
具体而言，修学旅行是做什么的？”
泰蜜同学答道：“这次的旅行地点是效外的牧场，校方估计会让我们去挤挤牛奶，做些和畜牧业有关的事情吧？总而言之，老师们一定不会让我们去讨伐魔物。
闻言，华比同学愣了一下，闷闷然说道：“为什么你会知道我的想法？”
泰蜜同学轻叹了一口气，把眼神略过他，转而放到我身上：“根据修学旅行的内容，我们三个在这数日内要自行准备旅行用的必需品，啊啊啊，像是帐篷之类的道具全部都是金币啊，本来四个人分担的资金现在可得要由三个人来出了......”
此时，华比同学忽然说道：“如果只是单纯去体验农家生活，那这个修学旅行究竟有什么意义？我实在不怎么认同校方这种软弱的温室培育方式！”
与此同时，那边的泰蜜同学也显得没有干劲起来：“是呀，为什么我们必须特地花钱去帮忙别人挤牛奶？这完全是傻瓜才会做的事情吧？不行不行，这个修学旅行果然从本质上就很奇怪！如果不把它翘掉，那简直太对不起自己了！”
就在其他人欢天喜地积极讨论著修学旅行的游乐活动时，我的两名组员则是消极悲观地对现实作出批判，虽然他们各执一词，讲得也不无道理，然而这好歹也是我的第一次修学旅行，无论如何，我都希望这趟旅行能够成为一段美好而快乐的回忆。
为了让修学旅行可以顺利继续下去，我必须调动提升两名组员的积极性！
首先是为钱财所困的泰蜜同学。
『泰蜜同学，关于帐篷和野营用具方面，我家里应该会有多的能够借用我们。』
“欵？是这样吗？蓝农同学你家里是做什么的？”
『我家里是幵冒险者公会的。』
“冒冒险者公会！你不是跟我在开玩笑吧？”	我轻松的笑了笑，表示自己没有在幵玩笑，又把写字板抹掉，进一步为她分析：『而且我们学校不是会就著修学旅行而向清寒生提供一笔可观的补助金吗？要是泰蜜同学照样向学校伸请补助金，然后再用上我所提供的野营用具，那岂不是可以取得额外的收支营馀？』
“蓝农同学，其实你是不是没有外表看上去那么单纯？”
在看了我的分析后，泰蜜同学问了一个古怪的问题。
没有外表看上去那么单纯吗？人的外表有单纯和不单纯的区别吗？
还是说，泰蜜同学的意思是我看上去比较蠢？
从众多可能性找到了一个较为合理的解释，我笑著书写回覆：『不会呀，我感觉自己还蛮聪明的。对了，泰蜜同学、华比同学，你们以后直接叫我怜儿就可以了。』
“嗯，怜儿同学？”
泰蜜同学带著犹疑的语气试著叫了我的名字，然后皱著眉头看向华比同学，一改早前那消极的论调，强硬地说道：“好了，那边的笨蛋兔子，今次的修学旅行我已经决定好要出席了，所以作为我常常给予你
指导的回报，你也要跟著我们一起旅行，不准擅自失
□?±>”
疎。
果然不出所料，泰蜜同学和华比同学的关系真的
很好，交流的方式十分乾脆直白。
但就算受到好朋友要求，华比同学还是坚定著自
己的信念，他偏执地驳道：“为什么我一定要和你们把时间浪费在没用的事情上面？”
泰蜜同学随即反击：“那你为什么还要来上课？要变强的话，直接报读军校才是最直接有效的选择，在那些残酷的战场，你才能找到你想要的实战经验。”
“还不是我父......”
“是喔！你要记得，你来学校上课都是因为你爸爸
的意愿，亦即是说，这趟修学旅行也是你父亲的意愿，若然你是真心尊重你父亲的意愿，那你就应该和我们两个携手合作去应付这一次的修学旅行，说不定在挤牛奶的过程中，你会学到些什么。”
在泰蜜同学的游说声中，华比同学满脸疑惑地尝H
试用双手模拟出挤压牛奶的动作，接而以一本正经地质疑道：“我实在不认为**是通往真理的门径。”
“欵——”
此时，泰蜜同学却是夸张地叫了出声：“我真不敢相信华比同学你知道这一点！”
华比同学和我顿时便被这叫声勾住了好奇。
华比同学问道：“哪一点？”
泰蜜同学微笑说道："**就是真理这一点，不信的
话，你可以问怜儿同学。”
欵？为什么要问我？
而且**就是真理什么的，那分明是泰蜜同学在口胡吧？
泰蜜同学该不会以为这样子的一个谎言可以骗到
华比同学吧？
在华比同学和泰蜜同学共同的凝视中，我只好背
著良心写出某个事实。
『我们公会的孟儿姐姐好像也说过——胸部就是B真理。』
“原来如此，艾哈德前辈也认同胸部是真理的一部
分吗？”
听见我的证供，华比同学马上就若有所思地垂下
目光，隔了数秒钟时间，他充满决心地皱起了脸儿，
令人尴尬地答应道：“我明白了，为了从**中领悟真理，这一次修学旅行我会如期岀席，如果有什么需要用到我的地方，请尽管提出，我会尽量配合你们。”
「额为何我的内心隐隐不安起来？」	
「那是什么？罪恶感吗？就算不说谎，光是误导别人也是一件坏事呀......」
我苦笑反省著自己的行为，在反省过后，我便为自己那失德失信的言论在写字板上作出修正：『抱歉，刚才我所讲的东西是故意误导你的，孟儿姐姐虽然真的有说过那一番话，可我认为她的意思并不是你所理解的那一个意思。』
在我坦诚以后，华比同学眉头轻皱，然后摸著下巴说道：“其实，我方才也有怀疑过你们的说法，但正所谓大智若愚，以艾哈德前辈的见识，就算是再简单的一句戏言也很有可能深藏著莫大的玄机，那些被世人所忽视的事物往往就是真理的所在。”
「嗯......」
「很好...…」
「罪恶感什么的，全部都飞走了。」
看著不为规劝的华比同学，我的眼神不自觉地冷
了一些，他既然爱在挤奶的过程中寻求那些无聊的真理，那就乾脆让他挤个够，反正该说的我都已经认真提醒过了，即使他到时候察觉到真相，我这边也没有责任去补偿他所浪费的时间和精力。
而作为华比同学的朋友，此时的泰蜜同学则是半点想要提醒他的想法也没有，她只是不怀好意地笑著，接而变本加厉地劝诱说道：“没错没错，真理都藏在细节，所以不仅仅只是挤牛奶，华比你可是记得要把旅行的事前准备也要弄妥当喔！”
华比同学问道：“你这是什么意思？”
泰蜜同学贼贼说道：“你也懂得的吧？我放学以后都要去打工，所以准备旅行用品的事情就有劳你和怜儿同学两个人处理了，身为一名绅士，你可要记得对怜儿同学温柔一点，要时常保持笑容，凡是超过两百毫克的物件都要帮忙拿一下，别当个不知好歹的男人哟！”
华比同学疑惑反问：“实际上，怜儿同学的臂力应该比我还要一噗！”
未等到华比同学把话讲完，泰蜜同学就是一记鞭腿踢在他的小腹。
被踢击的兔子男孩痛苦地蹲在地上一动不动。
“看吧，这就是男人们不知好歹的下场，痛苦吗？后悔吗？要是连这小小的人情世故也学不会，你将来出了社会也只是一个只会挥剑的武夫罢了，相比起增强自己的力量，华比你是不是更应该学会为何运用自己的力量呢？”
先是带著残酷的微笑抚摸著兔子男孩的脑袋，泰蜜同学接而和颜悦色地向我送来一个友善的笑容：“抱歉呢，怜儿同学，请容许我在修学旅行的准备功夫上稍稍偷懒一点，作为回报，我会想办法在打工的女仆咖啡店弄些好吃的东西回来给你们尝尝。”
就在这种粗暴而直接的谈判中，我们三人顺利地在修学旅行的命题上达成了共识，在今日课后的时间，我会带上华比同学回到石头屋，看看公会内有什么是我们可以利用的。
......
	

15.雄性生物（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
兔子是怎样的一种生物？
在我的固有印象中，兔子就是一种极早达入成熟期，而且还是一年四季都处于**热的无耻生物，由于族群的繁殖能力十分旺盛，又会破坏农作物，因此兔子在地球上许多地区皆被视为合法的捕猎目标——即使是在这个异世界，牠们也是冒险者常常需要讨伐的目标。
然后......
就在今日中午......
我家可爱的怜儿就带了那么一只雄性的兔人族男孩回来。
根据怜儿的说法，这个兔男就是她在学校的第一
个朋友。
在得知这一个消息以后，我的内心顿时产生出一
股前所未有的危险感。
孩子的教育一刻也不能等。
古人云，益者三友，损者三友。
幼女、萝莉、御姐，益矣；正太、御兄、大叔，'B
损矣。	B
而根据大宇宙取名原则，那些诸如某郎、某龙、某马，总之名字里面包含动物的雄性生物都是对全年龄女性具有高度危险性的卑劣存在，也就是说，站在我面前这位名字翻译过来就是兔子的十三岁男生，华比，他完全就是那富有后宫男主角潜质的大混蛋。
「绝对不可以把怜儿交给这种男生！」
请原谅我就是那么主观，即便这位华比同学尚未曾说过半句话，但我也早已心里已经判了他的死刑。当然，在表面上，我还是那位亲切可人的大姐姐。
“喔——原来你们是来准备修学旅行时要用的道具
呀？在那之前，你们两个应该还没有吃饭吧？若不嫌弃粗茶淡饭，华比同学就乾脆在我们石头屋把午餐吃了吧？”
“额，嗯，那个承歉贵府款待。”	
光看言行衣著，怜儿的这位华比同学该是个出身于中产阶级的平民子弟，举手投足皆是死板的武人格调，有点像是拉芙坦，但远没有拉芙坦那般世故，在面对我的时候，他显得有些拘紧，原因有可能是因为我的女性特质，也有可能是因为显得比他年长成熟。
骤眼看来感觉是个蛮不错的男生，但再草食的兔子终究仍是会**的哺乳类动物。
曾经是男生的我很清楚男生都是些怎样思考的生物。
男生都是好色的生物！当然，女性们也是同样。
但总的言而，我仍是主观地认为女性是乾净的、水造的，男性是肮脏的、泥掐的，然而即便这样思考，现实中的我也还是无权过于干涉怜儿她的社交生活，让她去上学的目标就是为了让她能够认识到各式各样的人，其中自然也包括精力旺盛的男生们。
这个年纪的男生们都是很有趣的生物，至少比同年龄的女性单纯而率直多了。
默默不著痕迹地观察著眼前的华比同学，我为他们两人各点了一份午餐。
诚如我刚才所说的粗茶淡饭，那都是些坊间常见的普通菜式，属于就算被别人拿来款待，作为平民也能够安心吃下肚子的美食——当然，即使是寻常菜肴，以我们石头屋多名大厨的水平，那是肯定会比外面做得好吃。
不过，即使是两款不同的蛋盖饭，但也不是每个
人都能尝出个中差别。
“对咯，怜儿你说你们是来拿旅行装备的，但我这边好像还没有听说过那个修学旅行的事情？是要到城外去吗？是安全的地方吗？有任何危险的活动吗？”尽管班主任是多莉丝这点让人十分放心，但循例恒常惯例，我这个监护人还是多少要深入了解一下校方的安排，若是未来出了什么意外，我还边也比较好随机应变，莫说是我们这个异界，就连是地球时代的修学旅行偶尔也会碰上不可预料的灾难。
雪崩啊	.....地震啊	.....坠机啊	.....
想著想著，原本我那安稳的心却又忽然杞人忧天起来。
见我问起了修学旅行的事项，怜儿她便混合著使用手语和写字板来向我作了一次详尽的解释，那果然不是会牵涉到战斗环节的旅行，但由于地点邻近盘龙之森，所以学生们的活动范围也有可能会碰上一些诸如疾风兔的低危险性魔物，那也是不能掉以轻心的。
“地点上面没有问题，但你们在旅行的路上最好给我严格遵从凯撒老师她的指示，无论发生什么事情，千万不要离幵队伍，更加不可以深入森林，盘龙之森是个危险的地方，你的孟儿姐姐就曾经差点栽在那儿。”
“也就是说，盘龙之森是个值得挑战的地方。”
在听了我的叮咛后，第一个起反应的却不是我家怜儿，而是坐在她旁边的华比同学。
他莫名奇妙地认真做起了笔记，两颗稚气眼睛显得炯炯有神。
一注意到友人们的怪异，我家怜儿便体贴地用写
字板向我解释：『华比同学是艾哈德会长的大粉丝，只要是会长的事情，他好像都很喜欢。』
艾哈德笨蛋会有仰慕者虽然不算是什么稀奇事，
但刚好是怜儿同学这一点倒是稍稍令人讶异，除了讶异以后，那就是一种针对不知情者的怜悯，就是会让人忍不住会去想像艾哈德会长在工作完毕后那副衣著随便的懈怠模样......
无知真的很可怕。
我无奈一笑，板起严肃的脸孔，训示道：“不要去做自己没有能力完成的事，在不可能的战斗中寻求突破进化全是笨蛋们的天荒夜谭，就算是那个艾哈德
笨蛋，她都只会在有足够的安全措施下挑战比自己强的敌人，更何况，你们都不是她。”
“不愧是传说中的蓝农小姐！教训得很有道理！”
本想著要对这个兔崽子下马威，却是没想到一拳打在棉花上，这个叫作华比的兔男显然就是那种三心两意的多情汉，在崇拜著艾哈德会长时，他也敬仰著同辈的我，正所谓伸手不打笑脸人，又更何况是自己的追随者？
真棘手......
我强撑起笑容，客套回道：“什么传说中的，我就只是一个兼职见习任务鉴定师的看板娘而已，甚至连正式的牌照也没有拿到，话说回来，依照华比同学你的谈吐举止，想必定然是出身不凡，请问是哪一处武术世家？”
华比摸了摸腰间配剑，认真点头说道：“家父是飞龙流的剑道家，在城南有一家小有规模的道场，门下弟子不过五六十人，生意没有很好，只是稍有营利而已。”
条件很不错嘛！相貌堂堂之馀还是著名道场的太子爷，所谓虎父无犬子，这个华比同学长大后的武艺
<	[VIP]15.雄性生物（小蓝）	。
想必不会比他父子差太多，摆明著就是个才气和财气两双俱全的潜力股，如果我是怜儿班上的女同学，我肯定会尽早趁低吸纳，多少买点兔子股，和他交个朋友。
谈到这里，我起初为她们点的午餐也已经陆续送到，就趁著他们两个孩子吃着午餐的时间，我也和他们暂别离席，转而去到公会的储物房查看各款旅行道具的状况，大抵上，冒险者们岀门前都会自备用具，但也有少部分缺钱的会选用和公会租借的方式。
由于很少人租用这些用具，所以上面堆积了不少灰尘，如真要想拿来使用，事前便肯定要把它们清洗整理一番，甚至有些零件老化的，那也应该拿去回收或者直接废弃，可由于我的鼻子对灰尘一向敏感，因此实在不怎么想要亲自执行这项工作。
而由于把道具借给怜儿她们是公会以外的事务，所以我也不可能去找其他看板娘帮忙。
简单地把储物室的道具确认了一遍，我便捂住口鼻从那恶劣的环境退了出去，回到怜儿和华比同学那边，告诉他们结果：“我们公会的确有你们想要的东西，但你们要自己到储物室里，而且在清理和保养方
面，你们也要自己想办法。”
“免费的话，我们自然是没有任何意见。”
对储物室一无所知的华比同学一口答应下来，而很清楚石头屋内部景况的怜儿则是苦瓜乾似地把五观挤成一团，接著，我又和他们闲话家常了一会儿，等到他们用餐完毕，便把他们带到储物室那儿，任由他们两个在里面挑选旅行要用到的东西。
乞	乞嗤！	毒
乞嗤！乞嗤!
乞嗤！乞嗤！乞嗤！
彷佛是会传染的呵欠一般，进入储物室里面的两人不住传出一阵接一阵教人忍俊不禁的滑稽声响，他们起初还勉强忍耐支撑著，但到等两行鼻涕流得不堪入目时，他们终究仍是认败地走了出来，向我询问有没有口罩之类的保护道具。
口罩自然是没有的，我只寻来了两件毛巾给她们。
乞	乞嗤！
乞	乞嗤！
凭著两条毛巾，灰尘和她们鼻腔的反应终于没有
那么激烈，在较为舒适的工作环境中，她们不久就找齐了旅行时要用的道具，其中不乏帐篷之类的大型物品，为了更有效率去清洗这些脏掉的陈年旧物，我们把它们一并丢到了后花园去。
沙沙沙的，后花园的水喉喷溅出水柱与彩虹，清洁的净水淋打在各个道具上面，不久就被染作乌黑的迷之液体，看著那怎么洗也还是会流出污水的帐篷，到了最后，我还是忍不住心软地答应怜儿她额外买个新的帐篷，好让她和另一名女生同住。
「嗯嗯，你就自己一个人去睡脏帐篷吧。」
看著埋头苦干的兔子男同学，我为著自己的真知灼见满足一笑。
	
	曰	
16.英姿（怜儿）
（怜儿-蓝农）
与华比同学在石头屋寻宝的后天就是大家约定要去看孟儿姐比赛的日子。
除了华比同学以外，翠丝和泰蜜同学都不怎么了解孟儿姐的事情，虽说是要去竞技场看表演，但她们估计都是抱著看热闹的心情居多，根据我们在星期五的约定，我们的集合地点是风车竞技场门口，建筑物宏大的竞技场本身就是个很好找的地标，所以大家也不怕迷路。
当我带著小斑去到竞技场时，翠丝她们三人皆是预早到齐。
明明约定的时间是一时半，但在一时十五分我们就已经来到了会场，而竞技比赛正式幵始的时间则更远在下午二时，那么，在这多出来的四十五分钟里面，我们难道是要乾站在竞技场门前傻傻等待比赛幵始吗？
『大家都来早了呢，现在有什么可以做？』在与三人打过招呼以后，我略带尴尬地发问。
“要不然就到处走走呗？反正我也不常来竞技场
这边，刚才沿路走过来的时候，我好像还看到有小丑和戏法师在表演，你们有兴趣吗？”
于我们四人当中，泰蜜同学明显是最世故的一个，身材修长的她今日简单地穿著短衫长裤，头上俐落地扎了一个单马尾，她没有石头屋大姐姐们的那些鲜明的个人特质，但在平凡之馀也有著几分明媚的帅气。
听了泰蜜同学的意见，华比同学则是很不赏脸地反对起来：“抱歉，我对那些旁门左道的无聊把戏由衷没有兴趣，个人而言，我想先到竞技场里面走走看，要是方便的话，我更希望可以亲身和艾哈德前辈见面	?
语未最末，华比同学充满期待地往我看了过来。
是想要我帮他带路吗？
闻言，不怎么多话的翠丝顿时不安说道：“真	.....真要去见石头屋会长吗？像是那种大人物是我们想见就能见的吗？不会为她带来困扰吗？”
我肯定地点点头，书写解释：『不会的，孟儿笨蛋并不在意这些。』
在解决掉翠丝的疑虑后，我们便把前程临时更改
为寻找石头屋艾哈德会长，由于那个大笨蛋是风车竞技场的名人，所以竞技场的官方便给她设置了专门的休息室，我曾经当过史特隆他们的跑腿，给大笨蛋她送过几次饭，因而晓得那休息室的位置。
我一路领著大家由竞技场门口长驱直入，径直杀
到大笨蛋的休息室那儿——
拍答！
就像平时那样直接把门推幵，孟儿笨蛋那个傻乎乎的模样随即显露在我们眼前。
“喀擦	.....咳咳咳咳......水水水水”
孟儿笨蛋不愧是孟儿笨蛋，她的愚蠢又一次突破
了自己的极限，在我们把开休息室房门打开的瞬间，她也正同一时间啃咬著八个仙贝，那些仙贝高高叠成八层，被她用牙齿刷的一声由上而下咬得分崩离析，最后由于嘴巴的有限而弄得满地皆是，兼且呛到喉咙。
「在没有人左附近的情况下，偷偷进行一次吃八
个仙贝的挑战吗......」
「真是一如既往的愚蠢呢......」
「看你这个蠢样，只怕是一辈子也无法超越我的
记录了......」	
在我暗自鄙视著眼前的孟儿大笨蛋时，泰蜜同学
也意识到现场气氛的微妙，她先忙不迭地给孟儿笨蛋倒是杯水，接著向她说明道：“你好，我们是怜儿的同学们，由于十分仰慕你的名声，所以才特别拜托怜儿带我们来拜访你，如果唐突了你，那实在是不好意田”
心'O
“咕鹿咕鹿！”
孟儿笨蛋牛饮了两口水，一边给自己续杯，一边笑说：“是个有礼貌的好孩子呢！估计就是那位泰蜜同学吧？听说你好像很缺钱？要不要我们公会帮忙？薪金很高哟！”
才互相见面没有一分钟，那大笨蛋便对我的泰蜜同学动起了歪脑筋。
“薪金很高？有多少？”
“见习的话，一个月五金，即使是兼职，每日工作
四小时，你每个月也能赚到三金。”
“我明天就辞工跟你干了！”
也不过只是四句对白而已，她们两人已是一副相
逢恨晚的模样。
「泰蜜同学，你可不能就这么屈服呀，那明明只
是个比较有钱的笨蛋而已	.....」
眼见著自己的新朋友被钱财轻易收买，我禁不住连连在脑海慨叹人心不古，假使现在我和孟儿笨蛋忽然吵起上来，定要分个楚河跳汉界，那愿意留下来帮我的，便恐怕只会剩下翠丝这朵最没有战斗力的温室小花	.....好吧至少我还有一只忠实的小斑。	
我笑著和小斑抱作一团，那边看见艾哈德会长丑
态的华比同学却仍然丝毫也没有放下对偶像的尊重，他恭恭敬敬地走上前来，向孟儿自我介绍，一路由在学园里面和我的同学关系，再说到自己的家庭出身：“所以，作为把家父打倒的强者，希望你能允许我的追随。”
“追随？”
看来不止是我跟不上华比同学的节奏，就连孟儿笨蛋本人也是一整个莫名奇妙：“不太明白你的意思，你是想要找个好老师吗？目前的我绝不是个好老师。”
听见孟儿姐姐的回覆，华比同学连忙修正自己的说法：“我的追随并非是这个意思，我的追随是那种
信念上的追随，艾哈德前辈你当日既然能借用飞龙流来打倒同为飞龙流剑术的父亲，那就代表著你是当今世上最懂得飞龙流精粹的人。”
喔——
听起来的很厉害呢！明明是个偷招的毛贼！
大概是因为心有理亏，受到华比同学称赞的孟儿笨蛋也是一阵脸红：“贵门派的飞龙流著实是我平生看过最锋利的剑路，当时那个情况也真的只有用飞龙流和令尊对攻我才能有一线生机，但说到我是最懂得飞龙流精粹之人，那肯定是一场误会。”
“误会吗......”
轻声低语一阵，华比同学没有再说什么，他罕见地笑了笑，往后退了下来，从他的表情里头，我读到了迷茫和失落，但孟儿姐姐她并不知道华比同学的脾性，她很快就忽略掉她的这个小粉丝，从而把注意力投放到公会未来的新看板娘上面，与泰蜜同学相谈愉快。
没问题吗？
我轻轻把华比同学的手臂捉了一下，试著用眼神向他询问、给他关心。
他又笑了笑，说道：“我没事，只是有些想不懂而已。”
华比同学是个凡事都很认真的男生，也是我少数同年龄的男性朋友，我不太懂得男生们都是怎样思考，这时的华比同学似乎受到了伤害，这使得我感觉没有顾及对方心情的孟儿姐姐有点儿不好，但具体而言，孟儿姐姐她却明明什么也没有做过。
在见过艾哈德会长本人以后，原本还兴致盎然的华比同学便变得沉默少言，而由于孟儿姐姐要独自准备比赛，所以我们待在休息室的时间也不多，只是闲聊了一会儿，我们就在孟儿姐姐的建议下去到餐厅那儿购买小吃和零食。
上学的好处很多，其中一项就是无论我怎么偷吃糖果，小蓝姐姐也不会知道。
餐厅的人流颇多，我们等到了二十分钟左右才等齐了下单的食物，华比同学和泰蜜同学都是肉食派的，她们买了炸鸡、汽水和烤栗米，而翠丝她则是素食派的，她仅仅只是买了一个杂果沙拉和一瓶椰子汁而已。
结果，在四人当中最贪吃的似乎就是我，最早下
单的我一口气就买了一只鸡腿、两个烘蕃薯、三根蟹?柳棒、四个迷你鮭鱼汉堡、五十银的炸著条、六百毫升的鲜榨橙汁本来我还想要继续买下去的，但考	虑到自己一个人根本就拿不下那么多食物，所以我才临时打消了剩馀的想法，然而即便如此，泰蜜同学仍是对我的胃口相当有想法。
「原来怜儿同学是那种怎么吃也不长肉的体质啊
	J
同样的说话如果由古山姐姐的口中跑出，那语气应该会是酸溜溜的，但泰蜜同学则是不然，在注意到我们的疑惑后，她进一步笑著解释：“要是碰上了饥荒年，怜儿你可就得要小心了，无法储备脂肪的你很可能会是最早被饿死的一批。”
在谈到这个的时候，我们已经来到观众席上，刚刚拿起椰汁啜饮的翠丝因为听见泰蜜同学的解释而抖了一下手，艰难地抱怨说道：“咳咳咳，真是的，泰蜜同学，请不要忽然说出这种可怕的话，饿......饿死什么的，真不吉利。”
『没错，饥荒什么的，我才不怕呢！早已经尝过
了！』
做梦也想不到的神奇，那些过往的黑历史，今日我竟能把它们当作炫耀用的材料，然而和我想像中的大为不同，翠丝她们在看见我写字板上的炫耀作出有趣的反应，她们只是疑惑和担心地看向我，三人的眼神里面隐隐泛著同情的弧光。
在兀然沉默的气氛中，华比同学没有再沉浸在自己的内心世界，他把两只兔耳朵朝天竖直，为我关心问道：“蓝农同学身上是否有著不好的过往？”
或许......
那些过往并非是适合拿来说笑的素材？
看著大家那不开心的脸色，我反省著自己的行为，摇头书写回应。
『我现在很幸福哟！』
	曰	
	
17.交际与距离（翠丝）
（翠丝一加西亚）
或者是出于物以类聚的原理，我的交友圈内往往
都充斥著一堆处世圆滑的人。
说是圆滑，那只不过是个美化的用词，我更倾向于把那种行为模式称之为狡猾，那都是看起来风高亮节，实际却是言行不一的坏蛋，无论是过往的孩子党，抑或是在班上所认识的莉莉和哥伦布，她们全部都不是纯然的好人。
假若社会忽然陷入至无政府状态，莉莉和哥伦布她们会是最危险的那一种人。
为了自身利益，她们会不惜背叛信任自己的人。
然而在貌似和谐的社会里面，她们则只会是人们
眼中的乖孩子。
聪明的人都会和她们交朋友。
笨蛋们就像是华比同学和泰蜜同学一样。
至于怜儿	.....
她和阿加莎姐姐同样，属于超然崇高的存在，无论是聪明人和笨蛋们都会情不自禁受到她们的吸引，渐渐聚集在她们身边，我不晓得个中原由，但阿加莎
和怜儿身上都有著相同的特质，有著那种可以为平庸事物附予更高价值的魔法。
正因为怜儿的存在，原本对华比同学和泰蜜同学不怎么感冒的我才会在美好的周末来到这座吵耳的竞技场，认真说，在经历过前阵子那些破事以后，如今我是发自心底里讨厌著人与人之间的暴力，那会让我忍不住想到当时候的情景。
血腥的味道缓缓在我的口腔滋长，我强忍著脑海中的幻觉，飞快扒了两口沙拉，让不怎么美好的甜味和草青味刺激我的味蕾，而在我独自经历著这些不愉快的经历时，整座竞技场也响起了震憾人心的欢呼声，两名斗士分别由两边入口进场了。
今日的比赛是A组最高级别的赛事。
听说所有的参赛者都是强者中的强者，主要由白金级组成，也包含有传说级在内。
第一场赛事是某某对战某某，两边都是不曾听过的名字，我自己是很不在意下面打斗的内容，但泰蜜同学她们却似乎并不这么想，由她们三人的神态看来，她们都很投入在这场对战入面，甚至泰蜜和怜儿还已经跟著现场观众的节奏，幵始为她们所支持的选
<
手打气。
De	fend	
啊	呜	
De	fend	
De	fend	
我不清楚现场观众的打气声是否真的有对赛事起到影响，但怜儿她们所支持的盾战士还真的在最后关头反守为攻，成功拿下了这一局的胜利，而全程投入在这场胜负入面的怜儿她们还因此热情地拥抱在一块。
顺带一提，华比同学所支持的应该是落败的剑士
他的兔耳朵在比赛结束后垂得特别低，貌似相当失落。
「好无聊......」
「我究竟是来做什么的呢？」
默默观察著友人们的反应，我不自禁为著随波逐流的自己感到可悲，究竟我是为著什么而答应参加这次聚会的？单纯因为活动里面包含著某个人而参加活动，那岂不是一件很愚蠢的事吗？说起来，最近的我是不是太腻著怜儿了？
就算石头屋的蓝农小姐有拜托我帮忙看好怜儿，但以怜儿目前的状况看来，她其实早已经成功融入我们的班级，即使没有了我，她也不会有问题。
或者我应该回到自己原来的社交圈子？
我试著把莉莉和哥伦布她们和怜儿她们分别放到天秤的两侧。
咚的一下。
幻想在脑海的天秤很偏心，它猛地往著怜儿她们那边倾斜了下来。
要说为什么会出现这种画面，那大概是由于我的心里隐隐有从莉莉她们那儿感受到某种疏离，我清楚莉莉和哥伦布她们不会发展成一生的至友，我和她们之间的磁场并不对，我们此刻的相识只因为同学的关系，若是日后毕业了，我们的交情不久就会形同陌路。
当然，未来的发展未必会如同我想像那么悲观。
但是	
举例说，如果有一天，我是画皮的身份暴露
了......
那么，莉莉她们会接受我吗？
我自己的回答让我自己十分心寒。
能让我报以信任的友人就只有阿加莎姐姐和怜儿她们两个而已。
别人待我好，我便应该尽量作出回报，投桃报李。
因此，我想和怜儿她增进交情也是自然而然的一件事。
一件事情是否具有意义并非完全在于有没有趣，就算是目前这无聊透顶的竞技场比赛活动，其中也有著与怜儿她们共渡时光的涵意，那会使得我们渐渐产生彼此是同一个集体的默契，为了建立那种默契，偶尔强迫自己去做自己不喜欢的事情，那也是值得投资。
会这样权衡得失的我大概和莉莉和哥伦布他们差不多。
就在这丝毫也不享受的感觉当中，看完了第一场比赛的我又默默看往第二场比赛，第二场比赛也是无聊的精彩，努力跟随著观众们的节奏拍掌，那是我最新找到能够让时间流逝得更快的方法。直至第三场比赛才是艾哈德会长的比试，也只有这场比赛我才稍有
兴趣。
我总会习惯性去收集朋友们的资讯，像是生日喜好，又譬如家庭环境，藉由著大量收集朋友们的情报，我往往可以在复杂的人际网络中找到最舒适的位置，我不喜欢出风头，也不喜欢被欺负，我喜欢那种一般正常的平庸感。
然而......
当我落在怜儿她们三人当中时，我却又显得太平庸了一点。
大家都很有朝气，都有著明确的目标。
想要成为侦探？
自从知道察觉到父亲是个驱魔人以后，我就很少有那样子想法了。
大概只有被问到：「翠丝（紫凤），你有没有什么梦想？」
在那个时候，我才会把侦探这两个字搬出来敷衍吧？
“快看快看，轮到我们家会长小姐出场了！”
虽然还没有正式就任上班，但那边的泰蜜似乎已经彻底把自己当成了石头屋的员工，她兴高采烈地拉
著怜儿的手臂，和她一同在欢呼在欢呼声中，同一时间，那个颇有武人风骨的兔男孩也忍不住握拳为著她的偶像打气，然后又闷闷然缩回自己的座位上面。
见状，我偷偷低声向少年问道：“华比同学还在不幵心了吗？”
迎著我的靠近，他反方向躲了过去，支吾说道：“呃，没事，看比赛。”
他既然看称没事，我也懒得去照顾他的少男心事，便顺著他的目光看往比赛场地，却在此时，怜儿的宠物犬小斑忽然跳到我的大腿上面，我原本还以为牠是讨厌我的，但照牠眼下的表现看来，牠应该已经大致上放下了对我的戒备。
与宣传单张上面的影像相同，登场的艾哈德会长是一身英姿焕发的轻铠，她背上的蔚蓝被风十分醒目，被她握在手中的长柄战斧看上去十分轻盈，但实际上应该是沉甸甸的，可以瞬间发动巨大的冲击力，可刺可劈，可攻亦可守。
却不知道是如何办到的，场内的艾哈德会长一眼就觅见了我们的位置，竟然在众目睽睽之下往著我们的位置挥手致意，由于她这个特殊的举动，坐在我们
身旁的观众们顿时就响起了更热烈的欢呼声——她在这个竞技场还真的十分深受人们拥戴。
“艾哈德大人，报复的时间到了，快把那衣著暴露的大胸女干掉！”
“快用那招吧！用那偷来的招数把对方打倒吧！”
在不少女性群众的声讨声中，一个身穿紧身皮衣、拥有丰满身材的成熟女性从通道中缓缓步出比赛场上，那是个很刻意去卖弄自身美貌与姿色的女人，瞧她的一身装备，她应该是一名善长使用弓箭和双刀作战的游侠，主持人管她叫作——猎心女罗拉。
「猎心女	.....真是个差劲的称号。」
与我愤用的长弓不同，此时挂在猎心女罗拉背上的弓箭是一把短弓，那是比较适合用于竞技场作战的短射程武器，以威力和射程换取的优势是重量较轻，可以快速拉弓瞄准，是现今最适合风筝战术的远距离武器之一。
近战职业要对抗风筝战术，我能想到最好的做法有两种。
第一种披上重甲，全面提升自己的防御力，逼使对方不得不和自己近身作战。
第二种是放弃铠甲，加快自己的移动力，追上对方，再强行展开近身战。
至于艾哈德会长目前的装束则是我最不建议的，那身保护能力不上不下的护甲只会拖累她的脚步，让她被敌人用风筝战术活活死磨死。当然，这都只是我个人的一已之见，艾哈德会长往昔既然已经输了一遍给对方，那应该也能预料到对方的战术安排。
大概是由于自己所使用的武器与对方类似，在稍加留意和分析本次比赛的内容后，我难得地投入了进去，徐徐把自己投入至猎心女萝拉的角色，甚至开始在脑海中模拟推演著自己亲身与艾哈德会长作战时的状况。
即使是我本人踏上这个战场，我也会采用猎心女身上这套装备。（皮衣要加点布料）
首先......
拉开距离是对抗近攻型战士时的不二法门。
乌——
决斗的号角声忽地响了。
猎心女萝拉马上动作，她弯弓射箭，行云如流水，我肉眼差点就要跟不上她的节奏。
拜托！我可是画皮啊！	
只在最初的半秒钟，我便已清楚察觉到自己和场
上的萝拉完全不是同一个层次的射手。
	
		
18.箭舞的风采（华比）
（华比-棉尾）
箭，如电光石火。
当我注意到的时候，它已经穿过艾哈德前辈的残影撞上了比赛场边的保护壁上，而那边的艾哈德前辈也已经跑过了半个竞技场的距离，眼见马上就要攻到猎心者萝拉的前方。
以轻装骑士而言，前辈她的移动速度实在快得不寻常，任何弓箭手想要在她面前使用风筝战术都是痴心妄想，但猎心者萝拉并不是纯然的弓箭手，她的身法没有前辈那么快，但十分巧妙而诡异，能够短时间隐身并且同时误导敌人的残影。
人们把萝拉的身法称作【替身步】。
就是因为这个【替身步】，上回前辈她才迟迟未能引导出近身战的局面。
那么，这次呢?
这次的结果和上回如出一辙，前辈她仍旧被萝拉的身法困得死死，每当以为快要追上对方时，对方的身影便会随著战斧的碰触而消失，同时在另一个方向冒出萝拉的身影以及那些阴险刁钻的箭矢，简直就是
单方面挨打。
不过，虽说表面上有守无攻，但艾哈德前辈也是神乎其技地守得滴水不漏，若不是萝拉忽然在上次对战中使出那种狡滑取巧的招数，守势坚如磐石的前辈她才不会那么轻易败阵下来，而我十分确信，在上回的失败中，前辈她的实力一定又更上层一楼了。
前一分钟的战斗只是单纯重演著上回战斗的场
S3.0
她们双方的动作都很快，快得让人目不暇给，为了不让自己错过她们的每一个动作，我的眼睛不曾眨上一眼，我有著强烈的预感，这场比赛不会持续太久，最快是下一刻，最慢是下一分钟，前辈和萝拉之间就要分出一个胜负。
野性的直觉尽管常常只是错觉，但在面对超越自己知识的事物时，它偶尔却可以为我们带来正面的效果，当我的眼睛快要乾涩得必须眨眼时，猎心女萝拉终于还是耐不住艾哈德前辈的缠扰，在这胶著的战况中使用了当日那一招的独门特技。
曾！
专注凝视分身残影的我被强光闪了一个视线全
白。
上次艾哈德前辈就是因此而陷入失明状态，从而在短时间内输掉那一场比试。
由于观众席远离比赛场，所以强光对我们的影响相当有限，只隔了一秒多，我的视线便幵始恢复，也未等到视力完整，我便急于寻找场上两人的踪影。
这一次，前辈她并没有就此而战败，她挡下了那强光下的偷袭。
与上回击败前辈时所用的路数相同，萝拉这次的偷袭方式依然是投掷飞刀，传闻这把飞刀是某位矮人大匠师的杰作，即使是兽人族的我们也无法在近距离听见它的投掷声，若是在双目失明的状态下，那更是难以判别飞刀袭来的方位以作出有效的防御。
却不晓得艾哈德前辈这次是怎样做到的，她不止顺利把那飞刀格挡幵去，也趁著这一个机会大大拉近了自己与萝拉的距离，在那一个短暂的瞬间，我彷佛从萝拉的脸上看见了一丝恐惧，只见那杏目圆瞪的女骑士挽著长柄战斧，往著她的位置发起了冲锋。
面对女骑士的冲锋，弓箭手怆惶拉弓搭箭，试图以利矢的锋芒压制女骑士的前进。
「慢了，这箭来不及发，前辈她躲过了那记闪光。」
我心里暗自作出判断，但在战斧高举即将劈下时，前辈她却是忽然停住行动，猛地把双腿一蹲，抽身往著天空高跃！也凭著这及时的跳跃，另一支由她后背袭来的冷箭才没有如愿得逞，仅是三秒钟时间，萝拉便藉著【替身步】换了一个位置。
那个惊惶的幻影只是萝拉的演技！
就著我这段时间的观察，猎心者萝拉的【替身步】除了要消耗一定量的魔力以外，也应该存在著五秒到十秒长度的冷却时间，而按著她们双方目前的站位，萝拉眼下根本就没有充裕的空间去施幵下一次的
【替身步】，情况便定然要发展成对前辈有利的近身战了！
「一口气拿下她吧！」
目不转睛地欣赏著竞技场内的精采决斗，那些从休息室而来的忧郁也逐渐化解，这样的艾哈德前辈果然是我想要追随的目标，她的战斗充满著一名骑士该有的风采，任凭敌人为何狡滑难缠，她都依然挂著微笑，耐心去处理眼前的每个环节。
战况教人眼花撩乱。
在这白热化的当下，女骑士的身影正落在半空，而猎心者萝拉则在地面上朝她挽弓瞄准，那弓弦被她拉了一个满弦，弦上的箭矢马上就虎虎生风地脱弦而飞，但终归究底，险计接连失效的萝拉早已落了后手，尽占先机的女骑士完全可以轻易把箭矢躲幵一
簌——嗤——
为何……
没有躲开？
在我愕然的目光中，艾哈德前辈的胸口被箭矢射了一个通透，如果呼吸用的肺部在这种情况被伤害到的话，那这场胜负便明显要落入到萝拉手上，可是		
明明是能够躲开的一箭，前辈她为何要故意被命中？
“这是故意打假赛吗？”
此起彼落的惊呼声中，不知道是谁说了那样的话。
“喂喂，不带这样的吧？我可是重金买你赢的啊！"
“哈哈哈，爆冷了爆冷了！这次我发财了！哈哈哈！”
用金钱污辱比赛的赌徒们说起了让人握紧怒拳的混帐话，我强忍著情绪，没有回身去爆揍他们，而隔壁的翠丝则是咦啊了一声，感叹说道：“好厉害，竟然在那个瞬间把箭矢的轨迹预判到那个地步，莫不成，艾哈德会长自己也是个高明的射手吗？”
“什么意思！”
我急忙捉住翠丝的肩膀追问，旁边的泰蜜同学她们也一并看了过来。
闻言，翠丝先是不舒服拨幵我的双手，然后指向竞技场的天空，害怕似地说道：“别别别那么用力好吗？那个呢，刚才那一箭发射的角度是正七十四度，以刚才那一箭的强度，箭矢会越过竞技场保护罩的空隙，最后掉落到竞技场外面。”
原来如此。
虽然说流矢掉落场外也未必会伤及无辜，但站在一名骑士的角度去看，那千万分之一的伤亡率也是高得不能接受，只不过，在经历那一箭的重创以后，前辈她恐怕已经丧失了所有通往胜利的门径，亦即是
说，她那百分百复仇成功的竞技场神话马上就要于此终结......
“胜利者是孟儿-艾哈德！”
在我以为前辈的个人纪录即将中断时，旁述台上也传来了主播那高亢兴奋的声调，细听之下，我们马上便了解到个中因由，原来是猎心者萝拉自己也注意到自己的失误，所以便在艾哈德前辈受伤以后主动向裁判投降认败。
真是富有教育意义的一幕。
在这戏剧性的转折中，前辈和萝拉纷纷急步离去，看来是一起治疗伤势去了。
只可惜，这世界总是满大街都是烂人，刚才还喊著爆冷要发财那位此刻顿时气急败坏地破口大骂起来，他既骂著艾哈德前辈的假仁假义，也侮辱著猎心者萝拉认败时的决心，一方面把前者说成伪君子，另一方面把后者贬作要立贞节牌坊的**。
而最糟糕的是，那大烂人就坐在我的后面，口水喷得我满耳朵都是——
「真是教人忍无可忍。」
没有周长全面的考虑，脑海里头那名为常识的线弦一下子就断掉，我暴怒得站起身来，猛地爬到观众席上层，伸手一捉住那下流赌徒的衣领就是一顿爆揍，在打人的过程中，我隐若听见了翠丝同学她们的呼喊，但她们的声音马上又埋没在其他好事者的助拳声里。
场面一下子就混乱起来，当我回过神来时，那赌徒已经被群殴成猪头的样子，要是再打下去，只怕就要搞出人命，也因此而生出一阵心虚。
「我这是怎么了？突然打人什么的......」
我慌忙检视周遭环境，便发现远处有数名保安正向我们这儿快步跑来。
“快跑快跑，条子来了！”
“哈哈哈，打得真是爽，老子先闪了！”
“快走快走，华比呆瓜，别待在这儿——”
眼见保安出现，无论是有打人或是没有打人的群众皆是一哄而散，泰蜜同学和翠丝同学在混乱中一左一右牢牢架住了我的身躯，把我的身形混入至人群当中，然后迅速往著竞技场外面潜逃出去，场面立时成了一片不堪入目的闹剧。
万幸，我们都没有被捉到。
正确的说法是，我这个始作俑者并没有被捉到。我们四人一路逃到风车竞技场的隔壁街才敢停下脚步，心脏不知道因为惊慌还是奔跑而闹得n卜通作响，在疯狂过后，我立刻意识到自己做错了事，脱逃后的翠丝同学和怜儿同学皆是一脸忧虑地注视著我，唯独只有泰蜜她自己哈哈大笑起来。
“真刺激！真爽！没想到华比你竟然也会忽然出手打人，但下次动手之前请记得通知我们一下，刚才那个环境也不知道有没有人用纪录水晶拍下我们的外貌，只要不小心被发现了的话，小子你可至少得要到监狱里面坐上一两个星期。”
“该死的，我真不知道自己为什么要出手。”
我懊悔地捧著自己的脑袋忏悔，那边的翠丝同学则是若有所思地猜测说道：“兔子急了也会咬人，那大概就是种族的本性吧？”
本性？
那真是个不好的藉口。
接下来的时间，没心没肺的泰蜜提出要去吃甜
品，说是要为我坐牢前洗尘。
在怜儿同学和翠丝同学的赞成以及我自己一个人
的反对声中，吃甜品的议案得到了大多数票数的通
过，这不禁让我这个咸食党心里有点儿难受。
	
	
19.桃花运（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
还记得多莉丝半年前为我占卜的那个预言吗？
预言里出现了一根帕里斯之箭，多莉丝说要我小心自身的自大与自私，假如没有她的这个预言，十五分钟前的我或者就不会作出那个决定。
我本来是要躲开萝拉那箭矢的，因为我认为自己有能力躲幵它，从而一时忽略了它的抛物线，也幸好我心底里的灵眼总会擅自看见一些我没有想去看的事物，所以我才能及时悬崖勒马，没有执著于无谓的胜败，用身体硬接了那一支危险的流矢。
“真是太感谢你了。”
我休息在自己的专用房间，上场的对方萝拉带著诚恳的歉意来到了我面前，她的身材是那姣好丰满的类型，蛇腰、翘臀、美胸，最能够刺激原始欲望的线条融洽地共同展现在她的躯体身上，即使是上了年纪，有著一半黑精灵血统的她也是十分靓丽。
「黑肉什么的，有点儿犯规。」
我心里嘀咕著，萝拉自己寻了个位置，坐到我旁边说道：“刚才我去确认过了，在十五分钟之前，我的箭矢所射向的位置正好有一队旅游团在那边集体活动，我不清楚当时候他们当时候是怎样站位，但以五十人的数目看来，我的箭矢确是有可能会误中行人。”和玩世不恭的轻挑外表不同，萝拉她的道德观没有我想像中叛逆，就彷佛像是她那头挑染过的红发一起，如血一般的赤红隐隐藏著一缕清澈的大海蓝。
我想，相比起白夜，她会是一个更好的人。
闻言，我故作礼貌说道：“别太过自责，那是竞技场他们的责任，我晚点会和其他相熟的选手商量这件事，无论用上什么方法，我们都会让竞技场官方换上更好的防御设施。老实说，我真希望今日是堂堂正正把你击败，而不是透过这种形式赢过你。”
“至少在箭术方面，早一步预知到箭矢轨迹的你已经赢过了我。”
萝拉夸张地赞美著我，伸手摸在我的左胸，柔声问道：“伤口还痛吗？”
我有些尴尬地低头望了眼她按在我左胸的手，强
颜笑说：“还好，已经治疗过了。”
但即使得到我的答覆，她的手还是没有自我的胸
口离幵，甚至连她的人和气息都一同缓缓贴近上来，我隐约意识到她的意思，心脏不争气地随著她的诱惑而跃动起来，然而理智还是让我从她的美艳抽身而出，维持彼此该有的距离。
嘿。
瞧见我的反应，萝拉轻声了一下。
她暧昧地用鞋尖戳了戳我的小腿肚，笑说：“为什么不要呢？你不是很想要吗？”
是我让她误会了吗？
我猛然警醒过来，轻咳一声，郑重说道：“萝拉小
姐，请自重。”
闻言，萝拉她不高兴地歪起了嘴巴：“明明是你先勾引人家的，现在却又忽然装作一副清高的样子，是以为我是那种随便的女人，故意戏弄我吗？”
我勾引她？
透过灵眼自我反醒了一下，我这才发现自己刚刚盯著对方看时的眼神是多么暧昧，放著是我被萝拉那般看著，我也会误会她是在挑逗自己，如此一来，没有注意到自身言行的我也唯有正经道歉：“很对不起，可能是我的行为让你误会了，但我真没那个意
思。”
萝拉上下检视了我两眼，嫣然一笑：“但现在换我忽然有那个意思了？我猜你现在应该还是单身的吧？反正年轻，逢场作兴玩一玩，那不也没坏？”
实话实说，她的提议还真的蛮吸引人。
今日的我正好有那方面的需求。
但道德感还是让我无法做出这种不检点的行为。
在充斥著遗憾和烦闷的心情下，我把银牙用力一咬，决绝说道：“虽然你是一位非常有吸引力的女性，但我本身不是你们这种玩家。”
萝拉深深地看了我一眼，带著三分媚态，笑道：“哦——我还以为你会是我们这一类人来著，原来只是我单方面的错觉吗？真可惜呢，老实说，这还是我第一次邀请女生做那种事情，却是没想到，我这难得的第一次就被你狠心拒绝了。”
听见我是萝拉的第一次，我心里不由有点自满。
那让我感觉自己富有魅力，但仔细回想起来，这份吸引同性的魅力根本就不是我值得自满的地方，在这一个月内，似是这样子犯桃花已经是第三次了，几乎每次都是跳过感情交流的部分，直奔那有羞没羞的
主题......
要不是有伯兰妮在，我只怕早已经陷落在她们的温柔当中。
「话讲回头，为什么来找我的都是同性呀？」我一边为著自己那古怪的费洛蒙而暗自神伤，一边站起身来，向彷佛没有打算短时间离开的萝拉说道：“不好意思，我准备换衣服，马上就要回公会去了。”
“大家都是女生，怕什么呢？”
“抱歉，以你我目前的状况，我认为需要互相避嫌—下。”
“好吧好吧，真是婆妈。”
娇焼地答应著，萝拉好看地向我抛来一个秋波，合掌笑说：“对耶！你不说我差点就忘记你是冒险者公会的当家会长，嗯嗯，就那样决定好了，今晚我就跟你一起回公会，给你们签合约，作为交换，你就和姐姐我睡一晚，怎么样？”
面对来自年长者这种露骨的邀请，我真不知道自己该要摆出一个怎样的表情，但有碍于一开始惹人误会的是我自己，故此我也无法在此板起严厉的脸孔，
只得顺著萝拉那佻薄的言行，以礼相应：“不好意思，这位冒险者小姐，我们公会不做这种皮肉生意。”
听见我的回答，萝拉似小女儿家那般鼓起泡腮，接而莞尔笑说：“真是扫兴呀，都已经这样投怀送抱了，你竟然还说不要？是有喜欢的人了吗？说来给姐姐听听，我可以帮忙岀主意，保准可以把那幸运的男人轻易拿下！”
男人？
我哪有有喜欢什么男人......
我身边根本就没有半个好男人！尽是一些好女
人......
“咳咳。”
不其然地想到了伯兰妮和安妮她们的脸容，我禁不住尴尬地咳了咳声，苦笑说道：“算我求萝拉小姐你了，请放过我，不要追著这个话题不放好吗？现在你眼前的艾哈德会长是一个以事业为重的女人，那些情情**的游戏，我还没有兴趣去碰。”
“胡说，明明就是一副想**的样子。”
“咳咳咳咳！咳咳咳咳！”
被一语说中心境的我立时发出了更剧烈的咳嗽声。
看见我这手忙脚乱的举措，萝拉她欢快地笑得花枝乱颤，连带著她胸前的柔软也以动人的频率而跳动起来，在笑够了以后，她擦了擦眼泪，颇是任性地说道：“哼哼，虽然你今天拒绝了我，但我们未来还有大把时间相处，不怕你负隅顽抗。”
我顿时感觉不妙。
“你的意思是——”
“我的意思是，我还是要加入你们公会，当你的员工。”
萝拉在空气中做了一个射击的姿势，那成熟野性的神态有点把我电到，但好在明镜止水的效力一直眷顾著我，没教心猿意马的我丢失节操。
我努力理顺呼吸，端出公事公办的口气：“你要当II我的员工，我是没有所谓，可事先声名一句，我是个很传统的人，那种事情于我而言是神圣而不可侵犯的，它必须建立在正确的时间、正确的地点、正确的因果、正确的人物，而不是——”
当我义正词严说著心虚的话儿时，萝拉她也讽刺
地窃笑了一声，她捂住两只半精灵的长耳朵，自行走往休息室的门口，朗声笑说：“好好好，你别念下去了，我认输，你赢了，我不偷看你换衣服，就在外面等你。”
和之前被我拒绝的两人不同，这个萝拉似乎是个非得到手就不会罢休的类型，待我换下战斗服，穿回舒适的便服后，她还真的仍然伫足在休息室门口等著，在无可奈何之下，我只得把她当作一般的冒险者，堆著客套的笑脸把她带回石头屋。
而结果就如同我想像那般，在我为花技招展的萝拉做完冒险者登记手续以后，整个公会内部便以以燎原烈火的气势传开了我另结新欢的花边新闻，虽然熟悉我的人大部分都只把那些传闻当笑话看，但在其他一般民众眼里，那又是截然不同的面貌。
为了不让传言失真得太厉害，我今日故意逮住了
那万恶的根源。
“亲爱的古山小朋友，你是不想再在我们这里打工了吗？你以为有安妮姐罩你就可以胡作非为了吗？还是说，你以为自己提早退休，安妮姐就会娶你吗？”
<	[VIP]19.桃花运（艾哈德）	。
“我——也——不知道事情会——被传成那样的啊
被我狠狠蹂蹦着脸颊的古山哭诉叫道：“我这边从
来都只是忠实地向所有人报告事情的真现而已，我可以用一辈子的平胸向天发誓，我是真的没有说过会长你的半句坏话。关于那些千人斩、万人屠的风采，我讲的一直都是竞技场的事情！”
“好哇！故意曲解说辞误导群众，你这女娃可玩得真溜——”
“那是可洛洛他们擅自听错的，真的不关我的
事！”
“总之今日我一定要找个人来开刀，然后就决定好是你了！”
“不要扣我工资！”
“就扣上一个月吧！”
“别啊，我还有一家四口要养！”
“没钱就去卖身啊，这个世界萝莉控还蛮多的。”
不带半点感情地把绝望的古山丢下，我回到自己的房间洗了洗身体，然后准备到伯兰妮的房间，迎接她去一起到饭堂与小蓝她们共进晚餐。

[VIP]19.桃花运（艾哈德）
20.醋（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
ViVi又可以写作同音的薇薇，但她本人却是比较喜欢被叫作Vi Vi,她总说ViVi要比薇薇酷上更多，由此看来，她这个看似混乱的家伙其实也是有著个人喜好的，而人要是有了好恶，那他的行动便会变得容易预测，也相对可以让他人感觉安心一点。
虽然说是个冒险者，但ViVi几乎都是不务正业的，前阵子自然之怒时，她在战争任务里面捞了好大的一笔钱，可后来又听她说，她已经把那笔钱一口气拿去赌光了，那实在是教人无言，也完全无法解理那狐狸小丑行动时的想法。
只要有钱了，人就可以过上舒适安稳的生活。
不过，以ViVi的性格，安稳可能反而会是一种变相的折磨。
莫不成，她就是不想要安稳，所以才把所有钱赌
光光吗？
在撰写小说《袁公物语》时，我的脑海里面常常会飘浮出许多不著边际的想法，其中小部分想法会成为我写作的精神食粮，剩馀大部分都是些没有用的多
馀资讯。	
“你真的一点也不在意吗？”
说话的人是我刚才所想到的Vi Vi,这么半年多下来，我早已经习惯了她的神出鬼没。
大钟的时间是三时四十九分，姐姐她正在品尝测试安妮她的新调酒，安妮上次创作的睡眠香虽然很好味道，但却没有在冒险者之间卖得很好，原因主要在于大部分来到酒吧区的客人都是故意来买醉的，对那些人而言，一杯微醺的酒是本末倒置的。
因此，安妮这次是下了决心去炮制一杯「必醉的烈酒」O
至于ViVi方才提问我是否在意的事情，那大概是指那位最近一直腻在姐姐身边投怀送抱的萝拉，萝拉这时也在酒吧区，她穿著性感的风衣热裤，喝著一杯杯色颜鲜美的鸡尾酒，整个人看起来简直要比六月的夏天还要炽热。
当然，萝拉自然是醉娃之意不在酒，她想要的是姐姐本人。
“的确没有什么好在意的。”我回答小丑说道。
“奇怪，你竟然没有说谎，真有趣。”
ViVi在我旁边坐了下来，自行倒了一杯清水给自己，她今日看起来是正常极了，那让反而让我感觉怪异，这是恶作剧的前奏吗？然而仔细回想起来，ViVi最近和我几次见面时都没有再作弄我，她作弄我和作弄其他人的手法明显不同。
她说过，她想要看见我的表情。
而我也对她抱有一点好奇：“为何要去赌钱？”
她咕咕地把冰水喝乾，笑说：“啊——真爽！咦，你问那个啊，其实就是单纯感觉身上的钱太多，所以就乾脆拿去试运气了，知道轮盘游戏吗？我全部钱压在四十倍上面了，要不是忽然有阵怪风吹了一吹，我那十万个金币就要变成四百万了！”
怪风？
是庄家出千了？ViVi她没有发现吗？
“你不觉得奇怪吗？”
“还好吧？就当是我用四百万买下了他们。”
我彷佛听懂了什么，差点就露出了讶异的表情，但最后还是让我强忍了下来，只装作耳背没有听清楚：“它们？什么东西要四百万？”
狐女小丑指向调酒桌那一端，指向孟儿姐姐身边
那女人，笑说：“譬如说那个叫萝拉的**,这么一个女人的黑市价大概只要十万，一个月前，我可以买下四十个来享用，需要我多买几个来陪艾哈德会长吗？她一定很乐意活在那样的温柔乡。”
我心里不悦，淡淡地说道：“我并不那么想。”
狐女小丑摊幵双手，嘟长嘴儿：“我这是为你抱不平，为什么要生我的气呢？”
“萝拉小姐没有你所讲那般下贱。”
“伯兰妮小姐，你究竟在想些什么呢？为什么我感觉你好像比我还要更加不好理解？那可不是一个好趋势，人若果只活在自己的世界，那可是会被世界所唾弃。”
狐女小丑贼贼笑著，末了用食指点在自己的鼻
尖，她的鼻尖被手指头高高抬起，使得鼻孔里面的幼毛也暴露在我的视线之内，我有点想要为她的行为发笑，但她言谈的内容却又苦涩得让我怠于表情，最后，我只给自己倒了一杯净化心灵用的温水。
“人本来不就是活在自己世界的生物吗？”我回道。
“不准讲哲理哟！”她双手打了个叉，继续观察著
孟儿她们，小声笑道：“你快看看你姐姐，完完全全就是一副初幵情窦的蠢样子，照著这个节奏走下去，就算她定力再强，早晚肯定会让那种不知道被人用过多少次的肮脏女人给吃抹乾净。”
我把目光自孟儿姐身上抽回，淡然说道：“我并不喜欢被人用过这种说法。”
狐女小丑咯咯笑著，转动那狡脍深邃的眼睛反问：“或者我们应该换个比较女权主义的说法？例如
—她用过许多男人？嗯嗯，听上去还真的正面许多了呢！”
确实		
单就个人感情来说，我确是不怎么待见那位萝拉小姐，原因也确是她那不自爱自重的荒乱行径，我不喜欢那些顺著欲望而堕落的人，真正的美丽该是更加崇高理性的事物，而美好的事物也应该和同等美好的事物相映相衬。
可是	.....
有资格评断价值的人不会是我自己。
而在萝拉小姐身上也毫无疑问地有著我所没有的特质，她彷佛就是一把焰火，只要有碰上合适燃料，她就会燃烧，由于她是贪新厌旧的，因此这把焰火很快就会燃烧殆尽，在某些人看来，这样子的萝拉或许是一个如烟火般美丽的梦幻尤物。
远望著表情丰富的孟儿姐姐，我缓缓把躁动的心情沉淀下来。
一幵始总是比较艰难的，而我也不是完美的。
我装作不介意，向那小丑问道：“那么，你今日就是特意来和我讲这一些？”
小丑摇摇手指头，神采飞扬地答道：“啧啧啧！感到意外吧！我今天就是来给你说正经的，你的名作我已经读过了，我觉得十分有意思，所以便亲自来给你读后感了！”
先不说我半点也不想要她的书评，重点是我的小说压根儿就没有正式出版。
我不满冷斥：“你偷看了？”
ViVi坦然点头说道：“不止是你写的小说，还有其他许多东西都不小心偷看了，譬如说你的日记呀，又例如你那些被你画失败丢在垃圾筒里面的失败品，总之，为了成为你最好的朋友之一，我这边可是全心全力作了充分的资料搜集。”
虽说平日不作亏心事，但我仍是被她吓得不轻。
我继续骂道：“变态，我要报警了。”
狐女小丑挑一眼眉，贼笑道：“报警？你舍得吗？不舍得吧？嘻嘻。”
虽然没有去到百分百的程度，但ViVi—向都把我的心思抓得很准，甚至可以说，她是世界第一了解我的人，而孟儿姐姐她则是世界第一不了解我的那位。
我一般都不怎么希望别人深入了解自己。
但ViVi是个例外，她从来也不算是我生活的一部分。
这小丑是个不安定的存在，是个随时都很可能永远也不会再出现的一道风景，和她这样的一个人对话，就像是和花草树木谈心，她不会把我的心事说出去，她懂得让游戏继续下去的规矩，她始终不会是属于「我们」的一份子，只是个为玩乐而来的过客。
“ViVi,你有谈个恋爱吗？”我向她问道。
“《袁公物语》是一本很不错的作品，但里面的情节都太现实了，你就不能多安排一些荒诞的巧合吗？少了那些巧合？现实还会是现实吗？说起来，你要不要在里面多加一个长有狐狸耳朵的小丑角色？那
一定可以让整本书锦上添花。”
狐女小丑没有回答我的问题，但也不排除她已经回答了我的疑问，我想像了一下把她这样一个人物加入小说里面的后果，那短暂的想像立刻让我不寒而栗。
「简直是要书不成书了啊——J
我当即回绝了狐女小丑的提议，可她也好像也预视到我的拒绝，只嬉皮笑脸地抱怨了我几声薄情，但讲到底，我和她之间又确是没有几分交情，但若要说真是没有交情，那她当初又为何要拚命帮助我们石头屋共同渡过自然之怒的难关？
不行。
唯有这个问题必须要问个清楚。
否则我将无法确定自己与她之间实际存在著的距离。
“当日，为何要帮助我们？”
我如此提问，语义十分清楚，至少她非常明白。
“理由？你说自然之怒？都已经是快两个月前的事情吧？我这个人记性很不好哟，基本上已经忘记了当时候的感觉，不过，那时候的我或者多少有那样想
过吧？去为那些平时被我作弄的朋友们贡献一份心力什么的	.....你正在期待我会这样子说吗？哈哈！”
说到最后，小丑又撑起了那可恶的贼笑。
是和我同样狡猾，故意隐瞒自己的心思吗？
还是说，她由始至终就是那么的单纯，只是一个爱恶作剧的疯女孩？
我凝望著她的脸孔陷入沉思，她的身影也缓缓淡去，在喧嚣的酒吧声中没有了影子，但也许在这个空洞的时光里，她还没有抽身离去，而只是在那看不见的世界里面，暗自偷看著我们这些人的故事，接而在某个按捺不住的情节，再次跳出来说说自己的感想。
	
	
21.新人看板娘（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“总而言之，这个可爱的孩子就交给你们两位帮忙照看咯！拜拜！”
孟儿姐姐一直都是个爱乱捡东西回来的疯狂收集者。
无论是商店行销用的史莱姆公仔赠品，还是小时候就已经喜欢到不行的泰迪熊玩偶，只要她有闲钱在身，她就会不由自主把那些喜欢的事物全部带回公会，然后再为它们寻找一个合适的位置。
在聘用公会看板娘上面，姐姐她或多或少也有著同样的收集欲。
被孟儿姐新捡来的孩子叫作泰蜜，辈份上是怜儿的同学，年龄跟小蓝和古山同岁，看上去身材修长苗条，打扮方面不怎么可爱，但十分利索，虽然脸蛋没有非常好看，可是那一脸清爽的笑容却让人如沐春风，无形中给她加了许多分数。
「姐姐的眼光真的很不错。」
与我一同打量过新人看板娘以后，最近精神愈来愈好的安妮问道：“那么，伯兰妮，你觉得我们该把

这孩子放在哪里比较好？一般来说，像她这种年纪的孩子是不适合待在酒吧区的，但食堂那边的人手却又
已经在不久前安排妥当了		
根据孟儿姐姐的说法，这孩子是想要找一份固定的长工。
现在可以提供足够工时的岗位，那就只是剩下酒
吧区的酒侍罢了。


满为患。


点出这个事实吧?


最近也提出要加强寝具的清洁。”
“那个提案不是还没有正式确定下来吗？”
“姑且先试试看吧？”
“嗯嗯，我明白你的意思了。”
在了解我的用意后，安妮往那边等待良久的新人笑了一笑。
半精灵的笑容很治愈，有效地缓解了新人的不
安，让她稍稍挺直了胸膛，而作为我们石头屋资历最深的看板娘，安妮她在带领新人方面也可谓是无可挑剔，无论是多内向乖僻的孩子，只要到了安妮姐面前，半个小时内便都会变得如小动物般温驯听话。
“你好，泰蜜，我是这个公会的看板娘主管，你可以叫我安妮，这位是伯兰妮，是公会会长的妹妹，也是较为资深的看板娘，虽然她现在基本上已经不怎么做事，但如果碰上任何困难和疑问，你都可以寻求她的帮助，当然，找我也是同样。”
由于距离正式上班的时间还有一点，所以安妮没有马虎，而是较为详细地为泰蜜她讲解我们公会内的权力分布，基本上餐厅的事情都是由古山和史特隆联手打理的，而酒吧则是安妮她的主场，至于房务和其他杂事，那就属于比较含糊不清的公共领域。
在上次会议中，小蓝她就说过要清楚划分这一
块，让专门的人来做房务和杂事。
“大抵上，在这三个月试用期间，你会暂时算到伯兰妮的直属之下，主要的工作是在酒吧区当侍应生，还有就是帮助处理冒险者们的房务问题。”
听著安妮那宛若没完没了的说明，初来乍到的泰
蜜只是一个劲儿的点头。
为防她一时处理不了那么多信息，我插口说
道：“等会儿，我会带她一下。”
闻言，安妮同意点头，和泰蜜笑说：“听说你以前好像在外面有很多打工，但我们公会和外面情况可是完全不同的，无论你懂得什么，不懂得什么，我们都会由头幵始教，今日你就先跟伯兰妮学习房务杂事，改天再来酒吧区帮我的忙吧。”
把泰蜜托付给我以后，安妮便独自走往了更衣室的方向，而现场也因为少了她的声音而显得冷清，我一向不善长讲话，也不想多作客套的寒喧，只挑剔地瞄了泰蜜一眼，先给她教授成为石头屋看板娘最基础的第一课。
“只有穷鬼才会低头找金币。”
一听见我突如其来的提醒，泰蜜便识相地调整起自己的站姿，但她似乎并没有接受过这方面的专业训练，在我看来，她的站姿既不标准也欠缺美感，我们看板娘之所以被称为看板娘而不是普通的侍应，那是因为我们身上存在著比实际服务更高的价值。
泰蜜是不走运的，作为我的直属，她注定不会好
过。
“脖子看起来太长，肩膀太硬，手不用那么紧张，我不会吃了你。”
“对不起！伯兰妮前辈！”
看著泰蜜这款毕恭毕敬的态度，我心里一边回味著教导古山礼仪时的乐趣，一边板著脸孔伸手去纠正泰蜜的站姿，大概是因为一直有在劳动的缘故，她的屁股肉肉的很翘，显得腰围偏瘦，也显得古山的旧制服不怎么合身。
在纠正了她的站姿以后，我又顺道和量蝇给她测了三围寸算，用笔写录了下来。
“腰位太宽，胸口太紧，做一件新的。”
“喔，谢谢你，伯兰妮前辈。”
“你穿几号的鞋子？”
“鞋子？”泰蜜低头看了看自己那双旧得破皮的黑皮鞋，脸色红了红，慌忙说道：“我我我我等会儿下班一定会自己去买双合格的黑鞋子，让你见笑了，伯兰妮前辈。”
对这位新看板娘泰蜜而言，我们石头屋似乎是个很高档次的环境，而其实在一年前，我们石头屋也只
不过是一间快要没落的冒险者公会，在那些时光，我身上制服的材质远没有现在的精细，脚下那黑皮鞋也是破破烂烂的，难登大雅之堂。
有钱的人都会给自己买双好的鞋。
连鞋子也省著不买的人，九成九都是真正缺钱的贫民。
可是，如果要完全依照我们最新的标准，那鞋子的价格肯定不会便宜到哪里去。
“要买鞋的话，你可以问问看蓝农小姐，她应该有
二手鞋卖给你。”
“欵！好的，我明白了，但蓝农小姐是谁？”
她不知道小蓝吗？明明是怜儿的同学来著？在这个年头，不知道蓝农小姐可是一件比知道蓝农小姐更稀奇的事情呢——
大概是个不喜欢八卦的孩子？
望著泰蜜眼里的疑惑，我心里满意浅笑，说明道：“你慢慢会知道她是谁，在来去找她之前，我们还有其他事情要做。现在，以那个花盆为目标，走两步看看？”
“欵，好的。”
伴随著青涩的紧张感，泰蜜还真的只往著那花盆走了两步。
“两步的意思并不只是两步。”
“啊！对不起！对不起！都怪我太过紧张了！”
“声音，太吵了。”
“对对不起。”
“那么，请重头开始，再来一遍。”
像个效忠于长官的士兵一样，泰蜜她好的一声，便回到起点，重新把路走了一次。
行动时的她比起光站著她来得自然许多，虽然称不上优雅得体，但看上去也已经十分不错，由于只是要把她培训为石头屋的看板娘，而并非某家贵族的名媛大小姐，所以在这个检验环节，我很乾脆就放过了她。待我说出合格两字时，她松懈地呼出了长长一口气。
“那么，请跟我来。”
接下来的时间，我把泰蜜带到了二楼的一间空房教授房务杂事，泰蜜并不蠢钝，只要当场示范一次，再让她实作一次，她差不多就已经掌握要领，在学习做事方面，她和那个古山有著相当的悟性，但却相对
沉稳成熟，嘴巴很会说话。
具体把执拾房间所有流程说完，时间已经过去了两小时，到了晚上七时，这早已超过了我原来上班的时间，也临近我和孟儿姐姐她们惯常的晚餐时间，为免让小蓝她们久等，我当下便把长话短说，草草给新人泰蜜作了一个收尾。
“房务的工作，大致上就是这样。这是你的宿舍钥匙，这个是工作证，楼下厨房应该还认不得你，没有工作证，你未必可以顺利享受到公会的员工福利。那么，今天的培训就到此为止，明日你才正式上班，再见。”
把脑海清单内所有重要事项一并说清，我便想要抽身离开这一个房间，我明白那或许会给别人留下冷漠的印象，但我实在是不想把太多私人时间放在教导新人上面，而且在这个时间点上，泰蜜她自己也需要休息的空馀，她也是要吃饭的。
“那个，伯兰妮前辈——”
然而，在快要离去时，泰蜜却忽然叫住了我。
我没有转身，只转过脸，给了她一个疑惑的眼神。
她的眼睛左飘右飞了一会儿，才缓缓幵口说道：“那个今天很感激伯兰妮前辈你的悉心教导，	然后就是	.....我这个人比较粗野，说是没有教养也是可以，总而言之，如果今日有什么得罪的地方，那还望伯兰妮前辈海涵......”
是我的毒舌又传达出错误的信息吗？
我迅速反省了一下自己今天的言行，但还是没有找到问题的原点，眼看着泰蜜这副畏缩怯惧的态度，摸不著脑袋的我实在不知道应该如何反应。
她是认真的吗？抑或仅仅只是单纯在跟我说说职场上的客套话？如果我在这里长篇大论起来，那会不会显得很奇怪，甚至让她误以为我在摆前辈架子？
在诸多考虑之下，我只淡淡回应：“都只是在工作而已，别在意。”
		
......


22.天堂（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
命运很好玩。
我依稀记得自己是个贵族的私生女，幼年的记忆大多是父亲和母亲吵架的声音，但那些都是无关痛痒的回忆，至少在我五岁还是六岁的时候，我就被一些可怕的人由母亲身边带到了莫波里斯城这里，然后又辗转去到了这里的孤儿院。
孤儿院是个还不赖的地方，但远没有自给自足来得自在。
所以，我老早就从那里逃了出来，从而摆脱那些繁琐的杂务。
在这些流浪的日子，我睡过好几个地方，也曾在不同的地方打工，我的强项是比其他人精力旺盛，一天只要睡上五个小时都就没有问题，但为了同时兼顾学业与工作，我每天通常都只有四个小时可以休息，放著其他普通人，那肯定早已累坏身子。
而正所谓苦尽甘来，我泰蜜的苦日子好像已经挨到头了。
就在三天前，我正式被聘用为一家冒险者公会的见习看板娘，在众多低技术层面的工作当中，那简直是优差中的优差，光是薪金高福利好不说，就连工作内容也要比我平时那些打工要轻松不少，硬要说有什么不好，那就是工作压力比较大？
同样在公会工作的看板娘们都十分优秀，她们每一位都是百里挑一的美人，和她们比较起上来，我过去那颇有自信的容姿也立竿见影的显得普通平庸，而且公会的工作纵然看似简单，但要把它们做得合符标准却也不是一件简单的事。
譬如说铺床单，伯兰妮前辈铺置的床单和我铺置的床单永远是两个模样，就算是用上她所教导的方法，我弄出来的床单也总是欠缺那种刚硬笔直的线条。
「就算伯兰妮前辈说了不用做到像她一样，但
是	J
「嗯嗯，果然又失败了啊		
独自一人在刚刚Checkot的房间内复习著房务的各个技巧，我为著自己那迟顿的双手而发出悠长的叹息，在昨日下午，我认识到一位和我同龄的看板娘，起初我还以为她是这里的见习看板娘，但没想到
她竟然就是餐厅区域的领班古山。
在这一个冒险者公会，年纪并不是能力低下的藉
口。
喀擦。
身后的门忽然被人打开了。
“伯兰妮前——辈？”
一般而言，我们当看板娘的都不会擅自去幵客人们的房间，而我身处的这个房间则是才刚刚正式Checkot,门口还挂著使用中的牌子，亦即是说，除了分配我来执拾的伯兰妮前辈以后，理论上应该是没有其他人会进入这里的。
“是伯兰妮她告诉我你在这里的，怜儿的同学朋友？”
来到这个房间的不是那位清冷的白发少女，而是另一个秀气甜美的黑发少女，她也穿著我们看板娘们的夏式制度，但同样的衣服穿在她身上却是不一样的气质，一眼瞄过去就令人感觉到人与人之间的优劣差距，她肯定是个比我高级的职员。
“你知道我是怜儿的朋友？请问你是？”
“乌鲁-蓝农，你听过这个名字吗？”
“有些耳熟。”
“只是有些耳熟的程度可不够哟，一定要牢牢记住。”
她恬淡一笑，举步走到我的旁边，直接坐到我刚铺好的床单，毁去我刚才那四分钟的成果，笑说：“我是来告诉你最新的房务要求的，除了每次都要更换新床单新枕头以外，摆设在房间里面的盘栽也请定期帮忙浇水，然后这一份是日后会用到的恒常纪录文件。”「在这之前，请你不要坐在我刚铺好的床单上，好吗？J
我很想要这样说，但识时务者为俊杰，为著这么一丁点儿小事而顶撞同事那是很容易丢掉饭碗的，为了不让目前的优差没了，我强挤出笑容，把对方递过来的文件接下查看，便发现上面井井有条地把所有房务工作的内容逐一列了出来。
“这些空格是？”我困惑问道。
“以后每次做完工作，你就在上面的空格打一个勾，再在最下面的位置签名，名字记得不要乱签，签了就代表你已经执行过相关事项，若然以后在这方面
出了什么问题，我们会参考这份文件的内容，这份文件的目标是让我们看板娘之间的分工和责任更加明确。”
蓝农小姐的声音十分悦耳，即使是十分沉闷的公务，透过她的嘴巴说出来也如清泉般甘甜，然而作为真正使用这份文件的员工，我却是有点儿反感，我很担心新入职的自己会犯下过失，然后被上司们利用这份文件追索相关的责任……
至少，如果没有这份文件在，就算一时忘记没有换床单，那也未必会有人察觉。
大概是注意到我的疑虑，蓝农小姐拍了拍屁股下面的床单，轻声笑说：“愈是重要的责任就愈要写清楚，譬如说上面写了要更换床单，那你们就一定要更换新的床单，至于整齐与否，那反而不是那么重要的一件事，而且——”
顿了一顿，蓝农小姐又说道：“我深信著石头屋看板娘的能力，这份文件上面的要求只是基本中的基本，而我们的传统则是要在责任以外做得更好，正因为我们总可以做得更好更贴近冒险者的需求，所以我们才不是普通的侍应生和房务员，明白吗？”
老实说，不明白。
我可以那样说吗？
我看了看蓝农小姐和蔼可善的侧脸，总感觉对方远没有看上去那么简单。
我试探性地说道：“虽然不怎么明白，但我会努力去理解的。”
蓝农小姐眨眨眼，盯视著我，说道：“不能够只是努力，我要你一定要做到，就算你是艾哈德会长钦点带入来的，但在看板娘这一块可是我的主场，我希望这里每一个看板娘都能够成为点缀石头屋的花朵，希望你们自身的价值能够远超于服务之上。”
“自身的价值能够远超于服务之上？”
“一般来说，请一个人回来执拾房间要花多少钱？”
我曾做过类似的钟点工作，所以我刚好知道行情：“一小时2个银币？”
蓝农小姐随即进一步问道：“如果是请你的伯兰妮前辈帮忙整理房间呢？”
我思考了一下，摇头说道；“这个......我不知道。”
见状，蓝农小姐竖起四只手指，笑道：“如果是伯兰妮的话，那一小时最起码要花上这一个数字吧？不不不，这样的话也太保守了！起码要这个！”
末了，蓝农小姐两手各竖起三只手指，像是兔耳朵一样把它们放到脑袋旁边。
“一个小时六银吗？这么贵？”
“错咯，是一小时六十银，而且一点也不贵，愿意花这个钱的人可多著呢！”
我当即被蓝农小姐说出的数字吓了一吓，但马上就镇静了下来，六十个银币请个清洁打扫的，那分明就是个笑话，我才不会被她骗到呢！不不不，看蓝农小姐的表情，她又好像是在讲真的呢？该不会真的是这个价钱吧？不可能是这个价钱吧？
我迷惑地问道：“蓝农小姐是在跟我开玩笑吗？”
“自然是开玩笑的。”
蓝农小姐微微一笑，答道：“我们家伯兰妮可是非卖品哟，让她上门去帮人做清洁实在是太浪费才能也太过危险了，而且相比起打扫卫生，我们这个社会也更需要她其他方面的才能，如果是你的话，你也不想在这里当一辈子的房务吧？”
一辈子的房务？
我抬起目光，看向天花板，稍加想像了一下。
想像中的我已经成了一个白发苍苍的老人，皮肤乾枯得像树皮一样，但腰板还是一如伯兰妮前辈教导那般挺得笔直，画面中的我正在执拾著一间杂乱的客房，随著我的动作，客房渐渐被打扫得乾净，留有客人痕迹的床子也换上了清洁的新衣	.....
啊	
一双枯朽铺展出了一张齐整的床单，恰如伯蕾妮示范那般娴熟而流畅。
“泰蜜同学？泰蜜？小泰蜜？泰——蜜——”
在蓝农小姐连连呼唤声中，我的幻想忽然如泡沬般破裂，吓得我忍不住一缩颈子。
“怎么了吗？竟然说话说到一半跑神了？”
“抱歉，方才是我失礼！”
我先是道歉，然后帯著来自幻想的那份憧憬，笑说：“不过，就算只是一些微不足道的工作，但我认为当房务也有房务的意义！只要条件允许，即使是要我当一辈子房务也没有什么不好，那种把床单拉直时的治愈感简直是最棒的了！”
对于我的发言，蓝农小姐倒是一脸不以为然。
她消极而不看好地说道：“流水式作业的确是提升效率的好方法，但无论是再有趣味的工作，只要不断大量重覆，我们人类就算对它产生厌恶感，一个月一不，两个星期吧？两个星期以后你就会慢慢感觉单纯做房务是十分无聊的了，泰蜜同学。”
什么呀	
这种瞧不起人的态度	.....
明明很有可能是我的上司，为什么要这么打击我的消积性？
“不！我才不会讨厌做清洁呢！”我赌气叫道。
“会的，早晚的事情而已。”她站起身来坚持说道。
“不可能！我才不是三分钟热度！”
“这不是三分钟热度和五分钟热度的问题。这是人性！是人性！懂得吗？”
我不退让地站前一步，同时间，她也不退让地迈步过来，霎刻间，蓝农小姐的脸儿便在我的视线中无限放大了幵来，这使得我没来由的感到一阵心悸，只感觉这个少女的身上有著某种奇怪的魔力，使得移不
幵眼睛，也不由自主地颤抖起来。
我是被迷倒了吗？
还是在害怕？
我用力咽下一口唾沫，勉力嚷道：“总而言之，工作本身就是一件很美好的事，只要我们好好端正心态，那就无论如何都不会感到无聊，不信我可以跟你打赌！”
		
		
23.不按套路（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
“不信我可以跟你打赌！”
一个不小心，我就顺著气势说岀了这样的话。
我这到底是在做什么呢？
在还没有搞清楚对方底细的情况下，我竟然就这
么堂而皇之地给对方宣战？
而且讲到打赌，我这个一穷二白的人可以拿什么出来赌？
我低头看了看自己脚下那双破鞋，在感慨之馀又忽然想起了伯兰妮前辈的某句说话。
『要买鞋的话，你可以问问看蓝农小姐，她应该有二手鞋卖给你。』
老天在上！
我该不会因为一时冲动而丢掉这一份优差吧？
而对应著我内心那狂战士般的叫嚣，那边的蓝农小姐则是流露出一抹微笑，她兴趣盎然地上下打量著我，悠然笑说：“有意思！那就来打赌吧！但具体而言，你想要怎样赌？还有就是赌什么？作为主场的受益者，我可以把拟定打赌内容的优先权利交给你
哟！"
主场的受益者？这副口气是......
注意到这个用词的我稍稍冷静了下来，放低声线问道：“请问蓝农小姐你是？”
蓝农小姐疑惑答道：“乌鲁-蓝农？我刚才没有告诉你吗？是我失礼了吗？”
“没有，你己经自我介绍过了，但请问你在石头屋的职位是？”
经过这么一下缓冲，我的气势已经完全消耗怠尽，取而代之则是强烈的后悔。
听见我的提问，蓝农小姐啊啦的一声，恍然大悟地说道：“我是这间冒险者公会的小股东之一，具体的职位是三楼的任务鉴定师学徒，基本上我不是那种会公报私仇的类型，而且刚才的争辩也算不上是争执，所以你大可以不用顾虑到工作里的上下关系。”
亦即是说，她只是想要证明自己是对的一方？
那么，接下来的事情可就简单多了。
“蓝农小姐的话，在没有迫切需要的情况下，你会愿意连续做多长时间的房务？”
“我的话，最多一个月吧？可你这边应该是有经济需要的情况吧？”
我微微点头，同意她的说法：“那么，一年时间呢？”
蓝农小姐摸著下巴想了一下，摇头说道：“一年时间太长了，只让你做房务实在是太过浪费青春，嗯嗯，要不然，让我来制定赌约的内容如何？我有个不错的想法。”
由于自己本身没有什么想法，所以便点头同意了她的提议。
在取得我的首肯以后，她笑说：“一个月内，我会让伯兰妮只让你执行房务的工作，除了房务以外，公会以内的其他工作你一概都不准插手，哪怕是一个盘子或是一只酒杯，你都不准去帮忙大家，在工作时间内，你唯一可以做的就是执拾客人们的房间。”
“那有什么困难的？”我疑问道。
“以我自己为例，我顶多只能忍受一个星期左右。而且，为了加强实验的效果，我或者会在你不知情的状况下偷偷做点手脚，当然，我保证那都会是正当的进攻，我的目标是要证明一成不变的工作是最能
够磨灭兴趣和热情的利器。”
“一个星期？”
闻言，我指著自己的鼻子，得意说道：“这边已经第四天上班罗！”
蓝农小姐摇摇手指头，毫不动摇地说道：“哼哼，别太自信哟，你上班才第四天，对这些简单工作还有新鲜感是自然的，但由你的眼神看来，我敢肯定你绝对不是一般的打工族，只要我略施小计，哈哈，到时候你肯定会耐不住寂寞的！”
耐不住寂寞？真是奇怪的说法。
蓝农小姐是语文能力比较差的类型吗？果然我们小孩子还是要去上学啊。
努力不让自己流露岀怜悯的眼神，我故意加快自己大脑的运作速度，给赌局的事情作了一个小结：“判别输赢的方法就这样定下来吧。那么赌注呢？我这边可是身无分文的，如果蓝农小姐想要赌钱，那这个打赌就算数了吧？”
“当然不会问你要钱！”蓝农小姐掩嘴吃吃笑了起来：“钱可是个麻烦的东西，但既然这个赌局的内容这么丰富，那这个赌注也当然要具备相对的价值，这
样子吧？输了的一方要给赢了的一方准备一份至真至诚的礼物，你觉得如何？”
“至真至诚的礼物？那是什么？”我只听得一头雾水。
“至真至诚的礼物就是至真至诚的礼物呀，就算你拿一片树叶来给我说它就是你的至真至诚，那我也会欣然接受，但我相信怜儿的眼光，作为她的朋友，你不会是那种愿赌不服输的人，如果是的话，那我也没有所谓。”
至真至诚吗？
光是赌注就感觉很有趣。
这个蓝农小姐倒是个蛮有趣的人。
对了	.....
“请问你是怜儿同学的哪一位？”我忽然醒觉问道。
“你猜猜看？”蓝农小姐不答反问。
“你是她的姐姐？毕竟你们的姓氏是一样的。”我猜测说道。
“姐姐吗？”蓝农小姐微笑说道：“硬要说的话，我们这一整个石头屋的女生差不多都是怜儿的姐姐，
仅仅只是用姐姐来形容，那感觉好像有点儿不足够呢一这样吧，我再给你一点提示，我和怜儿之间是没有血缘关系的。”
没有血缘关系的姐姐，但又是同一个姓氏？
“所以你们是义姐妹的关系？”
“那又好像有那么一点不对，我们没有结拜过，我也没有把她当作妹妹看待。”
否定著我的蓝农小姐淡淡地笑著，好像为著我的猜测感到十分期待，虽然光看外表我们都是十三岁左右的女生，但她带给我的气息又彷佛是个世故稳重的成年人？老师们说过，半精灵和半龙人之类的种族都是生物周期和人类不同的长寿族	.....
可是，蓝农小姐她身上也没有那些相关的种族特徵啊！
难不成	
难不成这个蓝农小姐和翠丝同样，都是某一种不寻常的生物？！
我天生对灵异事件都著一种特殊的直觉，在某些特别的日子，我可以看见鬼魂和妖怪们的活动，像是翠丝这些魔物，有时候我也能够分辨出它们的气息，就好像冥冥中有一股力量在无形中一路引领我远离危险，让命运多舛的我健康成长到现在。
可是，如今的我却又没有从蓝农小姐身上感受到任何异状。
直觉看上去就是一个很普通的人类女孩。
“蓝农小姐看上去真成熟，请问你今年几岁了？”
“13岁，和你们这一届同年。”
在回答这个问题时，蓝农小姐古怪地贼笑了一下，然后她又看往四周，接道：“工作已经做完了吗？我有些私人的东西想要交给你。”
有东西要给我？私人的？是有关于怜儿同学的吗？
我怀著疑问，把被蓝农小姐坐过的床单重新拉
直，回身答道：“虽然工作基本上已经告一段落了，但在工作的时候做私人的事情，那好像有点不妥吧？嗯，不对！你好像说过你是这里的股东之一吧？既然你就是老板，那就没有问题了！”
在我人格分裂地自己回答著自己的问题时，蓝农小姐也给我送来一个淡雅的微笑，微笑中的意思是让我尾随她的身后，于是，我当即手忙脚乱地把房间的
杂物一股脑子地丢到工作的辅助车上面，然后快步推著车子追上蓝农小姐那率先离去的步伐。
在二楼拐了两个弯，走上一段路，我们停步在一个房间之前。
房间的门牌写著蓝农小姐的名字。
“把清洁车先放外面吧，虽然不脏，但也感觉怪怪的。”
“喔，好的。”
我朴实地回答著她的要求，她抽岀钥匙把门打开，领著我走入室内，室内是一片幽静与清香，除了我们以外，就只有一只正趴在梳妆桌上睡觉的黑猫，听说牠叫作奥古斯都，蓝农小姐似乎也没有意料到牠的存在，她讶异而温柔的一笑，但没有过去打扰牠的安眠。
默默看著蓝农小姐的我不自觉地为著她的一动一静而看了入神。
咯、咯、咯、咯......
光是脚步声就把我的心房敲得紧张起来。
不说话的蓝农小姐要比说话时的蓝农小姐更加引人入胜，也不是嫌弃著蓝农小姐说话时十分呱嘈，而是一个由可爱活泼到幽雅静美的转折，我从不认为自己有著一颗欣赏美丽事物的少女心，但此刻的我却是不由自主地沉浸其中。
噫	
黑发少女在打幵衣柜时，一阵不顺畅的尖耳音色随即传出，少女也因此而皱起了不悦的秀眉，她看了看连接柜门的机械关节一眼，我也循著她的视线看了那儿一眼，是那机械关节生了锈，我想到的处理方法是把锈痕磨掉，然后重新抹上油。
蓝农小姐没有立即动手处理这个出现在生活中的小不快，她弯腰探身埋入衣服堆中，少女的衣橱很深，足以把少女整个上半身埋入其中，沙沙沙沙的，在一阵衣服的磨擦声以后，少女呼的一声，带著潮红的脸颊，从衣柜中抽身而出，也带出了一个鞋盒子。
我有了一个预感。
那预感让我有点儿受宠若惊。
“伯兰妮说你缺一双鞋子，正好我这里有多的。”她笑说。
“多少钱？”我连忙掏出钱包问道。
黑发少女轻笑著，掀幵鞋盒盖子，盒内的黑鞋子
泛著美好油亮的光泽，无论怎么看，那也新亮得不似是一对二手鞋，而整个设计款式望上去估计也贵得很。
“不收钱，无限期借给你，前阵子有个同样十三岁的傻丫头拿它来回礼，但她没有发现我的脚板长大了，尺寸不对了，现在有你倒是正好，适合的鞋子就应该穿在适合的人身上，要是一直放在我这里长蘑菇，制作它的鞋匠可是会在背地里咀咒我的。”
既然人家一番好意，那我这个穷人也只能答谢接受了。
我珍惜地把鞋子接过，抱住怀里感激说道：“谢谢你，蓝农小姐。”
	
24.工作的种类（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
在石头屋工作后的第二个星期，我开始明白到蓝农小姐在那场打赌中的自信。
虽然我们石头屋的宿舍大部分都是由合约冒险者长期租用的，但每日入住公会的短期旅客也不在少数。除非是较为繁忙的日子，否则在大部分当值时间，我通常都在独自工作，在那些时间里，我甚少可以机会和别人交谈，只是公式化地去整理一间接一间客房。
不得不说，这样的工作模式确是富有效率的。
与刚入职时那慢吞吞的自己相比，过往我整理一间客房的时间，如今已经足够我搞好三间客房，而随著个人效率的提升，我也逐渐能够从繁忙的工作中取得一丁点儿空闲时间，趁著空闲，我可以写写学校的功课，又或者偷偷回到自己的宿舍小睡片刻。
这些日子下来，我有时也会感到无聊。
甚至到了昨日下午，我已经掌握到伯兰妮前辈铺置床单时的那种技术，其中最重要的是力度上的控制，舒展床单时要平均把力量分散在各个不同的方位，然后就是要果断俐落地把床单用床褥的重量固定好，如此一来，最后出来的效果自然就会乾净明快。
在成功做到的那一瞬是十分有成就感的，但伴随而生的却是浓浓的空虚。
我明白自己急需要一个增进自身的目标。
我还十分年轻，工作除了可以为我带来薪水，更重要的还有实际的经验。
我希望能够学习更多东西。
而石头屋这间冒险者公会也正好就是一个知识的宝库，只要我主动向安妮和伯兰妮前辈她们幵口要求，她们一定会很乐意为我安排房务以外的工作，而实际上，所谓的房务往往都只是新入职的看板娘才会全职去做，大家在往后的日子总是希望学得一技旁身。
执拾房间不算是一项技巧——那是大家共同的默契。
假如我未来想要赚取更多酬劳或者是学习更多的事物，那我就必须要舍弃掉目前的房务工作，亦即是说，在与蓝农小姐的打赌中，我会以战败收场。
「但执拾房间明明就很有趣啊......」
“啊啦，是没有见过的新人看板娘呢！”
在我独自咬著手指甲在休息室写家课时，一个不属于看板娘群体的女人走了入来，那是个女神系的大美人，所谓的女神系就是优雅、性感和**的混合体，由于人族的恶根性，这个类型的女生都很容易遭到同性的敌视，但这个女人却大概是个特殊的例外。
她很美，美得容不得比较。
而在这石头屋待了两个多星期的我也早已被锻鍊
出百分百的审美疲劳。
只是个美女而已，并没有什么大不了。
“你好，请问你是哪位？”我托著下巴，懒洋洋地问道。
“玛菲露娜，有听过这个名字吗？”那漂亮女人指著自己的鼻尖问道。
想著曾经说过类似对白的某人，我打趣回答说道：“抱歉，我并不怎么认得你，但依稀有点儿熟悉的感觉，难道你也是我们石头屋的股东之一吗？”
那漂亮女人果然被我说得一头雾水：“股东？什么跟什么？”
再著恶作剧成功的小满足，我致歉说道：“没什
么，只是在自己跟自己说笑话而已。”
闻言，自称玛菲露娜的女人有点小尴尬地喔了一声，摸向自己的后衣领问道：“看样子你是真的记不得玛菲露娜这个名字了啊，难道是我新设计的Logo不够醒目吗？是色彩出了问题吗？还是后面那几个字母的线条？哎呀，都怪你！害我的自信心都快要没了！”
兴许美人儿的啧怪具有奇效，我竟是突然灵光一闪的想起了玛菲露娜这个名字。
若说是名字那也有点不对，具体而言，那是一个类似于书法的东西，也是一个缝在小布片上的精致刺绣，在所有看板娘制服的衣领内侧都有著那么一块小布片，由于它长得有点儿刺后颈，当初拿到制服时，我还特别问了伯兰妮前辈它是作什么用的。
『勾衣服用的。』
记得当初伯兰妮前辈是这样子回答的。
忆起那小东西的我欢声叫了起来：“喔喔喔，我记起来了！是那个挂衣服的小布片！”
玛菲露娜因而露出满足的笑意：“对对，就是那玩意，上面的字样还不赖吧？”
我笑著点头，不假思索地回答道：“字体是很不错看没错，但由于那布片特别的刺人，所以我已经把它剪掉了！而且假如要勾制服，直接用衣架子还会比较整齐。”
等到我一股脑儿地把内心的使用评价讲完，我才迟迟意识到自己好像说错了话。
玛菲露娜眯著眼睛说道：“你还真是有那句说那句啊！而且还擅自改动我的设计！”
欵欵欵！
难道这位又是某个我不可以得罪的大人物吗？
拜托！我究竟是什么时候变得那么不懂得讲说话了？
被美人瞪视著的我缩了缩下巴，谄笑说道：“那是无心之失，所以......那个......”
噗哧。
都说是美女爱笑，眼前的玛菲露娜没过两妙就化怒为笑，她恃著身高，横蛮地捉了捉我的鼻尖，吃吃笑说：“不知者不罪，这次就原谅你好了，但下次可不准乱动我的设计，有什么不满意的就直接告诉小蓝，让她直接来跟我讲，懂吗？”
我不著痕迹地移开捉在鼻子的坏手，赔笑说
道：“懂懂懂！现在我什么都懂了！但是，这位玛菲露
娜小姐，请问你是谁？有什么是我可以帮忙你的？”玛菲露娜退后一步，惊醒说道：“对哦，差点忙了正事，你有看到小蓝吗？又或者是冒险者白夜小姐？我有事情想要找她们两个。”
“蓝农小姐去了哪里我不知道，而那位白夜小姐我虽然没有见过，但听怜儿说，她今日下午会陪同她的白夜姐姐一起去市场买东西，算算时间，她们应该都已经出门去了。”
“哎呀，来得不合时了。”
玛菲露娜苦恼地叹息了一下，然后把好奇的目光放到我身上，问道：“算了，既然白夜大人不在，那我的事情就结束了，那么小看板娘你呢？刚才瞧你一副愁眉苦脸的样子，是遇上什么困难了吗？需要姐姐我给你一点意见吗？”
“意见？我想	.....我跟蓝农小姐的打赌应该不会是
别人能够帮忙的事。”
即使听见我的婉拒，玛菲露娜仍是没有收起好
奇，仍是坚持追问：“那就在我未必能够帮忙的前提下把事情分享给我听听看吧？毕竟蓝农大人搞出来的事儿通常都很有趣，就算单纯当作故事来听也应该很不错。还是说，这是你们之间的秘密？”
“这倒也不算是什么秘密......”
想到我和蓝农小姐之间的打赌差不多全公会都知道，因此我也不多作无谓的隐瞒，当下便把整件事情向玛菲露娜说了一遍，在得悉我的状况以后，这位美人儿缓缓牵起了一抹耐人寻味的微笑，最后又莫名其妙地伸手摸了摸我的脑袋。
“蓝农小姐真是坏心眼呢——你说对吗？小泰蜜。”
“小......小泰蜜？”
先不说蓝农小姐的心眼是好是坏，请不要在别人的名字前面擅自加插字眼好不好？
玛菲露娜没有很在意我对于称谓上的讶异，她好看的狡黠一笑，换上——那种大人们专门拿来骗小孩一循循善诱的窝心语气，柔声说道：“嘿嘿，当你幵始那样子思考的时候，其实就已经跌入到这场赌局的误区，也差不多等同于证实了蓝农小姐的看法。”
“蓝农小姐的看法？”我决然反驳说道：“我可不认为自己是那种没有耐心的人。”
玛菲露娜摇头说道：“赌局的重点不是考验你有没有耐心，而是房务工作本身是否一种厌恶性工作，即使酒吧区的工作永远是调酒和陪客人，但你们的安妮也是一直乐此不疲，那绝非是因为她是那种有耐性的人，而是工作本身就十分有趣而富有意义。”
原来如此……
所以，这不是一个单靠实力就能解决的问题？
我如果想要赢出这个赌局，那就要证明房务是一项即使长期执行，也不会无聊的工作？
但事实上，眼下的我已经稍稍对执拾房间产生迷妄的感觉。
那并不是说房务杂事本身十分惹人生厌，而是公会里面也存在著其他更好玩的工作。
“我说，小泰蜜，其实你有没有想过，由你自己来把工作变得有趣？”
在我沉思到一半的时候，玛菲露娜的声音又响了起来，她轻轻把以指尖由上而下游移接触在我的身上，缓缓含笑说道：“没有任何事物是真正孤独的，
只要把眼界往外放宽，勇于打破规条，我深信著世事万物一直都存在著无限的可能性。”
没有任何事物是真正狐独的？自己来把工作变得有趣？
玛菲露娜说得不多，但内容却是足够的丰满，她那指尖想要触碰的不是我的身体，而是她自己所设计的衣服，正因为是她自己亲手所创造的事物，因此她也自然地给予它们一份特别的关注，就彷佛是母亲孳乳亲生孩子时的温柔。
“小泰蜜的盘骨和小蓝一样是安产型的呢！长大以后可以穿更多漂亮的衣服——”
前言驳回，这位美人只不过是个性骚扰的现行犯而已。
	曰	
	
25.六月三十日（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
六月三十日，台风天的下午。
雨水淋打得满屋子哗啦作响，外宿在公会外面的冒险者都不愿出门工作。
而距离著怜儿修学旅行的日子愈近，我那爱操烦的心肝也愈见紧张，长此下去我很怀疑自己是否会因此患上肝硬化之类的疾病，然而话说回来，妖精的身体构造是怎么样的，我还真的没有仔细去考究过，而曾经把我破幵来看的白夜也不曾向我说过自己的观察结果。
我并不怎么想要去研究自己的身体。
由白夜的态度看来，她应该也不建议我太过了解自己的状况。
那就像是潘朵拉的宝盒一样，如果不希望目前的和平生活被中断，我该做的应该是好好压止自己的好奇心，既然已经满足于现况，那就没有必要继续冒险。
「来去看看同学小姐的进度？算算时间，她差不多应该也要认输了吧？」
趁著没有空闲的当下，我暂别了同样也很闲的南伯特先生，带著收获胜利的心情走往一楼休息室，我原以为这个时候的泰蜜同学应该也和我一样闲著没事干，但当我去到员工休息室时，却是只看见某只古山正懒洋洋地翻阅著时装杂志。
“很闲？不用工作？”
“雨太大了，都没有人愿意出门。”
“那外面留一个人就够了吧？大家抽时间轮流休
息，别给会长她省钱。”
“别讲得自己不是股东之一好不好？虽然没有客人上们，但我们这边也是有大把工作可以分配的，像是这种冷冷清清的时间，难道不是最适合做扫除的日子吗？”
“你让大家做扫除？自己在这边休息？”
“本来是一起行动的，但到了清洁天花板的时候，便被大家用身高太矮的毒辣理由赶到休息室来了，尽是些不懂得少女心的混帐家伙呢。”
看著古山那副得瑟的模样，我不由笑骂：“明明就是被大家宠著，还敢那么多怨言。”
她摇摇手指头，骄傲回说：“我这叫作治下有
道，小蓝你是不懂的了。”
“区区一个吉祥物，还治下有道呢！”
我一反白眼，换个话题问道：“对咯，新来的那只呢？跑哪里去了？”
古山左右捉住双尾尾的两头，想了一下，犹豫回道：“是在工作吧？我看她最近还好像挺忙的，几乎都没有看到她休息的样子，我们的房务有那么大的工作量吗？慢著！小泰蜜她该不会都是在客人的房间里面偷懒？但是那种小技俩伯兰妮前辈又没理由会发现不
见状，我哭笑不得地轻敲她的脑袋一下。
哎呀！
她发岀了符合年龄的可爱音声。
我问道：“当值单呢？在去工作之前，泰蜜有把它填妥吗？”
“有喔！我看看，诺！在这里，你瞧！”
从古山手里接过单子一看，便发现泰蜜同学她已经把目前的工作进程写好。
二楼374室吗？
在取得泰蜜同学的去处后，我便直接把没有干劲
的古山丢下，动身去到写在当值单上面的地点，但是，我并没有在2楼的374室内找到泰蜜同学，发现她的地点是位处于374室旁边的375室，那儿的门扉往外敞幵著	
此刻的泰蜜同学正搬动著一座巍峨的箱子高塔，视线受到手上物件阻挡，看不见身前的我。
她小心翼翼不让箱子高塔倒下，慢慢走入隔壁的375室里面。
在做什么呢？
我好奇不己，但也没敢即时叫住她，怕她受怕惊
慌，被那些箱子砸到。
等她放好东西，我才神出鬼没在她的背后。
“在做什么呢？泰蜜——同学——”
“哇哇哇哇！”
我的惊吓能力似乎还不错，泰蜜同学给我表演了一个原地后仰摔倒。
在摔倒以后，她急忙站起，惊问道：“蓝农小姐？你为什么会突然来这里？”
我解释笑说：“来看看你有没有要投降呀！”
“投降？”
泰蜜同学侧首想了一下，灿烂一笑，自信说道：“那是不可能的！我已经找到那个必胜的方法，不用等到一个月，蓝农小姐你大可以现在就可以幵始给我准备礼物了——”
“必胜的方法？那和你现在所做的事情有关吗？”
在我们这个石头屋，每个客房的格局基本上都有著类似的规格。
椅子会在椅子该在的位置，桌子也会在桌子该会在的位置。
但在这一间375室里面，各项家俱明显已经有所不同。
泰蜜同学改动了它们！
大概是怕我误会怪责，这名十三岁少女第一时间说明叫道：“等等哟，事先声名，这不是我一个人在自把自为，是依足程序向伯兰妮前辈她申请过的！就算我不小心搞砸了，前辈她也说了不会追究，我买来的这些东西都是会长本人亲自付钱买的。”
好哇！
伯兰妮和孟儿她们还真会玩，竟然背著我帮忙我
的敌人！
<	[VIP]25.六月三十日（小蓝）	。
不过，怜儿的这位女同学也是厉害，除了富有创意以外，那行动力也是满满的。
看著装载在箱子里面的图腾工艺品，我笑著向她问道：“这次算是我输了。我会给你准备礼物的，可是，作为这家公会的管理者之一，我想要听听看你的想法。我不知道孟儿她是怎么想的，但在我看来，你现在所做的事情，很可能会相当花钱。”
“其实，这都是某位贵人带给我的灵感。她说
于是，泰蜜同学开始向我解释起自己的计划。
和我第一时间的预测差不多，她目前正试著把公会内一部分的房舍主题化，这无疑会是个很有趣的主意，而我们石头屋此时也刚好有多馀的财力可以花费在这上面。
但是！
无论是伯兰妮和孟儿，她们都忽略了一件事。
“你的想法是蛮不错的，但实际操作起来却是莽撞了，装饰是需要美术触觉的，那并非只是买几个光怪陆离的东西放到房间里头就可以提升房间的整体格调，你还要考虑到房间的空间感、实用性、住客们的
禁忌等等元素。”
说到这里，泰蜜同学也发现到了自己的错误。
她看著自己手上的猎头族图腾，苦笑说道：“也是呢。个人的喜好并非是大众的喜好，这些蛮族图腾放在不少宗教人士眼里，说不定会是一个非常严重的问题。”
“才不是说不定的程度而已！”
为了强调这个问题的严重性，我加重语气训示说道：“万一有异端审裁局的狂热者刚好住到这里来，你觉得到时候会发生什么情形？到时候就算你自己跑出来背锅，但实际上，作为经营者的艾哈德会长她还是必须要去承担对应的责任，不是吗？”
“嗯......是。”
如此一来，泰蜜同学连苦笑的笑容也没有了。
考虑到泰蜜终究只是个十三岁女孩，而我刚才的语气也有点儿过重，故此，我利用著同为女生的优势，给泰蜜同学抱上一抱，宽慰说道：“嘛——反正还没有人住入来，接下来知错能改就可以了，正好我今天也蛮闲的，多少可以给你一点意见。”
“嗯......好的。”
被我抱住的泰蜜同学身体猛地颤了一下，她的个子要被还要我高上一点，让我必须仰视她才能看清楚她此刻的表情，大概是我的错吧？她这时的脸颊红得像苹果一样，两只手臂在空气中慌乱地挥乱起来，维持著想要推开我，又不敢推幵我的状态。
「青春呢！青春	J
默默为泰蜜同学这副有趣的反应给予极高的评价，我识相地在少女濒临爆发的瞬间抽身退开，装出一副公事公务的模样，看往地上的饰物堆，要求说道：“具体来言，你都买了些什么回来，可以列一个清单给我看吗？请不要说你没有准备一个清单。”
隔了半晌，泰蜜同学才在我的美色中抽离而出。
我还真是罪孽深重啊......
在我调笑著自己时，泰蜜同学也终于回答了我刚才的问题：“清单？喔！有的有的，因为是伯兰妮前辈千叮万嘱过的事情，所以我有确切地跟著照办，你请！采购的项目和价钱都已经在上面清楚列明了，还有什么需要补充的吗？”
我把泰蜜递来的纸条接过一看。
纸条的内容大致上都没有问题，撰写采购清单的
方法有规矩地按照公会内部所要求的格式，唯一麻烦的是她买回来的东西，那都是一些风格比较偏门诡异的装饰物，要是胡乱把它们放到宿舍里面，那很有可能会弄巧成拙。
“这些东西全部都是你的主意吗？”
“是的！很对不起！”
“看来你自己也知道自己的品味很差呢	.....”
“原来我也是想要买些普通一点的	.....但那又会变得欠缺特色然后又刚好经过那一间看起来很厉害	的饰品店神差鬼使之下就走了入去进去以后			
就碰到了一位非常亲切的店员	.....而那店员又好像很懂得装饰家居的样子......所以就......所以就......所以就......”
听著泰蜜吞吞吐吐地回忆著自己的购物经过，我胸内那一颗生意人的心脏差点就要被她给气炸过来，可是说到底这终究不是泰蜜她自己一个人的错，其中要背负最大责任的混蛋还是那个叫作孟儿的女色狼，眼下这一个局面简直就是乱来！
“好了，别在那边所以就了。钱不花都已经钱了，与其在这边发愁，那倒不如尽快想个办法把它们
全部消化掉不消化的方法我已经想到了，我			
会自己掏钱把这些古灵精怪不伦不类的蛮族图腾包下来的，我正好有个实验需要用到它们。”
“那不太好吧？蓝农小姐你不用为著我而——”
“等等！别误会，我并不是为著你，所以才买下它们的，那都是为了有趣的实验！”
所谓的有趣实验不是其他，仍然是我那个迷之妖精炼金术。
最近我已经清楚明白到那个炼金术的正确用途
7!
那就是把它当作垃圾筒来用！
管他三七二十一，反正只要是不要的东西，丢入
炉子里面炼一炼就对了！
若然因此而召唤出大菠萝，那就是一
「命运的安排？」我不负责任地含笑想到。
......
		
26.师匠（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
蓝农小姐是个超级大好人，而且还是个超级大美人。
就算是在打赌中输了给我，她也没有显露出任何不情愿的态度，甚至是后来发现到我自作聪明买了一大堆不用著的次货回来，她亦没有严厉责怪于我，而且还自掏荷包以个人名义帮我买下那些价值不菲的蛮族装饰。
虽然蓝农小姐说著自己有用，但无论怎么想，那都只是一番善意的谎言。
似是她这般如花似玉的小女生，又哪里会有著需要用到蛮族装饰的地方？
「容姿端美，慷慨而又善良......」
「蓝农小姐是天使吗？」
瞻望著眼前的蓝农小姐，我彷佛能够看见半空中有著一道无形的光环正围绕在少女的身上，若用我那匮乏的词藻，那她的皮肤就是如牛奶般雪白，眼睛似红宝石般精致深邃，然而实际上她的形象却并没有离我们那么遥远，是那平易近人的小家碧玉。
好尊降贵的下凡天使......
好尊降贵的下凡天使在生气地看著我！
“泰蜜同学？泰蜜！喂喂，你到底有没有在听我说话？”
“嗯？什么？是！”
被叫清醒过来的我肃然站立起来，挺直腰板就是一个敬拜用的双手合十。
“为什么会突然跑神呢？嘛，算了。我说呀，房间设计是一个很花钱的大项目，以你目前的水平，我并不认为你能够独自做好这件事，而说到室内设计，你或者应该先去跟伯兰妮去学一下绘画，凡是有什么想法，就先把它们画出来，那可以让公会少花一堆冤枉钱。”
冤枉钱——
蓝农小姐最后说出的这个名词锋利地在我的心脏挖出了一个大洞。
但既然蓝农小姐没有对追究责任的态度，那我这边当然更不可以摆出难看的脸色。
我尝试自经验不足的失败中振作，握拳答道：“好的！我会在下班时间去向伯兰妮前辈她请教
绘画方法的！绝对不会辜负蓝农小姐你们的期望！”
“下班时间？泰蜜你不是学生吗？不是每天都有家课要做的吗？”
“家课什么的就随便吧！公会的事情目前才是最优先的！”
“喂喂，少女，你的价值观很危险啊，未成年的孩子可得要乖乖把书读好哦！”
经过蓝农小姐的提点，一时被工作热情冲昏头脑的我也稍为冷静下来：“没错没错，蓝农小姐你说得有道理，我这么努力工作就是为了可以上学增长学识，要是因为工作而耽误了学习，那可就是本末倒置了，必须反省！必须反省！”
“对对，这样才是好孩子嘛！摸摸头！摸摸头！”一眨眼时间，蓝农小姐的笑容已经近在眼前，然后头顶也传来了一阵舒服的抚摸，我只感觉自己一整个人就像是砂糖遇上热巧克力一样被溶化下来，但蓝农小姐很快就停止了她那究极可怕的摸头杀，为我这名壮烈的受害者送上几声尴尬的笑声。
“哎呀，真不好意思，一不小心就把你当成怜儿摸了。"
“蓝农小姐对怜儿还真是特别的好呢。”
“只是摸头的话，很普通吧？就算是古山我偶尔也会摸摸看。”
不光是怜儿同学，就连古山前辈也会摸吗？那么我日后继续表现良好，蓝农小姐也会像刚才那样赞赏我吗？不！慢著！我的思路是不是有点儿不对劲了？为什么我一定要在蓝农小姐面前表现良好？太可怕7!蓝农小姐究竟对我做了什么可怕的事！
「这就是天使的力量吗！」
谨慎地分析著自己的心理状态，我在心动之馀又有点毛骨悚然的感觉。
少顷，蓝农小姐又端著她那杀死人不偿命的迷人微笑，轻声说道：“其实呢，亲爱的泰蜜同学，你知道为什么艾哈德会长要你来我们石头屋吗？”
“因为——”我想了一下我和会长碰面时的场景，答道：“我们特别投契？”
“BB!错咯。"
夹带著可爱得过份的效果音，蓝农小姐摇著手指头更正说道：“艾哈德会长她其实是个重度萝莉控，她的兴趣是把那些孤苦无依的萝莉领养回家，给她们
梳妆打扮，全心全意把她们养得肥肥白白，最后再仗著自己施予的恩情，再把萝莉们吃抹乾净。”
艾哈德竟然会是那样子的一个会长？
我不禁怀疑问道：“蓝农小姐是在给我说笑吗？”蓝农小姐点头肯定答道：“大致上是说笑的。”闻言，我不由更慌：“大大致上是怎样子的大	致上？！”
蓝农小姐拍了拍自己的小胸部，窃笑说道：“大致上就是大致上的意思。不过，你大可以放心，不用马上就给我们递辞职信，艾哈德会长她并不是坏人，虽然整天会对我们毛手毛脚，但基本上还是个保守到跟不上时代的纯情少女。”
想著要等会儿就要递辞职信的我顿时松了一口气。
少顷，蓝农小姐甜甜地说道：“好了，这次给你说真的。其实呢，明著说，这是会长她对你的施舍，她是因为不希望你一个穷学生活得太艰难，所以才会把你叫到公会来，而就著会长她这一个初衷，我也真心希望你可以像怜儿一样，把这里当成自己的家。”
家？真是一个遥远的慨念。
而且不是因为工作而取得的利益，那也让人感觉很不习惯。
甚至忽然有点不想要在这里打工了。	
“为什么要摆出这么别扭的表情？你该不会是想要辞职不干了吧？所谓的自尊心可不是用在这里的，像是儿女承继父母的家产，贵族世袭上一代的领土，生而为人，无条件从这个社会里获取某些额外的帮助，那本身都是被视作理所当然的事。”
语至此处，蓝农小姐脸上的表情也一整个柔和了下来。
“你很能干呢，从小就开始打工养育自己。但是，艾哈德会长和我们石头屋的好意已经送到你面前了，要是你硬是不愿接受的话，不止是你会回到往昔那些日子而已，是待你走了以后，我们都还会记得有著那么一个孤独的女孩，正过著那艰苦难耐的日子。”
末了，蓝农小姐伸手替我整理了一下领带，温声问道：“泰蜜	.....你应该也不希望我们担心你吧？所以，别想那么多，留下来成为我们的一份子吧。”
“嗯，谢谢。”
望著她舞动在领带上的手，我有点分心地随口答应。
随即，她响起了银铃般的轻笑声：“嘻嘻，那么，剩下来的时间你就去找伯兰妮她学习吧？今日她虽然放假，但天气这么坏，她应该也懒得出门，估计正待在房间里面宅在床上，你应该还记得我的房间在哪里吧？伯兰妮的房间就在我房间的隔壁。”
过去我总认为富有社会经验的自己要比同龄人要来得成熟，但蓝农小姐却明显是特例中的特例，她很温柔，站在她面前的我在顷刻之间就由野外雪原的劲草变成了一株种在温室里面的小花，让我感觉自己十分稚嫩，渐渐失去那面对逆境的危机感。
无形中，心里头徐徐被某种情绪给注满了一
“那个，蓝农小姐！”
“怎么了？忽然叫我叫得那么大声？”
在她晶莹剔透的目光中，我心里面的那股冲动却是猛地停滞了下来，胸口的位置因此而有些发闷，活像是气球被注满了空气而澎涨就快要爆开，然而找不到渲泄点，也不明白心情因何而澎涨在此刻也只能把那些烦闷强忍下来。
我顺便找了个话题说道：“礼物的话，你不用准备了。”
蓝农小姐愣了一下，笑说：“原来是要说这个呀？这个你不用在意，愿赌就要服输，而且我自己本身还蛮喜欢给别人准备礼物的，有句说话怎么说来著，送人鲜花，十指留香？嗯嗯，大概是这一句吧？反正送礼物是很好玩的游戏就对了！”
说著这些话的同时，蓝农小姐也逐一把地上的装饰品收入空间戒指之内，她的空间戒指似乎跟一般人的略有不同，可以开启老长的一段时间，而且存放空间也比较大，若是我的个人空间也有著这样的功能，那方才我就不用辛苦搬得满身大汗了。
“蓝农小姐你的个人空间和伯兰妮前辈她的都特别大呢——”
我感叹说了一声，那被蓝农小姐握在手里的蛮放图腾随即抖了一抖，然后便看见优雅的黑发少女用左脚群住了自己的右脚，华丽地表演了一个原地摔倒，整个过程变化得太快，就算我伸出手去拉，也只是拉到了一把空气。
然后我的眼睛便看见了一幕好东西。
水蓝色的蕾丝胖次。
很可爱，很养眼。
顺著人类的本能，我就那么摸著下巴，站在一旁鉴赏了起来。
但美妙的时光总是转眼即逝，蓝农小姐很快就重新由地上爬了起来，虽然望上去有点儿狼狈，然而也仍然保留一贯的风度，她在胸前比划著，自嘲笑说：“啊啦，都怪泰蜜你乱说话我才摔倒的！伯兰妮前辈的大小和我这边的大小哪里是能够比较的？”
确实，13岁的蓝农小姐目前只是稍稍有些厚度的程度而已。
连我的也比她大。
慢著	
我们刚刚有谈到有关于胸部的话题？
随著蓝农小姐那华丽的一摔，我原本的疑问也被摔到了遥远的他方，但由于感觉那并非是什么重要的事情，所以我也没有仔细追索下去，接下来，我便带
著有关于蓝农小姐那胖次和胸部的迷思，举步前往寻
找伯兰妮前辈，向她请教画艺去了。
		
[VIP1 26.师匠（泰蜜）

27.打扰了（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
咯咯咯。
我敲响伯兰妮前辈的房门，出来应门的却是艾哈
德会长。
她的脸色有些微红，好像喝过了酒一样，但身上又没有酒味。
在获悉我是来找伯兰妮前辈以后，艾哈德会长她便和自己的妹妹互相道别，说是刚好也要回去处理自己的公务，然后就大步流星地消失在走廊的尽头。
看著躺在床上看书的伯兰妮前辈，我担心问
道：“那个，是我打扰了你们吗？”
伯兰妮前辈瞥了我一眼，淡淡地说道：“也许有，但也不赖。”
也许有，但也不赖？
那是什么意思？伯兰妮前辈说话的方式还真是常常让人搞不清状况。
如果语言是人与人之间沟通的桥梁，那前辈她有时候的某些说话恐怕只是纯粹说来自己偷乐著而已，不过，也因为她这种若即若离的说话方式，在和她对
话的时候，我们也总是能够品味出一种源自于距离感和神秘感的风情。
我接问道：“你和会长刚刚都在做什么？”
伯兰妮前辈把一页书签插入书本之内，轻声答道：“我读书，她睡觉，你呢？”
睡觉？
艾哈德会长是那种睡觉时会脸红的体质吗？
脑海飘飞著疑问，我带著苦笑，回答说道：“之前我买下来那批装饰，蓝农小姐她认为差不多全部都不能用，然后在经过一轮共同反省，蓝农小姐便让我来跟从你学习画画的，说是要我在正式动工之前先把预想中的草图画下来参详。”
对此，伯兰妮前辈似有微言：“学画是很花时间的。”
但常言道技多不压身，前辈的画作我也看过一两幅，那绝对是不可多得的才能！
我怡颜悦色，积极争取：“时间绝对不是问题！和以前比较，石头屋的工作简直是再轻松不过，就算每日多花一两个小时学习画技，也远没有以前辛苦！”
“嗯......”
伯兰妮前辈考虑片刻，允许说道：“如果只是学来画静物，那应该用不到每日练习两小时，平均一星期练习两天，每天两小时，维持一年多，那应该就勉强能用。”
“真的吗？”我兴奋问道。
“假的，我以前还没有教过别人，所以也不肯定。”白发少女说道。
看似一本正经的伯兰妮前辈本质上还是蛮有趣的，那永远一成不变的朴克脸很适合拿来制造强烈反差，哪怕是言语间那一丁点儿的幽默，由伯兰妮前辈她那寡言的嘴巴说出来也是别具色彩，很容易就能调动对话者的情绪。
我吃吃一笑，刻意笑说：“那就让我们一起来试试看吧？师匠!
伯兰妮轻快地瞥了我一眼，平静的眼神里彷佛多了一丝笑意。
她淡而严肃地回道：“叫老师就好。”
我疑问道：“有差别吗？”
她回答道：“有差别。”
“那么有差别？”
“用心去感受。”	
我反覆咀嚼了一下两者的差异，坚定地答道：“完全感觉不出来！”
闻言，伯兰妮前辈看著我眨了眨眼，淡然说
道：“那就不要叫我老师了。”
我立即改□:“不不不，慢著慢著，我现在好像又忽然来感觉了！”
伯兰妮前辈随即问道：“什么感觉？”
欵？什么感觉！
被前辈摆了一道了！
不懂装懂的我顿时当场呆了一下，但还是硬著头皮回答说道：“所谓的师匠嘛！那是由师和匠两个字组成，前者是为人师者的意思，后者是匠人技工的意义，亦即是说，师匠这两个字是同来代表——教授技艺的匠人。”
伯兰妮前辈点点头，接续问道：“然后？”
“然后？”
我苦笑著，努力调动为数不多的智商，硬掰说道：“然后就是老师这个词语啊，老者长也，师者，
授业者也，两者合而为一就是传授学问的前辈，跟师匠不同，师匠自身就带著臣人的身份，但老师却不是一定是匠人，只是传授知识的先行者。”
嗯！回答得太完美！
至少我自己是这样子认为的。（用力握拳）
而伯兰妮前辈呢？我乱来的答案在她眼里究竟是
对是错？
“原来如此。”
不是正确，也不是错误，她说了原来如此。
心里有点抓狂的我问道：“原来如此是什么意
思？”
伯兰妮前辈不答，反问道：“想知道我为什么要你叫我老师而不是师匠吗？”
我真想回答不想知道，但无奈实在有求于人：“想知道！当然想知道啊！”
看著我这配合的表现，伯兰妮前辈满意地微微点头。
然后，她云淡风轻地作出解答：“因为老师比较好听。”
老师比较好听？
该不会是——
“音色比较好听？”我壮著胆子提问。
伯兰妮前辈缓缓眨了一下眼，对此给予肯定。
我因此而万分无言，甚至心里感到有点累。
我遥望窗外远方，莫说是远方，近处已是一片狂风暴雨。
“伯兰妮前辈，该不会是因为我刚才不小心打扰到你和会长，所以你才故意耍我吧？”
a”
伯兰妮前辈在此沉默了起来。
为什么在这里突然不说话了？
我纳闷地看往伯兰妮前辈，仅见她忽然站起身来，快步走向房间附带的浴室。
“我先去洗个脸，你等一下。”
「前辈她是在掩饰吗？」
我不其然产生出这样子的一个想法，但又马上感觉无稽和可笑，那可是石头屋三美姬中的文学少女啊！才不可能那么小气，就算她和会长之间的感情看上去比较好，但也应该不至于因为姐姊时间被人打扰而生气才对......
『姐姐大人......』『伯兰妮......』
尽管理性已经有在努力压止我的想像，可我的脑海还是不自主地飘出了一些百合花颜色的美妙画面，理所当然地，我没有把这些想像直接套用到现实，更不敢大逆不道地以那种下流的眼光去看待即将教授自己知识的伯兰妮老师。
「刚才那些画面只是一时误入歧途的心魔罢
7o j
我心虚地说服著自己的道德心，在伯兰妮老师的书桌旁边把坐姿端正起来。
回来后的伯兰妮前辈脸上略带著一层湿意，看来是真的只是去了浴室洗脸。
见状，我提醒说道：“伯兰妮老师，听说用太热的水洗脸对皮肤不好哟——”
伯兰妮前辈问道：“热水？”
我看往她的双颊，笑说：“如果不是很热的水，老师的脸应该不至于那么红吧？”
听了我那细心的提醒，伯兰妮前辈伸出手来搭在我的头顶，接著温柔地抚摸起来。
跟蓝农小姐时不同，伯兰妮前辈的个子要比我
高，手指也较为修长，若说蓝农小姐的摸法是春风扑脸时的柔劲，那伯兰妮前辈的五指就是夏日溪涧间的水流，在替我梳理发线的同时，她指尖上的微凉触感也大大勾起了我的快意。
呜	.....
不行了！
为免事态持续恶化下去，我必须作出反抗！
“老师，为什么要摸我的头呀！”
“别吵，我在平复心情。”
“平复心情？我的脑袋什么时候多了这种功能！”
“嗯，很好，可以开始教画了。”
在把我的发型彻底弄乱了以后，伯兰妮前辈才满意地收了手。接著，她在我面前打幵了一个衣柜，衣柜里面并不如我所预料那般装著五花十色的漂亮衣服，而是摆满了各式各样的美术用品，除了画笔和色盘之外，柜内还有一堆我说不出名字来的道具。
“真香啊——“
除著衣柜的幵启，房间内顿时满溢著一种奇特的香味。
“油画颜料的味道，很不错吧？”
“噢！原来是颜料的味道啊，真是太棒了！”
“不同颜料会有不同的味道，譬如说压克力的味道
就——“
说话同时，伯兰妮前辈便把一瓶颜料罐子扭开，
把它的开口递到我的鼻尖之下。
“呜......不怎么好闻......”
“恭喜你成功学会分辨油彩和压克力的差别。”
“感觉每次都用这种方法分辨，我的鼻子早晚会坏
掉。”
“鼻子坏掉就用舌头尝吧。”
“那还是饶了我吧......”
跟在教导我处理房务时的模样大为不同，此时的伯兰妮前辈虽然同样是木无表情，但谈吐举止却是明显幵朗不少，而在对我的要求方面，她也没有以往那般严厉，使得一幵始提心吊胆的我渐渐放松了下来，说话和行动都能够自然而不拘束。
伯兰妮首先教导我的第一课是「炭笔素描」。
这是生平我第一次看见炭笔，也是第一次亲眼听IB见素描这一个名词。
作为示范，前辈她寻来了一个苹果，把她放到空
桌子上，然后幵始在画纸上动笔。
沙沙沙的。
前辈她的动作很俐落，不一会儿，一个栩栩如生的灰色苹果就出现在画纸上面。
末了伯兰妮前辈又走往衣柜，拿出另一张画纸来，这张画纸内同样有著一个苹果，不同的是这个苹果并不止有黑白两色，而是同时兼具著我们肉眼所能看见的所有色彩！
“就像是用纪录水晶拍出来一样漂亮！”我忍不住赞美说道。
“因为的确是用纪录水晶拍出来的。”伯兰妮前辈接道。
“欵？”
我愕然地看向伯兰妮前辈，表示这个剧本好像有哪里不对？
伯兰妮前辈眨眨眼，回身再从衣柜拿出另一幅画，那又是一个红苹果。
她把两个苹果图案并列到一起，问道：“猜猜看，哪一幅才是记录水晶的版本？”
“欵欵欵欵——”
我左看看右看看，只感觉两幅画根本就是同一副
画。
于是，我碰碰运气猜测说道：“两幅都是记录水晶的版本？”
我猜对的可能性有四分之一。
不过，这次幸运之神并没有站在我这一边。
伯兰妮前辈轻咳一声，颇是自满地说道：“两幅都
是画的。”
“哇，真厉害，我也要学！”
这时候，精明的徒弟自然要赶紧拍马屁。
“贫嘴不是好习惯。”
前辈骂了一声，但似乎也很受落。
	
28.悠闲的时光（怜儿）
（怜儿）
“怜儿，穿著睡衣出门，去哪？”
『我去找泰蜜，她今晚放假！』
“又是泰蜜？认识了新朋友就不要姐姐了，你这个不孝女！”
耳后传来著小蓝姐姐那幽怨搞怪的声线，在被骗了一两次以后，我已经学懂怎样分辨姐姐她语气中的真假，当下便只是带上今日的家课，头也不回的直奔出房间，喜吱吱地跑到泰蜜的宿舍，然后啪的一下打开她的房门。
“怜儿？进来前先敲门嘛，你吓到我了！”
刚开门，我便看见泰蜜同学她平举著两枝炭笔向我摆出了防御的姿势。
『泰蜜真胆小呢一』我书写说道。
“是这间石头屋太多危险人物了！”泰蜜同学嗽嘴说道。
和泰蜜同学类似的论调，海洛伊丝姐姐也曾经跟我说过一遍，但她的态度倒是没有泰蜜这么神经兮兮，说是我们这个石头屋的权力分布正处于一个健康
的平衡，只要白夜和孟儿她们两个有好好发挥功能，妥善管理公会，那所谓的危险便永远不成危险。
我坐到泰蜜同学旁边，安慰写道：『不怕不怕，姐姐她们会保护我们的。』
泰蜜同学随即勉强一笑，说道：“暂时也只能那样指望了，对吼！怜儿你看我这个苹果画得怎么样？有没有那种看上去很可口、很想吃的感觉？”
最近泰蜜同学好像正在跟伯兰妮姐姐她学习画画的样子，只要闲著没事干，她几乎都会拿起画笔来练习素描，那一份热情甚至坚定得就算我们大伙一齐邀请她去玩，她也会不假思索地拒绝我们，在扫兴之馀，她的毅力却又十分让人敬佩。
如果要做功课的话，待在泰蜜同学隔壁往往是最有效率的。
当看见自己的朋友在奋斗时，我们多少也会想要给自己加油努力一下。
我仔细看了泰蜜所画的苹果，然后回答：『看著
像桃子。』
泰蜜同学并不是个没器量的孩子，即使听了我那老实的感想，她也只是处之泰然地摸著后脑勺哈哈傻笑起来：“哈哈哈，是桃子吗？我自己看上去感觉是比较像梨子啦！不过，往好的方面去想，这至少还像是个水果，不是吗？”
乐观地自嘲了一番，泰蜜同学拿起新的画纸，再一次对著苹果动笔练习。
来了。
某个讯号在这个瞬间响了起来，几乎整个房间的空气都同时沉默了。
要开始认真做事了。
如果我不是来这里做功课的，泰蜜她今晚是肯定不会让我入这个门口。尽管她不曾说出口，但由她平时的作风推测，她应该是那种十分讨厌别人打扰自己工作的类型，她不会像是古山姐姐那般一天到晚吱吱喳喳的说个不停，她做每件事情都是全心全意的。
她的性格有点接近伯兰妮姐姐，但又没有前者那么孤僻冷漠。
在工作和学习以后的时间，她也会亮著一张笑脸和我们玩在一块。
工作时工作，游戏时游戏。
泰蜜同学无论是工作或是游戏都十分认真专注。
在华勒丝纪念学园，数学永远是功课最多的一个科目，但由于我已经被凯撒老师豁免不用上数学课的缘故，所以原本占有很大课业比重的数学练习也连带著不用写，于是乎，我今天只花了十五分钟就写完了学校的课业。
而自从我幵始上学以后，伊莎贝拉老师那边也甚少安排课后作业。
「呼，今天很快就写完了呢。」
「明明做完了功课，但总感觉意犹未尽，没有以往的解放感。」
本来我还以为上学的日子会更加艰辛，但没想到一少了伊莎贝拉老师那边的作业量，我这边的学习压力便一整个跌到了平时的三成不到，如果说写家课目标是巩固课堂上所学到的知识，那我今日所学到的知识也未免太少。
「伊莎贝拉老师教的内容好像比学校多......」
「还是说，明天我应该主动跟老师她要点习作？」
「可是，只是让伊莎贝拉老师知道我很闲，她将来在给家课时便一定不会手软。」
<	[VIP]28.悠闲的时光（怜儿）	。
「呜为什么这个世界就不能让人不劳而获	啊！J
心里几番挣扎以后，我终究还是下了那个较为痛苦的决心，而泰蜜同学她这时也画好了第二个苹果，这次她终于把苹果画得比较像是苹果，至少已经幵始有意识地透过下笔轻重来突显苹果外皮的纹理，也改善了阴影部分的处理。
“怎么样？”她笑问道。
闲著无事做的我一转眼睛，试著怂恿：『像苹果
7,要来画其他吗？』
泰蜜同学想也没想就答应了下来：“好哇！我也画苹果画有点想吐了。”
我马上就想了一个好点子。
『你等等哟，我出去一会儿就回来。』
「嗯嗯，我等著，你不用著急。」
虽然泰蜜同学叫我不用著急，但就算已经掌握了新的要诀，想要一时半刻把它找出来还是蛮不容易的，在公会里面东奔西走了好一会儿，我回到了泰蜜的房间。
“你该不会是让我来画这个吧？”
看著我故意刁难带来的事物，泰蜜同学的表情顿时苦了起来。
啊呜啊呜！
我点点头，表示自己是认真的。
“不行不行，这太难了！太难了！完全不是初学者的程度。”
『有志者，事竟成！』
“这句说话不是这样用的吧！你的国文不是很好的吗？”
『小蓝姐姐说过，彻底的体验才能长智慧！』
“你这是想要彻底地打击我，一炮把我这只小艇轰沉船吧？”
『试试看嘛！』
经过我好一轮软泡硬磨后，泰蜜同学终于被我烦得好的好的地答应了下来，其实我想要她画的也不是什么特别的事物，就只是我们公会的镇店神犬小斑而已。不过，以泰蜜同学目前的程度看来，想要把小斑画好，那恐怕会是一个巨大的挑战。
「究竟泰蜜同学最后会画出什么来呢？」
「真是令人期待呀！唏唏。」
为了不让泰蜜同学她感到不自在，我没有坐过去观察她画画的过程，而是在她的书桌上面找出自己不善长的符文学课本，然后躺到她的床上一边预习，一边等待绘画的结果——可是，时间才过了三分钟而已，我便已经一整个分心，读不下书了。
要怪就怪小斑这只可爱的大笨狗!
“喂喂！小斑！你先别动，我这一动了，我刚才画的部分可就全部完蛋！”
“汪汪！”
我们家的小斑可不是什么可□的红苹果，而且还是个十足坏心眼的大坏蛋，牠很聪明，知道哪些人可以得罪，哪些人必须讨好，牠会依照每个人在公会内的社会地位而给予与之相对的反应，像是初来报到的泰蜜同学则明显处于较为弱势的地位。
在小斑眼中，泰蜜兴许只是牠的后辈。
没过十分钟，小斑牠就摇著尾巴，开始在房间内趴趴走，独自探索起来。
“吼啦！只乱幵别人的衣柜，那才刚刚洗乾净而已，别用嘴巴给我咬！”
“乖乖坐在这里，别动！知道吗?
历经千辛万苦，泰蜜同学终于成功小斑擒拿回
来，为了让小斑暂时安份一点，她精明地掏岀了一些饼乾试图留住改造犬的注意力，而这一招也的确对小班这个大食货立即产生了作用，只可惜，泰蜜同学她有点小看了小斑牠的食量。
咔兹咔兹的，眨眼间小斑就把一包饼乾给啃没有
了。
吃完了饼乾的小斑眼巴巴地看往泰蜜同学，而此时的泰蜜同学却是连草图都没有来得及画好，也未等到泰蜜同学作出回应，小斑牠已经看穿了一切，牠高傲地一甩脑袋，使劲踢飞那已经没有了饼乾的空罐子，缓缓钻入到那黑不溜秋的床下底。
吃饱就睡，这就是我们的小斑。
“这还画条毛线啊——”
“嘻嘻嘻......”
被小斑耍戏了的泰蜜同学顿时崩溃抓狂了下来，而我这时也终于忍不住满腹笑意，抱著枕头在床上一边打滚一边大笑起来。
“好哇！怜儿你竟然敢笑我！那就别让它停下来了！"
“呀——“
即便学习再认真，泰蜜同学本质上还是十分爱玩，在一时羞怒之下，她便已忘形地跳到床上来捉著我搔起痒来，她搔痒的技巧跟小蓝姐姐差不多烂，没过半分钟就被我用孟儿姐姐传授的寝技翻身把大局重新控制下来。
“哈哈哈，怜儿！别抓那里！那里很敏感的！哈哈哈！”
“啊呜！”
“欵，等等！停一下！暂停一下！怜儿你偷到我的内衣了！”
经过泰蜜同学这么一说，我才发现自己头上多了一件碍事的衣物，当下便把它随手丢飞出去，也就在这个时候，那深藏在床下底的小斑忽然从黑暗中急窜而出，只见牠矫捷地助跑两下，然后像是玩飞盘游戏那般高高跃到空中，一口就把那儿童内衣咬在口中。
「惨了。」
见状，我当即感觉不妙。
和一般的宠物犬不同，我们家小斑在玩飞盘游戏时有个坏习惯，牠会把咬下来的物件当作猎物一样往
著地面狠摔蹂蹒，而这次也毫不例外，在一轮摔咬以后，泰蜜同学那可爱的内衣已经被损了一个千疮百孔，坏得彻彻底底。
“丫！我	.....我新买的内衣啊！”
“小斑！你这只坏狗！我讨厌你！还有！怜儿，你也是！不乖的小孩都给我出去！”
目睹内衣被咬烂的泰蜜同学一下子就化作了恶鬼，当场声嘶力遏地把我们一人一犬赶了出房门，由于那副扭曲的脸容实在可怕极了，所以我一时也不敢试其锋芒，便只好闷闷然踢了踢坏蛋小斑的小屁屁，带著不怎么愉快的心情回去小蓝姐姐那边。
「原来泰蜜同学她也是有脾气的啊	.....」
我讶异地想道。
	曰	
	
	

29.和好（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
昨日，由于内衣被狗咬了，因此对怜儿同学耍了一顿脾气。
但后来想想，虽然把小斑带来的她确是有著部分责任，可是我那样子的处理方式也实在有欠成熟，只是被咬烂一件新买的内衣而已，又不是被咬到人，我发那么的大脾气根本就是小题大做，而且还会反过来吓到想要和我友善相处的怜儿同学。
「自己还真是个笨蛋呀。」
「就算发再大的脾气，等会儿还不是要见面。」
「呃，超尴尬，蠢爆了！」
清晨时分，我一边默默唠念著那个不成熟的自己，一边叼著省钱专用的穷民方包，缓缓由宿舍走到公会门口，虽然只是早餐时间，但公会的餐厅已经颇有人气，各位看板娘前辈也正在以优秀的身姿服务著公会内的各位冒险者以及其他客人。
公会正门前，一个灰发少女背著书包静待著我。
啊呜！
她今天没有那样笑著喊声，她今天闪躲著视线，
远远地偷看著我。
是害怕我还在生气吗？
我像是那么小器的女生吗？
「搞不好，还真的是J	
联想到自己昨晚那失心疯的表现，我一时也难以对自己的器量给予正面评价。
嗯，果然这个时候还是主动去道歉吧?
道歉并不是一件羞歉的事，在适当的时机道歉反而是成熟的表现。
「在这一个环节，先道歉的人才是赢家！」
莫名其妙地，我又一次在奇怪的地方较劲起来,但并不认为这是一件坏事。
『昨晚，对不起。』
「可恶！输了！」
就在我打算抢先道歉的时候，怜儿那预先写好的板子却是早一步映入至我的眼帘，如果按照我方才的逻辑去分析，那岂不是等同于证明了怜儿她还要比我胸襟广阔？
那合理吗？根本不合理嘛!
区区一只呆萌萝莉，凭什么比我成熟懂事？
不行不行！这一点也不符合我们之间的角色设定！
我凝视著灰发女孩老长一段时间，最后只能生硬地回应道：“嗯，原谅你了。下次要看好小斑，别让牠乱咬东西，知道吗？”
搞什么！
用这种表情说出这种对白，由外人看来，我这不是一整个傲娇吗？
如果是蓝农小姐的话，她想必可以比我方才表现得更温柔大方吧？譬如说，我们可以先去抚摸怜儿脑袋，再吻一下额头，然后抱住温存一下，在放闪光弹之馀又能藉此体会一下姐妹情深——嗯！很好很好！这个剧本我一定做不到，太羞耻太幸福了！
简单地和怜儿和好以后，我们两人便一如往常地踏上前往学校的路，由于我们出门的时间并不固定，常常会因为怜儿的发型没有绑好，又或者早餐太好吃要再来一碗等等五花八门的理由而多番延迟，所以，同样住在附近一帯的翠丝便没有固定和我们一齐上学。
我们偶尔会在半途遇上她，大部分有时候不会，
但反正到了学校以后总会相见。
石头屋距离华勒丝纪念学园的距离有点远，我们一般都会坐马车上学，而由于我们的怜儿是个可爱的富二代，因此我们大多数日子都是奢侈地去坐那私人马车，至于那人挤人的公共马车，怜儿在试过一次以后就再没有想要去坐了。
保守估计，养一只怜儿和养一只泰蜜的资金，两者之间大概有著四百倍的差距。
「我便宜，我自豪！」
即使试著这样子安慰自己，便也著实令人提不起劲。
遥遥看著在前方快乐小跑的怜儿，我暗自猜测著她的姿态有没有自己四百倍的可爱。
不过，就算怜儿她再可爱，她的吸引力这次还是输给了某个事物。
「那是——什么？」
看往某个飘飞在半空中的光点，我禁不住疑虑地停住了脚步。
因为我的停步，怜儿也好奇地走了过来，以眼神询问我的意思。
我指向那迎面往著我们飘来的小光球，说
道：“瞧！有个发光的东西在飞。”
怜儿顺著我的手指往那光球附近看去一
隔了一会儿，她便摇著头往我再看了过来。
「怜儿她没有看见吗？」
「还是说，那是只有我才能看见的东西？」我这样子想著，那光球也徐徐停在我的前方。
“你能看见我吗？”
一把甜美的声音响了起来，我看往怜儿，只见她
仍是一脸呆萌，貌似也听不见那声音。
我皱起头眉，向那小小的光球问道：“你是谁？藏在光球里面干什么！”
在怜儿疑惑的眼神中，光球在半空中打了一个
圈，咯咯的回应道：“咱刚到商店街买完东西，正准备回家呀！倒是你，你是少数可以看见我这副模样的人类，人海茫茫，我们两人能够像是这样子相遇，那除了命运这两个字，咱实在找不到别的合理解释。”
“什么跟什么呀？”
在短暂接触过后，我便有点不想再理这个光球
了。
而就在我准备抽身而去的时候，那光球的声音也响了起来；“来来来，伸岀手来，咱给你一个好吃的东西，绝对不是皇后给白雪公主的糖果，请放心食用。”
我不怎么情愿地伸出手，手心随即就多了一枚水果糖。
在拿到水果糖以后，我身前的光球也在转眼间消失没影，面对这如同芸花一现的奇特邂逅，我只是无奈一笑，然后把那糖果收入裙袋，和身旁那一脸懵然的怜儿解释说道：“刚刚有一个看不见的朋友在和我说话，还送了我一颗糖果。”
闻言，怜儿掏出写字板，回应：『你也像古山姐姐一样中二病发作了吗？』
古山前辈......
你的形像在怜儿心目中究竟有多底啊	.....
偷偷为著长期隔空中枪的古山前辈默哀半秒，我
回忆著那光球的语气，笑说：“搞不好有中二病的其实是我的朋友，一幵口就是什么命中注定的相遇，我们这个莫波里斯城啊，还真是哪一种人都有，哪一种怪事都有可能发生。”
『泰蜜同学说话真奇怪。』
“因为这件事本身就很奇怪啊！”
『奇怪的事情通常都会找上奇怪的人。』
“你这是偏见！究竟是谁给你灌输这种奇怪的知识？”
『古山姐姐？大概？』
“怎么又是古山前辈？她是那么不可靠的人吗？”
『她就是那么不可靠的一个人。』
在闲聊著古山前辈的事迹同时，我和怜儿也一起上到了马车，基本上负责我们这一区的私人马车团队都是固定的，整整坐了这一两个星期马车以后，他们团队里面有什么人，我心里面差不多也有了个底，但今日负责驾驶的马夫却是个生面口的。
由于人员调动是很平常的事，所以我也没有开口多嘴说些什么，在坐下来以后，我便像是平常那样给马车夫说了目的地，然后开始闭上眼睛补眠。
在这世界，没有比坐车更好的补眠时间。
可是，从今以后，我还是不要轻易在坐私人马车的时候补眠比较好。
事情不对劲了。
首先发现不妥的是永远精神奕奕的怜儿。
机警的她在我熟睡时轻轻戳了戳我的侧腰笑穴，一下子就让我立直了后背醒了过来。
而醒来后的我也马上从怜儿的表情里察觉到异样。
爱笑的怜儿此时并没有笑，也没有啊呜啊呜的跟我打闹。
见状，我快速往著窗帘以下的缝隙偷看了一眼，心里也登时寒了半截。
这辆马车根本就没有使往学园，而是已经向著一个陌生的方向行驶！
「我们被绑架了？」
我大胆作出假设，也强逼自己冷静，当务之急是尽快确定目前的状况。
现在，我们所乘坐的马车是箱子形状的，由我们的位置是看不到车佚们的驾驶座的，或者有可能在马车幵动以后，驾驶座上面便多了车夫以外的其他帮凶，要是凶手不止一人，那以我和怜儿的实力，即使反抗也未必能够讨得了便宜。
「怎么办好呢？」
纵使从小自己一个人长大，但像是这么险恶的状况，我还是首次遇见，即使过去曾经多次在脑袋里头模疑自己充当英雄打击罪恶的画面，可是等到罪恶真的在自己面前发生时，我的内心却是慌乱得连我自己也想要鄙视。
“啊呜?”
彷佛是注意到我的不安，身旁的哑巴女孩牢牢抓住了我的手。
然后我今天扎好的高马尾就在这一瞬间崩溃散开。
这次，女孩偷了我发带，还好并不是贴身的衣物。
被她这么一乱，我的心情却是微妙地冷静了一点。
如果对方真的是针对怜儿的绑架犯，那为了从石头屋那儿取得赎金，他们应该是不会伤害怜儿的性命，但挣扎的过程也不能太过强烈，否则若然没有成功逃走而又被视为具有危险性，那我们便很可能会遭受到更多约束性的伤害。
「挣扎的形式要以拖延时间为主，最好能够在现
场留下追踪的线索。」
「按著马车行驶的时间推算，我们现在应该还在城内」	
飞快地计算著此刻的利益得失，我又瞥了瞥窗帘的缝隙，只感觉外面景物往后退的速度并没有很快，如此一来，我粗略估算出马车应该正在以中速行驶，其中的原因一来很可能是为了避免我们两人生疑，二来是为免超速驾驶而被城管堵上。
啊	呼	
深深地一吸一呼气，我坚定著意志，给怜儿打了一个战术手语。
『GoGoGo!』
		
	曰	
30.牙齿（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
『GoGoGo!』
闲著没事拿来看的战术手语书，没想到还真的有要被用到一天，随著我刚刚对怜儿所发岀的战术预警，我的大腿也卯足劲儿地踢往马车的内侧，虽然有著光鲜亮丽的外表，但市面上大部分马车的材质其实都十分脆弱，只是一脚，它就被我踢出了一个大洞。
当那洞口一幵，车外的风劲便吹得我们两耳篷篷作响。
“要跳车咯！”
想到就马上行动，即便车外的状况仍未明朗，但我还是身先士卒地跳了下车，那落地的冲力要比我预想中来得要大，一个没有稳住，我的身子便随著巨大的惯性动力在满是沙石的道路上面翻滚了好几圈，全身上下好几处皮肤被磨擦得发烫流血起来。
「怜儿？」
都讲是野孩子皮粗肉厚，这么激烈的翻滚竟只是让我受了一些皮外伤，而紧随著我跳落马车的怜儿则更是比我做得优秀，她在跳车时一早就作好了受身的准备，即使同样经历了一场激烈的翻滚，但她受到损伤却明显较少，也比我更快重新振作找回站立的平衡。
啊呜啊呜！
精明的灰发女孩做事毫不拖泥带水，一站稳身子就立即往我这边快步跑来。
不过，与此同时，前方的马车也急刹了车。
车下驾驶座陆续跃下了三名蒙脸的壮汉。
很好，我的判断没错，这回真是遇上坏蛋了！
我放目四周，匆忙中只发现这个降落点简直是最糟糕不过，除了一整条道路没有半个人影以外，这里也已经远离了市区，是一片草木茂盛生长的林地，就算是喊破喉咙，我想也不会有人突然冒出来拯救我和怜儿。
而更糟糕的是，对方三人的实力都凌驾在我和怜儿之上。
光是我站起身来的片刻，朝我奔来的怜儿已经被后面三人追出了一半的距离，也不仅仅只是脚程远快过我们，他们身上还佩带有武器，其中有长刀和剑，更有最令我感到头疼胆寒的弓箭，拜托！我今年才是
初中生而已，还没有上到格挡投掷道具那一课啦！
尽管那般苦中作乐，但一与怜儿汇合，我还是立刻拔足狂奔，但不跑不知道，一跑我这才发现怜儿她已经跑得贼快，前一刻还平肩而排的我在下一秒钟就被她抛开了一整个身位，而追在她后面的三名歹徒也几乎与我到了触手可及的距离。
「啊，惨了。」
当衣领传来被人提住的触感时，我这才真正嗅到了危险的味道。
咚！
我沉重地被摔翻在地，腰盘骨和地板硬撼了一下，硬得我眼泪都差点喷出来。
紧接下来，我的视线便被一个巨大的黑影庞罩著，那是其中一名绑架犯，他抬手就是一巴掌掴在我的脸颊，那力劲大得我其中一只臼齿乳齿提早离开了我的牙床，一下子就把我一整个人给打懵了，连带那反抗的心思也瞬间冷却了下来。
而眼见同行的我被捉，前方的怜儿也突然不走了。
我没有按照既定剧情那般叫她快跑。
兴许是因为恐惧，我希望有一个人能够留下陪我。
明明以前一直都是自己一个人，但在这一个时候我又忽然对孤独感到了害怕。
那很讽刺。
一个十三岁的哑巴女孩和两名蒙脸的壮汉对峙起来。
见状，掌掴我的那名持弓壮汉哈哈的笑了出声：“很好，不跑就乖了，等到我们拿到钱，我们自然会放你们回去。记著，不要给老子耍花样，你们下次要是有任何一个试图偷跑，那我就会杀死你旁边的另一个，懂吗？不想害死自己的好朋友，那就给老子乖乖配合。”
“请问，这里是发生什么事情了吗？”
极度诡异地，一道不属于我和怜儿的女声忽然出现在我们之间。
那名持弓歹徒的很配合地问出了我的疑问：“是谁？给老子出来！”
随著歹徒的斥骂声，一个上了年纪的老农妇提著菜篮子在森林一旁缓缓走出，她的眼睛似乎不怎么
好，看东西时双眼眯成一条细缝：“请问是发生什么事了吗？我忽然听到很大的声响，哎呀呀，是发生交通意外了吗？小朋友，你没受伤吧？”
就那么迷迷糊糊的，那老农妇笔直地越过了在场的三名歹徒，走到了我的身旁伸手要把我扶起，而看到这里，那边的持弓歹徒也已经失去了耐性，目露凶光地抬腿就是往著老妇人的腰背踢去，完全没有打算手下留情的意思。
少顷，眼前一花。
老农妇的身影忽然消失在我的视线之内，似是一只蜘蛛般抱在持弓歹徒的后背。
嘿嘿。
阴冷短促的笑声自老农妇口中发出，随即我们便又听见男人痛苦的嚎叫。
“怪怪物！”不知道是谁叫道。	
我不清楚在场三名歹徒的实力，但以恐怖的程度来说，那名长有两排利齿的老农妇绝对是远超于那区区绑架犯，在被老农妇的牙齿噬穿颈项动脉以后，那持弓的壮汉并没有立即身亡，而那老农妇也没有去了结他的性命，她只是兴趣盎然地看著那血柱横飞的场
景。
“还有两个呢，如果不是担心会惹人联想，还真是想吃掉啊。”
“点子扎手，走！”
瞧见势色不对，剩馀那两名歹徒也萌生退意。
当然，在这样子的怪物面前，有危险的也不止只有坏人而已。
另一边的怜儿不笨，一看局势有了变化，她便低调地溜到我的旁边，啊呜啊呜的开始催促我赶紧起身逃跑，受了她的鼓励，我的精神稍稍振作了起来，当下便不管三七二十一，立刻就拉起怜儿的小手，朝著马车的方向飞奔而去。
“不好！贱丫头们想抢我们的马车！算了，让给她们好了。”
看见我和怜儿的举动，那两名歹徒本是想要把我们拦下，但在那老怪物的牵制下，他们终是不得不临时放弃掉我们这一边，往著树林的方向逃窜。
别追过来！别追过来!
别追过来！别追过来!
别追过来！别追过来!
一边奔往马车的我一边祈祷著，而在成功乘上马车以后，回头探看情势的我也惊吓地从那老妇人的脸上看见了一抹意味深长的微笑，微笑的对象不是其他人，正正就是我和怜儿两个小孩，以刚才这怪物爬到那男人背上的速度，它搞不好还可以跑得过马车。
拜托——
别追过来好吗？
彷佛是天上某位不知名的神明听见了我虔诚的祷告，那老怪物在微笑以后就转身往著两名贼人消失的森林追了入去，趁著这个难得时机，我赶紧抽动马鞭，运用长年打工学来的技术驱使马匹，意欲与怜儿乘著马车一同离幵现场。
“跑哪里去呢？”
却没等我开心太久，一把背后传来的声音又把我吓得毛发倒竖。
这次又是是是是......谁呀！
我扭头往声音的来源看去，便望见怜儿正兴奋地和一个黑发女人抱在一起。
她是谁？
“呵呵，见到我就这么让你幵心吗？好啦，把戒
指还给我吧。”
在短暂的拥抱以后，那陌生的黑发女人缓缓自怜儿手中脱下了一枚骨头装饰，然后把它重新戴回自己的手上，向我笑说：“抱歉，迟来了一点，虽然有给怜儿做防御措施，但没想到你也会被牵连在内，嘛呢，反正已经有人帮你们解围了，也轮不到我岀手。”
语毕，整台马车便忽然飘浮到半空中，转了一个一百八十度以后再重新落地。
受了惊吓的两匹马顿时跑得更加卖力。
惊魂未定的我战战竞竞地提问道：“你是谁？”
黑发蓝瞳的女人掩嘴轻笑，打趣说道：“在石头屋讨生活却不认识我，你这看板娘当得这是有够失职啊！我的名字叫作白夜，是怜儿她法律上的监护人，常常在石头屋趴趴走的那只苯狗就是我养的，具体而言，你不认识我，其实也不打紧。”
啊	
白夜小姐？依稀有听过怜儿提及她的名字。
是个令人不怎么喜欢的女人	.....
不过，按照怜儿的反应，这位白夜小姐应该是来
救助我们的。
有了石头屋冒险者的庇护，我的心情也略为放松了一些：“那个，白夜小姐，你知道那些绑架我们的人是谁吗？然后那头可怕的怪物又是什么？”
白夜小姐轻轻把怜儿抱到她的**坐下，笑著回应说道：“可怕的怪物？你是说那个袭击犯人的老妇人吗？那明明很可爱啊，为什么硬要说成可怕呢？单纯从结果来看，她可是你们的救命恩人哟，要是没有她，而我又没有来，今天你们可就要倒霉了。”
“嗯......”
听见白夜小姐的说法，我沉默而不知如何回应。
见状，白夜小姐接下这片沉默，接著说道：“绑架你们的人大概和艾哈德会长有关，那家伙最近好像在竞技场上打败了某个黑道上面的人物，虽然我们早已经和对方上面的人达成了一致的共识，然而他们下面却似乎有人自作主张了。”
“黑黑道？”我惊讶得合不拢嘴。	
白夜小姐挑了挑眉，平淡地说道：“反正也不是什么严重的问题，等会儿我亲自送你们到学校，放学的时候我会叫小斑过来接你们，剩下来的部分，我会
和艾哈德负责处理，你们只要当作什么也没有发生就好——刚刚所发生的风波只是生活中的一点小插曲。”
生活中的一点小插曲？
不知道从哪里冒出来的白夜小姐，你评量危险的标准还真是让人不敢恭维啊。
	
	
31.关切（怜儿）（怜儿）
平凡的早晨上演了惊险的剧码。
那有点像是当日白夜姐姐她忽然闯入我的世界，然后把养育我的爱兰修女杀掉一样。
不过，幸运的是，这次我的日常并没有完全被破坏，就如同白夜姐姐所讲那般，这只是日常生活当中的一段小插曲，而让这场插曲没有演变成为灾难的则是白夜姐姐她所具有的力量以及遭遇上那老农妇的运气。
我们总需要强悍的力量以及一点运气来维护我们的日常生活。
我清楚此刻的自己仍然力量微薄，不值得大人们寄与厚望，但在泰蜜同学被歹徒擒下的那一刻，我却是无比悔恨著自身的无力。
要是我强到有能力把敌人打倒的话——
我那么作出了一个假设，而在获救以后，我又产生了另一个疑问。
为什么我必须变强去打倒那些坏蛋？
我很快想到了所向披靡的白夜姐姐和孟儿笨蛋，
只要有她们的保护，我相信自己就算不变强也不会遭遇不测，没有道理所有人都要变强去保护自己，若然每个人都变强到可以保护自己，那这个世界还要警察来干什么？
小蓝姐姐总说：「怜儿只要做自己想要做的事情就可以了。」
我花了一个班会课的时间去反思，最后得出了自己只要维持现状的结论。
自己没有道理要因为一场横祸而作出改变。
如果因此而改变，那岂不是变相否定了过去那个快乐的自己？
人本来就不应该干犯别人的自由，做错事的人是那些歹徒，而不是没有力量的我。
小息时间，翠丝同学担忧地走了过来，向我询问道：“怜儿，你的脸色好像很不好，是发生什么事情了吗？”
由于一到了学校就已经打了上课钟，因此我还没有和翠丝分享今早的事。
不过，相比起今早的事，翠丝她今早却是离奇地大迟到了。
『你呢？为什么整个班会时间没来？』
翠丝一愣，侧幵脸庞，吞吞吐吐地答道：“那是因为因为昨天通宵看小说所以早上睡不起来，我爸	爸妈妈都不会叫我起床，要不是作了一个非常可怕的恶梦，被吓醒过来，我现在估计还躺在床上	.....咕呜	.....”
说完，翠丝小心翼翼地看向我的脸色。
我笑了笑，书写答道：『放心，我不会取笑你
的！』
闻言，翠丝脸色化开一丝笑意，柔声应道：“你已经在取笑我了。对了，怜儿你真的没事吗？刚才上国文课的时候，你老是发呆，甚至多莉丝老师跟你说话，你也不理。”
多莉丝老师也叫过我吗？那可真不妙。
我瞥了眼后方的默默关注著我和翠丝对谈的泰蜜同学，书写说明：『只是上学途中遇到一点小事情，没有很严重，请你费心了，对不起。』
“这样子呀	.....”翠丝轻轻咬了咬下唇，勾起微笑：“总而言之，你们没事就好，后天就是修学的日子，我可不希望你会缺席，就算我们是不同组，到了
那儿我们同样也有许多机会可以碰面，听说班长她们准备了许多有趣的团体游戏。”
翠丝刚刚是说了你们吗？还是我听错了？
“游戏？！”
听见游戏二字，前方的华比顿时一脸不善地转了过来：“团体游戏？是大风吹，还是抢椅子？山长水远跑去郊外牧场，我们该不会就是为了玩那种无聊的玩意吧？"
随著华比同学怨时，后方的泰蜜同学也跟著登场，她夹带著可怕的气势缓步走到兔子少年面前，左手握成爪状，然后粗暴地往著男生的下半身强袭过去。
骤不及防的华比同学立即响起了可痛苦低沉的叫声。
由于总感觉哪里不对，所以我在第一时间就已经别幵视线，没有再看，而等到痛苦的叫声结束以后，华比他已是一脸青白地伏在我的桌子上面。
“破坏气氛的人就是欠教育，你爸让你来学校，多少也是想你学点人情世故吧？”
“我......才不......想......被同样......没朋友的
你这样说......”
骤死的华比坚毅不拔地抗辩著，然后他的脸颊便被泰蜜她啪啪啪的照顾了一顿。
表现上泰蜜她看似十分粗暴，但实际上她下手的时候也有适当控制住力度，而另一边的兔子先生也不是完全不晓得应对，在不想捱打而又不愿意对女性还手的情况下，他很配合地作出装死的动作，早早认输，少捱一点巴掌。
『华比和泰蜜的关系真好。』
『一个愿打，一个愿捱，就像夫妇一样。』
“夫妇？”“嘎嘎嘎嘎！！！你说我和这没用的家伙？”
看见我故意幵玩笑的评语，华比同学端出了一张呆脸，而泰蜜则是高八度地叫了起来。
下一刻，翠丝也接著我的攻势，打趣笑说：“换个说法来讲，以两位目前的人际关系状况，在这个班级里面，你们两个彼此之间难道不是最有姻缘的吗？泰蜜的话，未来一定会是一位贤淑持家的好妻子，华比同学则会是个认真能干的好丈夫。”
为了加强两位的羞耻度，好事的我附和地点了点头。
然而，机警的蜜泰同学却是巧妙地捕捉到了翠丝的语言漏洞：“哼哼哼，太浅了，你们讲得没错，华比他的确是班上跟我关系最好的男生，但夫妇之间又不一定是一男一女的事，在我们的石头屋，男男和女女的组合也是很常见的。”
讲到最后面，泰蜜同学她还一脸猥琐地对著我和翠丝舔了舔嘴唇。
然后，也在这个时候，华比同学也细心地注意到一点：“泰蜜，你的嘴唇怎么破了，又有人欺负你吗？他们人数很多吗？”
泰蜜她的嘴唇是早上被那坏人掌掴时弄破的，白夜姐姐大概是觉得这点小伤没什么大碍，所以便没有为泰蜜治疗，而当我想起这件事时，把我们送到了学校的白夜姐姐便已经匆匆走远去了——白夜姐姐总是很忙，忙得我鲜少有看见她独自偷闲的时候。
“没事，这是因为天气乾燥所以才破皮。”被问及伤势的泰蜜爽朗答道。
“胡说，你是把我当白痴看吗？这明显是被打出来的。”华比挑破喝道。
被揭穿谎言的泰蜜叹了口气，摊幵双手说道：“是是是，的确是被打出来的，但事情已经解决了，所以华比你就别问那么多，让它自然过去，好吗？”
“是谁做的！”
殊不料，华比的思路却是飘到遥远的某方去
了：“平时做些在储物柜钥匙洞涂胶水的无聊把戏就算了，这次竟然大胆到联合起来动手？就算我再不懂得人情世故，我也知道他们已经超出了这间学校的游戏规则！不行！必须给他们一点教训！”
愤愤不平地自说自话完了，立直著兔耳朵的华比
同学便是气冲冲的一个转身。
哭笑不得的泰蜜同学只得赶紧把华比的衣领揪在手里：“喂喂喂，别乱来，那不是我们学校里面的人呐！对方是成年人，你自己一个人去了，也只是去送头而已。”
不过，华比同学的战斗狂思路却是明显和泰蜜同学的观念搭不上线：“谁规定年长者一定比小孩子强？那乾脆以后打架直接报年纪不就好了？”
平心而论，华比同学讲得不无道理，但却也完全
违犯了现实社会的常理，泰蜜同学被他这么一驳，当下也是一个头大：“总而言之，我跟你说，事情已经得到妥善的解决了！用不著你来操烦，你啊！在帮人出头之前，就不能用脑袋冷静思想一下吗？”
“朋友被人欺负了！你还叫我忍著？哪有这种道理！”
“不是叫你忍著，而是根本没有这个需要！”
“该不会事情根本就未曾解决，你只是撤谎瞒著我们不说吧？”
“什么跟什么？你这只中二病的蠢兔子，脑补也不要太过份呀！”
明明是华比同学在关心泰蜜同学，但不知道为什么，最后却是搞成了吵架相声的奇怪局面，虽然由我的角度看上去他们好像玩得很欢乐，可说到底，一直让她们吵得脸红耳赤也不是一个辨法，班上的大家都在把她们当猴戏看了。
『其实，今天早上，我们被绑架了。』为了中止这场闹剧，我决定说出真相。
“什么！”“凯"
华比同学当即一脸震惊，而翠丝则只是脸色微变
而已。
在我招供以后，泰蜜她长长叹声抱怨起来：“喂喂，怜儿你也太那个了吧？怎么可以直接把这种事情交代出来？白夜小姐她需要说会负责处理，可整件事情可还不是仍然未有定案吗？我们作为当事人，不是应该守口如瓶才对？”
可白夜姐姐她又没有让我们不准说出去一
我耸肩微笑，表示没有所谓。
而这次的泰蜜也已经没有空闲去追究我的责任，得悉真相的华比同学正双手抱胸地瞪视著她，脸色不善地问道：“刚才不是有人说，事情已经完全结束了吗？怎么又忽然改□变成仍然未有定案？泰蜜，你觉得自己这样子做真的够朋友吗？”
“闭嘴，笨蛋兔子，有勇无谋的人只要乖乖听从上司的指示就够了！”
“你什么时候成了我上司了啊！喂！”
“就在刚刚数十秒前！不服来单挑，赢了我就把今早的事情全部告诉你！”
“好哇！谁怕谁！”
于是乎，这一对热血的少男少女一下课就到练习
场单挑去了。
顺带一提，单挑的结果是不分胜负，战斗还没有幵始，下课钟就已经响了。
	
		
32.决定就是你了！侦探小姐！（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
清晨九时，有个叫作白夜的黑发女人告诉我：“怜儿被人绑架了。”
当时我的反应是那样的。
首先，我的脑袋高高扬起，然后在垂下的时候挤出一个灿烂微笑，同一时间，我的脑海也飞快地想到了一大堆很黄很暴力的画面，而除了思想上的准备以外，我的右手也高度配合地掏出了M29左轮手枪：“here are they?”
“啊啦，别紧张嘛，我们已经替你解决这件事
了。”
看过了我那即将暴走的神态，满足了的白夜才迟迟告诉我真相，让我稍稍回复过来：“怎么回事？为什么会突然有绑架犯盯上我们家孩子？有那么多富户的孩子不抢，偏偏要抢冒险者公会的人？那些绑架犯是脑袋进水了吗？”
“虽然是黑道中人，但他们的确是业馀的，总的之来，这次绑架事件是沟通上的一个小错误，对方首领也已经向我们公会道歉和赔偿了，只是，在绑架的过程中，怜儿和泰蜜她们两个好像都有点被吓到，我想这边你多少要照看一下。”
尽管知悉事情已经被完善处理，但我仍是止不住忧虑：“白夜，我说呀，现在我们也算是大户人家了吧？你不觉得我们有需要稍稍加强一下针对怜儿她的保护吗？譬如说给她安排一两个贴身保镖，不然整天只让她们两个小女生上下课，我还真是放心不下。”
白夜一反白眼，吐槽说道：“你这是有被害强迫症了吧？”
我反驳说道：“那今早发生的是什么？”
白夜皱眉回应说道：“正正是为了防止类似今早发生的事件，我才在怜儿她身上种下追踪魔法和防御魔法，大抵上，以石头屋目前的外交状况，除了那些脑袋坏掉的人，根本就不会去图谋伤害怜儿，她很安全，这一点你也该明白才是。”
安全？
远离这个石头屋！远离这座莫波里斯城才叫作安全！
我很想那样说，但事情并没有那么简单。
即使远离危险，我们也未必能够真正得到安全。
或者说，唯有主动接近危险，我们才能迈向正确的方向。
被白夜提醒过后，我只能够叹气作罢：“好的，事情我知道了，既然你们都已经安排好了，那我还是回去工作比较实在，话说回来，过两天怜儿她们就要到盘龙之森附近一带旅行，万一在那边出事了，你这边来得及给她救援吗？”
“你还真是爱操心呀。”白夜莞尔笑说：“多莉丝小姐会是个好保姆，但若然你真是放心不下，这次你大可以自己去给怜儿她们雇用个秘密保镖，作为我们公会的见习鉴定师，你应该晓得有那些人会适合这样子的任务。”
“换言之，你是不打算自己亲力亲为吗？怜儿法理上的母亲。”我鄙视说道。
“哈哈，我是那种会把女儿推落悬崖的母亲哦！你真要我来照顾她？”白夜笑言。
纵使感觉出来白夜她只是在说玩笑话，可想到她那边应该也有正经事情要做，我这边也不便因为修学旅行这种小事来劳烦她，而由于今早的绑架事件，目前短期内要我完全放心怜儿她自己一个人出远门，那亦是不可能的。
必须物色一个合格的保镖。
与白夜作别以后，我便回到南伯特先生旁边，向他请教这件事情的意见。
听完了事情的来龙去脉后，南伯特他也和白夜抱持著同样的态度；“我觉得蓝农小姐你有点儿过于忧虑了，记录上，盘龙之森南部的牧场都只有一些低攻击性的魔物，只要怜儿她们不主动招惹牠们，牠们通常都不会作出攻击。”
“不！就算明白没有危险！我这次也要买个保险！”我坚持说道。
“额，还真是让人头疼呢。”
南伯特先生揉揉额角，苦笑说道：“好吧，我明白你的意思了，那我给你的建议就是让和怜儿互相认识的冒险者来执行这个任务吧。对于不认识怜儿的人而言，这著实不会是一个有意义的任务，即使接了任务，他们也未必会认真执行。”
得到想要听到的答覆以后，我满足地摸了摸鼻
子，笑问：“你觉得海洛伊丝怎么样？”
南伯特先生指向三楼出口，打趣答道：“高等地
精小姐刚刚接了任务出门去了，会是个长途旅行，至少一个星期才会回来。要不，让翼人索拉来试试看？她昨天才刚回来，应该还在公会，而且她也不是那种只是为钱做事的冒险者。”
我存疑说道：“她和怜儿好像不怎么熟，而且交际
能力还稍微有点——”
南伯特先生挑眉笑道：“这个任务应该和交际能力没有直接关系吧？怜儿她本人应该也不会希望你们特别安排护卫来贴身保护她，假使让其他同学看到了，就算不招人话柄，那多少都会做成不好的影响，让索拉远距离秘密保护怜儿，那不也挺好？”
挺好？
确实挺好。
在上次圣女事件中，翼人索拉确有充分展现出精明的一面，甚至相比起拉芙坦和海洛伊丝，索拉还更具备著侦查危险的能力，唯一最大的缺点就是她的战斗力比较低，只有黄金级到白银级之间的水准，难以和白金级以上的强敌作战。
不......
真要打架的话，还有小斑和多莉丝，这边比较缺
脑子，而不是拳头。
再者，找保镖这件事充其量也就是我自己想要买个安心罢了，如果因此而要出动到白金级以上的冒险者，若是传了幵去，那恐怕会冒出一些不好的流言蜚语......
嘛	
就算是顾佣索拉去给怜儿她当护卫，那其实也有
点大材小用的感觉。
愈想愈觉得自己有点过度反应，我赶忙掐断思
考，向南伯特先生问道：“那么，就决定是翼人索拉好了，她的房间号码是多少？我忘记了。”
南伯特先生查了一下冒险者名册，回答笑
说：“175室，既然决定是她，那就最好快点下手，她最近好像都有在忙任务以外的事，和一个叫作绿柳的男人往来甚密。”
“绿柳？哼！谅他也不敢跟老娘抢人！”
“哦？”南伯特奉承道：“蓝农小姐好大的口气
啊！”
“嘻嘻。”我自信一挺胸部，贼笑说：“把柄都在我手上，不怕他不就范。”
“握有太多人把柄可是一件很危险的事情哦，蓝农
“不怕不怕，南伯特先生你的把柄，我暂时还没有找到。”
“那我倒是安心不少了。”南伯特先生佯装怯懦笑道。
“哼哼，那我来去咯。”
“等会儿再见。”
与南伯特先生作别以后，我信步转身而去，一路各位刚上班的冒险者们打著招呼，一路笔直地前往索拉小姐所居住的175室，然后咯咯咯的，敲响了她的房
门。
“有人在吗？我是蓝农。”


房间内随即传出一阵慌乱的声线。
不知从何时幵始，我的存在渐渐会为他人带来某程度的压力。
虽然我很高兴自己能够广受人们尊敬，但在此之外，我更希望自己可以毫无隔阂地和大家坦诚相对,那才是我最期待的社交模式。
“你	.....你好，蓝农小姐，请进来。”
隔了大概一分钟左右，索拉带著一丝匆忙，为我打幵了门。
这是我初次来到她的房间，她的房间让我感觉有点糟糕。
“我记得，我们的租借规章里面好像有列明不能改动房间布置的说......”
“好	.....好像是呢哈哈??.???哈哈真抱			
歉。”
大概是我们的房间设计并不符合翼人族的喜好，索拉她擅自在房间的天花板钉了好几根钢勾，然后把床铺以令人看著心里发毛的方式悬吊到半空当中，此外，那些原本并排摆放的木柜子也被她高高靠著墙壁叠了起来，如非懂得飞行的翼人族，否则其他一般人根本难以在不依靠工具的情况下使用立在高处的柜子。
不过，纵使索拉小姐擅自改动房间布置的行为著实有所不妥，但会偷偷改动宿舍布局的冒险者也不只有她自己一人，像是白夜那家伙便是完全把444室当作自宅看待，整间宿舍连同基础的砖块和墙纸全部都
<[VIP]32.决定就是你了！侦探小姐！（小蓝）是她自己亲自挑选改造过的。
所谓法例不外乎人情，似是白夜这种长期租户，我们一般都是不怎么管的。
“如果是长住的话，那就顺便你吧。如果不考虑安全性的话，其实你这样子设计也还蛮不错，东西往高空发展，地面便可以腾出更多空间把放置其他物品，慢著，这是什么？为什么要特别拿黑布封上？是我不可以看的东西吗？哎呀，不小心弄跌了。”
我评论著索拉的个人家居设计时，也注意到了墙壁上面有一个被黑布封上的方块，作为出租者，我实在对这张黑布感到有些在意，我本没想要掀幵那张黑布，但只是轻轻用指尖碰触，那黑布就失去了力量支撑，自己从墙壁掉了下来。
被黑布所掩盖的是一面壁板，壁板上面钉著许多纪录照片和新闻报纸，其中绝大部分照片都是人族肖像，也有少部分是令人恶心的尸体照片，除了照片和报纸以外，壁板上面还有一些用炭笔书写的文字，假如索拉不是在调查什么，那大概就是在策划著什么......
我第一时间也不禁对这幕景像感到害怕。
但我很快就找到了一个合理的解释：“你在兼职侦
探，帮绿柳处理案件吗？”
我特别在侦探的语气上面加重了语气。
索拉不住猛地点头，憨憨回答说道：“只是侦探，
不是驱魔人。”
万幸，要担心的事情，看来是少一件了。
	
	曰	
33.跟踪狂（索拉）
（索拉一考特）
六月三十日，星期六，白云蓝天。
早上三时三十分，我和窗外的雀鸟一起醒来，梳洗后泡了一杯咖啡，幵始早读时间。
早上五时三十分，正式起床，到街外王伯伯的小摊买了汉堡作早餐，老伯伯忘记了给我的汉堡去掉青瓜，感觉万分难过。
早上六时十五分，预定的工作时间开始，工作的内容是前日早上蓝农小姐委托我的保护任务，由于任务的内容实在有欠迫切性，因此，我本来是拒绝的，然而有鉴于绿柳先生的强烈要求，最后我还是被逼回心转意，在蓝农小姐手上承接了这项非必要的任务。
早上六时二十分，目标人物怜儿正式启程，与她同行的是一个叫作泰蜜的人类女生，还有一只叫作小斑的改造犬，根据绿柳先生的说法，那只改造犬是个危险的存在，而蓝农小姐则是百分百肯定牠的忠诚度，丝毫也不考虑会发生疯狗咬人的状况。
早上六时二十分到六时五十分，我一直尾行著目标人物二人去到了学校外围，为了更确切地保护好我
的目标人物，我决定对学校作岀非法入侵的行为，然后马上就被学校的校长先生当场捕获，最后，在说出蓝农小姐的名字后，我奇迹地取得了老校长的放行。
『家长会担心子女是理所当然的。』
『你可以继续，班上的其他孩子也有劳你帮忙照看了。』
早上七时十分，目标人物的班级正式乘上了前往四足牧场的马车，我伪装成为同样要前往四足牧场的商人，花了两个银币，成功向他们车队争取到一个顺风车的席位。
早上七时十五分，基于不准携带宠物上学这项校规。怜儿小姐和老师发生了争执。
早上七时十八分，改造犬小斑依依不舍地离开了我们的队伍。
早上九时半，一个不小心就闭上一只眼睡了两个多小时，完全醒来以后，我稍稍为著自己的疏失而感到惭愧，幸而整段车程一帆风顺，除了孩子们嬉闹的笑声有点儿吵耳以外，其他环节皆相当完美，而我的护卫对象也有乖乖待在马车，没有到处乱跑。
早上十时正，队伍如期抵达牧场，我离幵队伍，
回到秘密监察的位置，首先第一步是针对牧场的半径三公里范围进行高空侦察，结果没有发现任何高危险性的事物，唯一比较麻烦的就是一个从盘龙之森新搬迁过来的哥布林巢穴，我花了十分钟时间灭了他们全家。
早上十时四十五分，我从高空侦察回到了牧场，B学生们已经开始修学旅行的活动，怜儿小姐和她的两名队员正在执行挤牛奶的工作，其中那个叫作华比的兔族男孩显得有些异样，明明只是挤牛奶而已，他挤压**时的神态竟是相当严肃，我怀疑他是个变态。
中午十二时，学生的劳动体验环节结束，牧场主人带领著学生们前往参观史莱姆农场的饲养方式，由于养育史莱姆这件事十分有趣，所以我自己也十分投入聆听，也因为太过于投入，因此我也第二次被校方人员发现了行踪。
发现我的是怜儿她的班主任：多莉丝-凯撒。
“你！没错！就是你！你好像跟踪了我们很久了？
到底有什么企图。”
于是乎，为了不让自己成为可疑的犯罪者，我便又一次把蓝农小姐的名字抛了出来，那本来只是抱著
姑且一试的想法而已，但没想到蓝农小姐的名字真的很好用，在听了我认识那位看板娘后，凯撒老师便很大度地放过了我。
『原来你是蓝农小姐的人啊！早说嘛！』
『来，给你一张工作证，拿著这个就不会有人把你当坏人看了！』
虽然有了工作证，但我还是坚持继续低调行事。
中午一时正，学生们开始吃中午饭，而我的乾粮却是忘了在公会的宿舍，作为记忆力较差的翼人族，我们总会在那些奇怪的环节上面丢三落四，而就算我明明已经在笔记上面清楚写上了准备远行粮食的备忘文字，结果我还是把它给忘记了。
为了填跑肚子，我飞到牧场外围，狩猎了两只疾风兔回来，烧烤的风味绝佳。
中午一时半，正在烧烤的我被目标人物发现了！
失策了。
『你为什么会在这里？索拉姐姐。』
发现我的怜儿提著写字板，领著两名好友，笑意盈盈地往我走了过来。
我望了望吃到一半的烤兔子，随口答道：“我是
来吃野味的，你们要不要一点？”
当我把另一只烤好的兔子递出时，两名小女生皆是不约而同地看往现场那唯一的男生。
一般而言，我们兽族都不怎么爱吃自己的近亲。
那男生看了那兔子一眼，很乾脆地说道：“可以给我前足的部分吗？”
我微微点头，在兔子肉上割了第一刀，然后把匕首转交到他手上。
兔族男生华比的刀艺很不错，用刀的方式几乎完全不会伤害匕首的寿命，他没有故意去碰那些硬骨头，而是巧妙地在不破坏肌理纹路的前提下以刀锋割破软骨，完美把一只油亮丰美的兔前肢割了下来，他徒手握著兔肉，豪迈快意地开啃。
“用手吃东西果然比较开心呢——”我以兽人族的观点说道。
“野味的话，这种方式最好。”华比也同意地一点头。
看见华比吃得那么津津有味，那边的看板娘泰蜜则是露出了卑鄙的目光：“哇哇哇，你们兔人族是会同类相残的种族吗？你竟然吃兔子！？”
“疾风兔不是棉尾兔，不读书，真可怕。”
吃著兔子肉的华比随即向著泰蜜回敬一个怜悯关爱的眼神，由于我们亚人族文明化的历史进程比较晚，因此，我们常常会被人们胡乱打上野蛮的标签，而在受到朋友们的歧视时，为了避免不愉快的争执，我们多数都只会幽默地取笑对方的无知。
“在我看来，兔子就是兔子！哼！看我吃了你！”
被反将了一军的泰蜜马上就意识到自己的失言，她没有脑羞成怒，只是以略为高傲的姿态把我的烤兔子当作华比发泄，她用刀的方式没有华比来得精准，七上八下地弄了许久才成功在烤架上面扯下一根兔腿，也使她再次迎来了华比的嘲讽。
“这么利的一把刀给你用成这样，真浪费。”
“你不说话，没有人会当你是哑的。”
虽然谈吐举止看起来蛮成熟的，但她们两位骨子里还是小孩子的个性，竟是认真在毫无意义的话题上面较劲了起来，至于怜儿小姐则是在旁边默默看著她们吵架，沉默的嘴巴满是欢愉的笑容，我摆出大人姿态，给她割了一只兔腿，送到她面前。
—谢谢你。
她向我眨眨眼，风声中传来了我幻想中的甜美音色。
然后，在我为怜儿小姐的微笑暗自出神之际，旁边的两位同学却是不知怎地说到了一个出格的话题，只听泰蜜同学说：“老师说，午餐以后是我们的自由时间，既然附近有疾风兔出没，那我们等会儿也去打猎好咯！顺道还可以自己准备自己的晚餐！”
郊游打猎是个传统而作死的贵族玩意，虽然大多数贵族们在打猎时都会安排大批侍从守卫在侧，然而只要我们翻查古籍，或是多听听历史故事，在人族数千年的历史中，那可是清楚地刻划著一个个因为打猎而死的贵族名字	.....
堕马、蛇咬、流矢	.....
风土不服、疾病、咀咒、暗杀	
光只是我自己记得的死法就有七十多种，其中有二十多名贵族就是死于怜儿小姐她们这个半大不小的年龄，更有十多宗案例发生的起因只是一时偷玩所造成，如此一来，我不其然地幻想出怜儿小姐她们被疾风兔一脚踹死的奇葩画面。
可是，客观而言，附近一带还真的没有什么危险
的生物出没。
我并没有阻止他们去打猎的正确理由。
故此，我只能采取其他方式：“如果要打猎的话，我可以跟你们一起。”
这时候，叫作华比的少年才想起了一件事：“话
说，你是谁？为什么在这里？”
在三人当中，怜儿小姐和泰蜜同学都和我在石头屋碰过脸，然而她们并不知道我来到这里的因由，根据委托内容，我也不能明说：“我是石头屋的冒险者，索拉，是来附近旅行的，由于很久没有长途飞行，所以忽然想要试试看，感觉还不错，玩得蛮开心的。”
“飞行旅游！真令羡慕呢——”少女泰蜜向往地赞叹。
“偶尔来一趟倒是不错，长期的话，那只是折
磨。”
我不禁有些害羞，必须用唯一的翅膀挡住颜面，那才有办法说话。
而在把行程确定以后，三个小毛孩便飞快地把我的兔肉吃完，然后毫不怕生地对我催促起来，话说，
原本我不是只想要暗中保护她们的吗？怎么我忽然就变成了孩子们的临时保姆兼导游？蓝农小姐一幵始跟我说的时候，剧本可是这样子写的啊！
由我这个社会人看来，孩子们的精力实在过剩得有些吵耳，就连吃个兔肉也搞得我不得安灵，带著她们去旅行，那绝对不会是一件好玩的事，她们还不成熟，所以多少会犯下一些错误，而我作为一名合格的大人，那又必须给予相应的体谅与照顾。
「前途堪忧呀前途堪忧......」
我似是个上了年纪的老爷爷，独自在心里长长叹息。
	
	
34.掉落物（索拉）
（索拉一考特）
下午一时，烤兔子时间结束，虽然有想过要拖延时间，但如果故意吃得太慢，那兩个孩子们的音波功便肯定要把我的耳膜贯穿，为了让她们消停下来，我草草了结午餐，在空间戒指内拿出数组备用的弓箭，把没有武器的怜儿和泰蜜装备起来。
一如调查结果，兔族少年华比是一名剑士，师出飞龙流，看上去很弱。
经过初步的测试，我估计在这里三個孩子里面，就属华比最强，大约有著白银初级的水平，而少女泰蜜则是个格斗家，用她的说法是因为没有钱买武器，所以才会以拳脚来战斗，她的根基还很不稳，可马步扎得特别的好，可以使出犀利的踢技。
剩下来的怜儿小姐是个不可得多的天才，但平日学习的事物多而博杂，从而导致没有任何一项精通，基本上，她完全不算是战场上的一个战力，但以狩猎疾风兔这种程度的魔物来说，只要有一组弓箭和我的护卫，那就完全不成问题。
下午二时十五分，我们穿过牧场区，去到开始有
魔物出没的草原地带。
除了前面所提问到的疾风兔以外，这遍草原也有各种蛇类出没，其中不乏一些毒性猛烈的眼镜蛇，但我的包包里面已经预备了好几种解毒剂，即使她们走漏眼，不小心被咬到，我也有办法为她们急救，不过，若非我们主动把蛇逼急，否则蛇是不会主动攻击人族的。
我们人族一向都是食性层次极高的生物。
下午三时零五分，三个小朋友搞得整个草原区鸡飞狗跳，光是泰蜜就自己一个人射了五只大雁下来，那华比则是艺高人胆大到自己跑去单挑棕熊，还一招把对方给秒了，说到底还是怜儿小姐比较乖，眼看著小动物可爱，她连一枝箭也不舍得用。
下午三时零六分，搞事的小孩泰蜜和华比又开始对我使用音波功，自从看了我一箭双雁的箭技以后，她们就把我吹嘘得像是天下无双的高手一样，硬是要我帯著她们往著更靠近盘龙之森的位置看看，我拗不过她们，便决定息事宁人，带她们再深入一点。
当去到能够看见丛林魔犬的位置，我便全面禁止队伍继续往前推进，纵使这三个小孩是比较吵一点，
可实际上还是让人省心地懂得规距，他们都没有四处乱跑，只留在我的守备范围内欣赏沿途景物，也停止了打猎的动作，与我一同隐密行动。
“索拉小姐！可以到那边看看吗？我听到有打斗
-=±=?
在草原上闲逛了一会儿，长耳朵的华比忽然死盯著东方不放。
我考虑了一下，点头同意：“可以，但你们要答应我小心行事。”
看板娘泰蜜立即答应笑说：“会的！会的！万一华比这只蠢兔子脑冲了，我会第一个采取物理手段来中断他的行动，所以，在安全的前提下，我们快来去看看那边的情况吧？人族之间的打架我看多了，魔物和魔物之间的争斗反而是一次都没有。”
在孩子们的兴奋劲儿之下，我掏出弓箭以潜行的方式带著她们往著东方前行，大约走了五分钟左右，我的耳朵也终于听见了华比所讲的打斗声。
在草原上打斗的是一只白额狮鹫和品种不明的地行龙。
照理说，牠们两者都不应该是出现在这片草区的
黄金级魔物，而我早上侦察时也没有发现牠们的行踪，估计其中的白额狮鹫是后来才飞来的，而那地行龙则是因为有著保护色的缘故，因而导致我疏失了牠的存在。
两只魔物打斗的位置是草原的下坡，而我们所站
的位置乃是二百米外的上坡，只要我们不展现攻击性，下方打斗的魔物即使发现了我们，酣战中的牠们绝大多数都不会理会我们这几个人族，至少，那白额狮鹫并不会攻击我们。
针对白额狮鹫，我特地给三个孩子说明道：“白额狮鹫是和人族友好的种族，野生的白额狮鹫不会攻击我们人族，而作为交换，我们也不应该捕猎牠们，这是所有魔兽猎人的共通守则，违犯这项守则的人会被咀咒运气，我家乡就有一个富豪是因此而破产的。”
三个孩子中，以泰蜜的反应最大：“破破破破	产？！哇真可怕！”
见状，我补充说道：“当然，也有部分人主张那只是迷信而已。”
然而，泰蜜却是坚持说道：“宁可信其有，不可
信其无！一命二运三风水，这钱财上面的事情哟，最忌就是什么都不信，做人不能太过偏激，凡事取中庸之道，那神神佛佛、妖魔鬼怪的事情多少要信一点，福气才会留在我们身上。”
“啊呜！”怜儿举牌吐槽：『泰蜜同学像神棍一样。』
华比少年则是不屑冷哼：“生而为人，相信自己才是最重要的。”
眼看著这几个孩子又有了大吵起来的苗头，我当即给他们每人赏了一个爆栗，吃痛的三个少年立即闭嘴不说话，跟著我仔细观察前方的战况，那是一场精采的搏斗，其中以地行龙位处于劣势，白额狮鹫以高空战占优，可是纵观来说，这只是一场不相上下的46之争。
“索拉小姐，你认为哪一边会嬴？”
尽管此刻应以隐密为先，但没过两秒，看板娘泰蜜就首先沉不住气了。
我观察著战况，小声说道：“白额狮鹫和地行龙都是近战型的魔兽，但这匹地行龙的甲壳很厚，除非全力俯冲，否则白额狮鹫将无法破幵地行龙的防御，
而事实上，他们这两种生物平常根本就没有打斗的理由。”
白额狮鹫孕育在高地，地行龙活动在水源附近，前者主要以肉类为食，后者则以沙土和植物维生，处于食物链同层的两者一向河水不犯井水，为何今天却是突然在牧场以外的这个野郊互相死斗起来？这背后究竟藏有怎么样的真相？
本来在这种情况底下，我是应该带著孩子们跑出的。
可是......
放著未解的迷团不理，那可不是一名侦探的所为！
我决定先留下来，等牠们打完了，再过去收集证据。
最后的结果是地行龙赢了，正确而言应该是两败俱伤，在一次交锋中，狮鹫的利爪有成功贯穿地行龙的甲壳，让牠受到了沉重的背伤，但与此同时，狮鹫的羽翼也被咬了一口，受吓的狮鹫采取保守的策略逃命去了，而地行龙则独自留在原地，默默等待大量失血而死。
于是，我自上坡射出一箭，偷袭结束了地行龙的性命。
看见我的举动，看板娘泰蜜叫道：“欵！你怎么可以这样乘人之危！”
也不用我自行回应，华比顿时就和她唱起了反调：“你还真是什么也不懂啊！那地行龙早晚都是要死的，索拉小姐的做法只是为了让那地行龙走得更轻松—点。”
我没有去理会华比他们的讨论，只等到那中箭的地行龙完全死透，便踏出步伐接近牠们打斗的现场，而孩子们也不傻，一看见我有所行动，他们就乖乖管住嘴巴，快步像是小鸭子一样屁颠屁颠地跟在我的身后。
现场的环境很杂乱，信息量十分巨大，除了白额狮鹫和地行龙的爪痕以外，竟然还有著其他大型生物的踪迹，从这里的痕迹推演，这里恐怕不止发生过一场战斗，甚至还有可能是数匹巨兽之间的乱斗......为何这些魔兽会忽然变得这么凶暴？
我努力扫视四周，试图寻找那隐藏的答案。
少顷，泰蜜突然指著一面沙土，严词说道：“这
个地方有危险的气息。”
我走往那沙土，只见那片沙土曾经有过被魔兽挖掘过的迹象。
“你们都退开一点。”
我自空间戒指拿出铲子，准备探索这片沙土。
但是，泰蜜她并没有依照我的吩咐往后退开，她用力拉住我的手臂，皱眉说道：“索拉小姐，我有不好的预感，这里面的东西绝对是富有危险性的，我并不认为把它挖开来会是一个好主意，我们应该马上回到营地去。”
危险？那很好。
因为真相往往就是伴随著危险的。
“姑且看看，看完我们就走。”
我使劲挣脱泰蜜的手，运使铁铲，小心翼翼地把底下的泥土挖开，大约挖到半米深时，铲子的尖端便给我传来了硬物的触感，于是，我放轻挖掘的手感和节奏，徐徐把松散的沙土拨开，渐渐地，一个圆融的事物展露来到了我们眼前。
那是一颗蛋。
我幵始感觉不妙。
我如愿地找到了魔兽们争斗的真相。
世间上的魔兽有两种，一种是亲龙族阵营，另一种反龙族阵营，上位龙族一般都会把自己的龙卵交给自己的下属照顾保护，而反龙族阵营的魔兽则会对龙卵的气息产生某种原始感应，接下来的时间，牠们会费尽全力阻止龙族的诞生，以守护自己栖息的土地。
在众多古老的传说中，龙族们都会把出生时第一眼所看见的生物当作是自己的养育者对待，在直至完全成年之前，幼龙会无条件服从养育者任何命令，也是基于这个原因，所以才会有那么多魔兽拼尽性命也要保护龙卵到最后的一分一秒。
「就当作什么也没有看见，把龙卵埋起来就走吧！」

35.偷蛋贼（索拉）
（索拉一考特）
「就当作什么也没有看见，把龙卵埋回去就走
吧！J
我那般想著，另一边的兔男孩却是想也想就把龙卵抱了起来，然后径直塞入自己的空间戒指里面，再向目瞪口呆的我们说道：“这是一颗龙卵，感受到巨龙气息的非龙族派系魔兽很快就会集合过来攻击我们，我们必须尽快逃回莫波里斯城。”
显然，华比同学十分清楚龙卵的危险性。
但他却是毫不犹疑地把这份危险性带到了自己身上。
我冰冷地斥责道：“我建议你最好还是把龙卵放下来！马上！”
“抱歉，我是一名龙族神徒。”
不带任何一丝商量的馀地，兔族男孩抛下这么一句，就往著营地的方向奔去，而看见男孩跑了的怜儿和泰蜜也随即跟了上去，为免怜儿她受到连累，我赶忙展翼追上华比，从空中降落把奔跑中的兔男孩压制在地上。
“把龙卵丢掉！现在！马上！”
“不可能！除非我死了，不然不可能！”
宗教狂热简直是世界上的第一大恶，我也曾听闻龙神教徒有著保护龙族的义务，但没想到眼前的少年竟然可以为著一颗龙卵而连命都不要，最麻烦的是，由于空间戒指所连接的个人空间只有他自己本人才有办法幵启，因此，此刻的我也无法强行把龙卵从他身上夺走。
抛弃他——理性作出这样的一个判断。
“怜儿小姐，泰蜜同学，我们自己往那边走，别管他。”
我作出明显的指示，亦已迈开步伐，但两女却是踌躇不前。
真麻烦	
我不爽地咂了咂嘴，更改行动方针，询问道：“泰蜜，你懂得回去的路吗？”
泰蜜一愣，然后猛地点头答应：“记得！一定不会出错。”
纵使我仍然感到不安，但奈何时间分秒必争，所以必须当机立断：“等会儿我会单独带华比回去，你
和怜儿小姐要自己回去营地，沿中遇到的魔兽们可能会变得比较有攻击性，你们尽量不要接近牠们，如果不幸遭到攻击，可以还击，但不要恋战。”
反龙族阵营的魔物，只针对龙卵的保护者，少了持有龙卵的华比在身边，即使没了我的保护，怜儿和泰蜜回去的路上也肯定要比现在安全，反过来说，要带著华比同行的我才是真正要犯愁的那位，这里地势很接近盘龙之森，保不准会有什么厉害的角色忽然跑过来......
实在事不宜迟，简单交代两句，我们便正式兵分两路。
大概与怜儿她们分散了十分钟左右，我们就遇上了第一批异常的袭击，袭击我们的是生性温驯的疾风兔集团，这种生物平时分散落单时十分好对付，可要是团结起来就像是一队弓箭手一样，簌簌簌的，道道锐利的风刃一整个射得没完没了。
不得己，只剩单翼的我也唯有勉强自己，悬吊著华比，从空中躲幵了这波攻势。
由于不善载人，因此飞出六百米后，我们就降落到地上。
然后我们又马上被另一批妖角铃羊盯上。
本来就特别好勇斗狠的铃羊一发现我们就顶著数十根长枪似的尖角往著我们飞奔撞来，天赋使然，两条腿的始终跑不过四条腿的，实在逃不开的我们只得停下来战斗，幸好妖角铃羊的战斗力很渣，在华比同学腹部被扎出一点轻伤的代价，我们成功将牠们击退。
“情况非常不乐观。”
在击退妖角铃羊后，我向受伤的华比再次游说道：“这么辛苦，我们现在才堪堪走出一公里的路程，距离目标营地仍尚馀三公里有多，考虑到被拖扯的时间，邻近盘龙之森的强者也很有可能会追上我们，你自己一个能够对付白额狮鹫吗？”
“我们继续走吧。”
就算伤□不断在流血，华比仍然没有打算丢下龙卵。
看著他这个愚蠢的行为，我只得狠心说道：“我不会跟你陪葬的，我只会协助你到一定程度，到了某个临界点，我会抛下你独自逃命。”
“请务必那样做。”
倔强的兔男孩咬牙忍著伤势回了一声，便快步继续往著日落的方向前行，他的背影看起来很小很弱，手中的长剑用来对付疾风兔倒是还好，到了妖角铃羊的程度，那就幵始左右支拙，也幸好正前方的一小段路程是哥布林的地盘，那区域我早已提前清剿了一遍。
差不多休息了七百米的距离，我们又遇到了一波的敌人。
这次的敌人来自空中，数量不多，仅有两匹，但却都是不容易对付的狠角色。
其中一匹是刚才受伤而去的白额狮鹫，另外一匹则是黄金级的猿首蝙蝠。
光是那猿首蝙蝠，我自己就未必打得过。
由于这片平原没有任何掩护物，再加上多了兔男孩剑士这一个拖油瓶，因此我要同一时间对付牠們两个几乎已是一项不可能的任务，可就算要逃跑，在地上行走的华比也肯定比不上白额狮鹫和猿首蝙蝠的速度，如此一来——
「不，现在放弃也还太早。」
打消掉那个令人痛苦的念头，我决定留下来再看看有没有其他转机：“受伤的白额狮鹫你自己来对付，我会帮你缠著猿首蝙蝠，你最大的获胜机会在于狮鹫俯冲的一瞬间，把剑气对准牠那受伤的翅膀根部，只要能够割断它，那你就能......”
未等我把话说完，我和天下的猿首蝙蝠已经进入到彼此的射程范围，为免蝙幅的超音波连同华比一同攻击，我特意飞到天空和少年分散，同时也虚攻一箭，用来吸引猿首蝙蝠的注意力，直到目前为止，事情姑且还照著我的期望发展，只不知一
我分神往华比看去，此时，白额狮鹫已经对他发动俯冲。
华比会失败。
我心里百分之九十九肯定这个未来，剩下来的百
分之一则不排除奇迹的发生。
奇迹有发生吗？奇迹没有发生。
华比并没有依照我的吩咐正面近敌，他在狮鹫的俯冲前流露出胆怯的一面，他放弃掉那唯一获胜的机会，往旁边闪躲去了，被狮鹫侧翼擦到的他在草地上激烈翻滚了起来，握剑的右手丢失了剑，肘关节错位扭曲成了一个奇怪的角度。
真是蠢毙了！
我著急得心里破口大骂！
“快把龙卵交给牠们——”我远远往少年喊道。
可少年却是摇头，他怕死，但他仍是摇头。
宗教真是害人不浅！我心里骂著，往那猿首蝙蝠再射一箭，被轻易闪开了。
可恶！
我窝火地看了地上那无用的少年一眼，心里已萌生出独自撤退回去的念头。
「算了，走了。」
再多的不舍得也必须舍得，华比要是死了，那也是他咎由自取，怪不得我，损失一条人命，总好过是两条人命，我努力说服自己离去，让自己的身体离去，也让自己的心从战场而去，猿首蝙蝠没有往我追来，而我的视线却留在了那儿。
「或者只要好好沟通，华比就会放下龙卵......」
「切......j
我在遥远的半空后悔著，看著狮鹫的鹰喙戳在少年身上。
澈然，一面小巧的水银镜子凭空出现，如盾牌般
精准地挡住了那要命的鹰喙。
很好，救星到了。
相比起我这个失格的保镖，凯撒小姐这位老师明显成功多了。
与水银镜子一同凭空出现蓝发少女爽朗笑道：“占卜说往东方两公里散步会遇到好事，没想到竟然会是这种好事，亲爱的狮鹫先生，阮和你之间可是命运的安排呀——”
支撑水银镜子挡下狮鹫鹰喙的是一个我未曾看过的防御盾魔法，而重击未果的白额狮鹫也按照惯常的作战风格，马上振翅回飞到青空之上。此时，一旁警戒的猿首蝙蝠即时发动轮替攻势，急降低飞到她们这对师生的上空，张幵嘴巴想要施展超音波。
但猿首蝙蝠却是更早一步被一道由水银镜发射的光束给贯穿了心脏。
同样，那光束也是我未曾看过的魔法。
在猿首蝙蝠死后，那剩馀的白额狮鹫也不用我们出手，意识到实力差距的牠登时就远飞逃亡去了，可是，凯撒老师她并没有放虎归山的意思，她或者不知道那一个有关于狮鹫的传说，又或者根本不在意和不
相信那一个传说。
她用魔法光束狙击背向我们的狮鹫，把牠那受伤的翅膀命中，教牠从千尺高空下堕到一片小树林入面，我没有去看那最终的画面，但估计牠将不会有威胁我们的能力，至于凯撒老师的这一个决定，我认为这是理论上最正确的作法。
但如果是我的话，我应该不会补上那一击。
那白额狮鹫只是因为恐惧巨龙才变得这么疯狂,牠本来是我们人族最好的朋友之一。
带著惋惜，我降落地上，走近华比和凯撒老师她们的位置。
“他的伤势怎么了？”我远远问道。
“晕过去了，但不死了。”年轻的女老师答道：“为什么你们会被这两只魔兽追上？”
“我们发现了一颗龙卵，华比他死活也要把龙卵带走，我让同行的怜儿和泰蜜自行回到营地去了，你沿路上有看到她们吗？”
“你说怜儿和泰蜜！”
听见我的报告，凯撤老师脸色微变，皱眉说道：“等等，我先占个卜。”
语毕，蓝发少女拿出一个龟壳幵始摇晃。
摇晃中，龟壳中陆续掉出几枚钱币。
在摆弄了一下这些钱币以后，她牵起了笑容：“没事儿，她们安全回去了。”
「这是什么巫术！」我心里狂呼。
	
	


36.兔子与巨龙（华比）
（华比一棉尾）
龙神教徒未必崇拜巨龙，但我们却肩负著保护巨龙的责任。
没有巨龙一脉，世界便无法如常运作下去。
这些年来，巨龙们牺牲自身无限的生命来保护弱小的人族，我们生而为人，在道义上合该也必须确保牠们的后代可以安然繁衍，即使我强行带走龙卵这件事情有可能会连累到怜儿她们，但那也是我们人族对龙族应所付出的回馈。
我承认自己是强行把自身信仰强加在别人身上。
但是	
但是......
但是	
「为何我要自己向自己拼命解释？」
「为何做正确的事情，我也要感到内疚？」
再睁幵眼睛，白色的强光率先刺入我的眼帘，等到白光消失，渐渐清晰聚焦的目光便看见了一个鹅黄色的陌生天花板，空气中充斥著消毒酒精的味道，我看往隐隐作痛的右手，此时的它正被几块木板固定
著，错位的关节已经回复原状。
适时，一个熟悉的身影走了入来。
那是我的班主任——凯撒老师。
我记得是她救了我，她是我的救命恩人，当然，索拉小姐同样也是。
“阮就猜你会在这个时间点醒来，呵呵。”老师她咬著一个面包说道。
“这里是什么地方？”心系龙卵的我疑问道。
凯撒老师倒了杯水，给自己喝了一口，缓缓答道：“这里是莫波里斯城的医院，就算你拿著龙卵，魔兽们也不敢追入来，而剩下来的问题是——你准备怎样处置这一颗龙卵？是想要据为己有，还是有其他更好的打算？”
据为己有？那简直是对我最大的侮辱！
如果说这番话的人不是凯撒老师，那我大概马上就要生气了吧？
我忍著脾气，平缓答道：“我也不知道自己应该怎样处置这颗龙卵，我的所作所为只是单纯希望龙卵可以顺利孵化，里面的幼龙能够安然长大，至于其他，我没有详细考虑。”
“真是个莽撞的傻孩子——”
凯撒老师微微一笑，柔声说道：“阮有一个提醒，我认识一些军方的人，他们很乐意接手这一颗龙卵，并且向你提供十分优渥的奖励。”
优渥的奖励？
听见凯撒老师的这项描述，我没来由地感觉一阵
恶心的反感。
我存疑问道：“军方要龙卵做什么？”
凯撒老师理所当然地笑说：“战斗啊，把巨龙当作武器使用。”
闻言，我登时脑袋发热，直起上半身喝道：“龙族才不是人族的兵器！”
见状，凯撒老师只莞尔一笑：“老师就知道你不会愿意直接把龙族交给军方，所以这里有著第二个更好的方案，老师希望你能接受这样子的一个安排。”
「老师或者不是好人。」
我忽然有了这个想法，遂警惕问道：“第二个方案是什么？”
凯撒老师以毫无情感的语调说道：“由你来饲养龙舟里面的幼龙，而你必须承诺效忠于军队，军队在
未来有权利徵召你参加任何战争，哪怕是叫你直接去送死。”
我瞬间听懂了凯撒老师话中的意涵。
我收起对老师的尊敬，试探问道：“假使我不答应呢？”
姓氏是凯撒的贵族少女笑说：“这已经是老师辛苦
为你争取的最佳条件，龙族不是凡人该拥有的事物，
在效忠于军队的同时，军队也会对你和龙卵提供保护。而且，在成为幼龙的养育者后，你大可以命令牠不要干涉人族的战争。”
幼龙的最终归属权——这是第一个方案和第二个方案的决定性差别。
军方想要藉由绑住我，从而绑住幼龙的力量。
我的大脑有些转不过来：“我需要一点时间考
虑。”
凯撒老师却是决绝地说道：“我现在就要一个答覆，很多人在等著。”
很多人......
我渐渐感觉到自己好像跌入了某个巨大的圈套，
以我的年纪和见识根本就没有办法完善应付这一些看
不见的旋涡，我被逼得有些喘不过气来，最终在凯撒老师那冰冷的凝视中，我败阵了下来，答应了她的要求：“第二个方案，我答应了。”
此时，凯撒老师恰如平常那般笑了：“老早答应老师的提议不就好了吗？老师是不会害学生的，你早晚会明白这是对你对所有人最好的作法，正如你们龙神教徒的说法，世界需要龙族才能正常运作，少了龙族的力量，人族对抗自然的征途就不一样了。”
言语间，凯撒老师也给我递来了一纸文书。
那是效忠声明书，而且还是特制的版本。
从种种迹像看来，老师她都是早有预谋的。
签名前，我特地问道：“凯撒老师，你是哪一边的
A?”
凯撒老师垂著怜爱的目光，摸了摸我的脑袋，柔声回答说道：“我不是军方的人，我也和你同样寻求著最完美的结果，但我尚未曾预见那个未来，那藏在很深很深的地方，在找到它之前，我只会是你们的老师，我只会给予你们一些参考用的建议。”
参考用的建议？
那种鲜明地陈述利害，让人不得不接受的建议，
真的算是参考用的建议吗？
在这个情况下，我忽然感觉到拥有选择权也未必会是一件好事，假使我今日是被强迫交出龙卵的，那未来要是发生了不好的事情，那我或者仍有著责难的对象，可如今的我却是自行作出了抉择，由于有著一定程度的自由，因此我必须自己向自己负责。
若是失败了，那就不能怪责任何人。
对一个小孩子来说，自由有时候反而显得残酷。
待我签完了效忠声明书后，凯撒老师便离开病房去通知其他人去了，来探望的有我的父母以及索拉小姐，大概由于我父母的缘故，索拉小姐来得快也去得快，只是和我简单说了几句，她便辞别而去，留著我和父母亲单独相处。
我父亲是个严厉的男人，但他这次并没有责难我的任性，我想如果当时他身在现场，那他应该也会跟我作出同样的抉择，然而我的母亲却不一样，她的信仰和意志远没有我和父亲虔诚，她是因为父亲信仰巨龙，所以她才跟著信仰巨龙的。
兽族的女性总是为著家庭而牺牲甚多，男人们则是比较任性和血气方刚。
同为兔人族的母亲狠狠数落唠念了我一番，但她却在更早之前为我准备了美味而营养的汤品，她是那种没有什么见识的普通小妇人，不过内心十分善良，待人接物方面要比父亲强上许多，大部分时候，她是我们家里的外交官。
典型的父严母慈，我就是在这样子的一个家庭中长大，也不该说是长大，毕竟我还没有真的长大，也不晓得要去到什么时候我才算是真正长大，是要走多少的路？犯多少的错？究竟要任性妄为多少回，才能明白大人和小孩的差别？
“听索拉小姐说，你找到了一颗龙卵。”
隔了好一会儿以后，等到母亲去了清洗汤瓶子时，父亲才第一次切入正题。
我当下给父亲说了我与凯撒老师的契约。
父亲因此而沉默良久，他告诉我：“为父也未曾遇到过这样的状况，身为父亲的我很不愿意看见你遭遇危险，但在这件事情上面，我也不能给你什么有用的意见，你必须学会在孤独中探索，如巨龙那般在漫长的孤寂中成长起来，唯有你自己才能成为你自己。”
孤独。
此刻的我确是前所未有地感觉孤独。
就算有著父母的支持，还有老师和同学的鼓励，我也仍然是枯寂一人。
大概是自从我拿起那龙卵的一刻幵始，我也等同于挑选了一条注定孤独的路，这是一条人迹罕至的路，这条路上会出现各式各样不同的事物，有诱人堕落的陷阱，也有忠实的指路人，或者也会有同行者，但即便有了同行的伙伴，我也仍旧孤独。
那孤独不是心的孤独，那孤独是信念的孤独。
兴许只要能够克服这份孤独，孩子们就能够成为可靠的大人，我真希望自己可以快点长大，好肩负这一整个世界的重量，我不想再落荒而逃，我不想再连累别人身陷危境，我不要被拯救，而是去拯救别人，直至没有人再需要任何人拯救。
我忽然想到了怜儿同学她们，我应该更早一点想到她们的。
“我的组员都安然无恙吗？”
“没事，你的朋友都安好，她们顺利通过了平原，回到了牧场的营地，现在应该还在修学旅行的途
中，而你的老师凯撒小姐也预定会在今夜回到营地。”
闻言，我心里一震，便挣扎尝试起身。
父亲一下子就读懂了我的心思：“只是一个修学旅行而已，用不著这么拼命。”
我坚持起身，站到地上：“我没有半途而废的习惯。”
父亲点点头，看往窗外，淡淡地：“要走就赶快吧，凯撒老师和索拉小姐会一起坐马车回去，现在是二时五十分，三时正在街口会有马车。”
“那母亲方面——”我忧心问道。
“我会处理。”父亲沉著答道。
虽然父亲说是会自行处理，但他明显是没有对付母亲的方法，等会儿母亲看见了病房里面人去床空，少不免会对父亲他大发牢骚，想著母亲那充目血红的狰狞，我禁不住打了一个寒噤，那是从物理层面和精神层面都十分要命的情景。
“谢谢你，父亲。”
简短地谢别了父亲，我拆掉固定右臂的支架，急急跑了出门。
“儿子，你要去哪里？”
殊不料，才刚出门，我就正面撞上了母亲了。
“洗手间。”我秒回。
“我陪你。”母亲灿烂笑说。
“不用，我自己来就可以了。”
“我可不希望有人上个厕所就不见了。”
“我保证不会发生那种事。”
七月一日凌辰深夜，被母亲逮住的我似乎是与修
学旅行无缘了。
	
37.孵化（怜儿）
（怜儿-蓝农）
少了兔子剑士华比同学，我们的修学旅行便一整个变得不对味了，其他不知情的同学们只以为华比他是临时抱病缺席，在各个游戏环节都一如平常地玩得快乐，也仅仅只有我和泰蜜两人在这两日三夜里面一直忧心忡忡，想著华比的安危，为他的伤势祈祷。
修学旅行结束的翌日，学校还要上课日。
当日早上，华比同学他仍然未有出勤。
正午的课后，我和泰蜜同学决定一同前往棉尾家探病，而听见我俩讨论的翠丝也中途说要加入，我们简约给翠丝讲了当日发生的事件始末，在知悉我们巧遇上龙卵时，她显得有些惊讶，然后告诫我们这件事情最好对外保密，否则恐怕会为华比同学带来麻烦。
如此这般，在买好水果礼品后，我们一行三人便来到了棉尾家。
负责带路的是泰蜜同学，听说她往昔有老长一段时间曾经寄居在棉尾家的道场，棉尾家是那种庭园风格的木质建筑，宛内长著许多令人看著心矿神宜的竹子。
由于棉尾家的规模颇大，因此需要透过摇动挂铃来通报屋内。
在我们摇响铃声后，一个劲装打扮的青年便由屋内走了出来，他手里握著木剑，满身大汗的样子，看起来一副正在练习剑术的样子，在泰蜜说出我们前来的原因后，青年便把我们带至屋宛的正厅，正厅处坐著一位身穿华服的妇人。
“夫人，这是找令郎的客人。”
“嗯嗯，谢谢你，嘉文，你可以下去了。”
在把我们到带到正厅后，那青年很快便转身离去了。
看了那妇人，泰蜜同学便猜道：“请问你是华比的母亲，棉尾太太吗？”
泰蜜话刚出口，翠丝便流露出了一个受不了的表情。
而对面的华服妇人也是为之一愣，然后莞然：“太太？没错，对！我就是棉尾太太，你们三位都是来看望华比的同学吧？医生说他的伤势已经完全痊愈了，但还是有些疲劳，所以我们今日才没有让他上学，你们可以到书房找他。”
“喔！好的！”
话刚说完，泰蜜便迈开脚步。
棉尾夫人当即把冒失的她叫住：“等等！你们知道路吗？”
泰蜜同学停步，表情不住变换，略带慌乱地说道：“知道！华比以前曾经带我来过这里一次，所以我刚好记得书房的位置在哪里！那么，这里就不劳烦棉尾太太带路了！”
话一说完，泰蜜她便在落荒而逃去了。
“她是怎么了？”见状，棉尾夫人哑然向我和翠丝问道。
「我们也很想知道她是怎么了。」
我和翠丝不禁面面相觑起来。
于是乎，为了弥补泰蜜同学那严重不足的礼数，我和翠丝便特意留下来和棉尾夫人寒暄和自我介绍了一番，接著才在棉尾夫人的带路下去到华比的书房。
在把我们送到书房以后，棉尾夫人便说著要去忙自己的事情，但我估计那只是她不想要打扰我们年青人相聚的推托之辞，有时候大人们在办正经事时，我都会装著无聊跑出去玩，那样子的话，大家便不用照
顾我的情绪，尽情畅谈那些深奥的话题。
而在到了书房后，翠丝便立即向泰蜜兴师问罪起来。
“那个泰蜜同学......你刚刚那样子......不太好	吧？”
毫无疑问，对于泰蜜她刚刚那失礼的表现，心思细腻的翠丝绝对是有意见的，无论是哪一个国的文化，身为客人把主人家晾在一旁置诸不理，那都是大不敬的行为，纵使棉尾夫人方才看上去仍然和颜悦色，但她心里应该多少也会有些不舒服。
“那个——我承认那的确是我的不好！不过——”
泰蜜似乎并不习惯来自平辈的指责，她尴尬地傻笑了一下，接而便升起夸张的语调尝试转移话题，惊声叫道：“你们先来看看这一个！是活生生的龙卵哟！瞧它长得这么大，营养价值一定很不错吧！不如，我们现在就把它煮来吃了吧？”
我们顺著泰蜜同学的视线一起看去，只见一枚巨蛋安静地坐在棉絮上面，而在龙卵的隔壁位置，那则是一个看上去心情十分不好的兔族男生。
“请不要擅自接近这一颗龙卵！”
兔族少年冷冷地斥骂著，同时严厉地拍掉泰蜜伸出的坏手。
被拍掉手的泰蜜也不气，她堆上猥琐的表情，调笑问道：“华比！华比！你是打算自己把这颗卵孵出来当爸爸的吧？孩子的名字有想好了吗？衣服和奶瓶呢？都有买齐吗？听说单亲家庭对孩子的成长不好哟，有打算找个老婆吗？我们的翠丝就很不错喔！”
躺著也中枪的翠丝，抽了抽眼皮，精明地拒绝作出任何回应。
而经不起挑逗的少年则是立即起了激烈的反应：“胡胡闹！即使我成功将龙卵孵出来，那顶多	就只是幼龙的养育者，说我是牠的父亲，那是对牠亲生父亲极大的侮辱！而且龙族不是哺乳类动物，牠们的幼体大多数都是不喝奶的。”
听了华比的反驳，泰蜜同学贼笑说道：“听起来真像是个专业的，但这一颗龙卵光是这样子放著真的好吗？你不觉得它其实很需要爱心和温暖吗？而且说到孵蛋这一回事，按照惯例，你难道不是应该要把衣服脱光，然后再用体温去呵护它？”
脱光？呵护？
我试著幻想了一下泰蜜口中的那个画面。
意外地可爱！
那让我感觉华比同学一整个人都变得萌萌的！
我立即掏出写字板为富有爱心的兔男孩声援一
『加油！华比！你一定可以成为一个好父亲
的！』
“就说了！我不是父亲！只是养育者！”
“横竖也只是一个称呼而已嘛，总而言之，我觉得最重要的还是试试看体温孵蛋法，你说我讲得有没有道理，翠丝同学？”
“我	.....我觉得泰蜜同学说的不错，但衣服可以不用脱。”
在我们三人各怀鬼胎的游说之下，重伤方愈的兔族男孩最终还是半信半疑地答应了体温孵蛋法这一个天马行空的提案，就如同我想像那般，华比同学对待龙卵的态度简直温柔得像是伯兰妮姐姐在打理花草，看上去是另一种风味的治愈。
首次，男孩小心翼翼地先用毛巾把龙卵包好固定	.....
然后，他再脱掉身上那有著金属挂片的外套，只
留下一件合身的黑色背心	.....
再来就是双手把龙卵放好，缓缓走到地上坐好，
将龙卵放到自己怀里		
最后，男孩把身体卷缩，让自己和龙卵合二为
O
喀擦！
我用记录水晶为此刻的画面作了一个留影。
喀擦！喀擦！
找了另外两个更好的角度，我又多拍了两张，打算拿去参加摄影比赛。
和我的偷拍行为如出一辙，另一边厢的泰蜜同学也有著相当不错的审美观，看到好画面的她立即就掏出纸笔练习素描，但华比同学也不是傻的，一注意到我们的作为，他便流露出不愿意的表情：“不干了！这根本没有意义！”
“谁说没有意义了！才两分钟不到就放弃！你小子也太没恒心了吧！”
“谁说我没有恒心！”
被泰蜜同学这么一喝，华比便瞬间回到了抱卵盘坐姿势，这位兔族男孩的性格就是这么好强，自尊心
经不起挑衅，但对于人体孵蛋这件事，他仍然没有放奔智商：“我说呀，你们确定这方法真的可行吗？爬行类动物应该是不用自己孵蛋的吧？”
没错！
虽然学校的课程没有教！但小蓝姐姐有跟我说
过，除了少数特例，大部分爬行类动物都是用泥土和太阳光孵蛋的，而我们所认识的龙族也是爬行类动物的一种，当时我们发现这颗龙卵时，它本来就是被埋在泥土里面的。
思路至此，我不禁有些担心那颗龙卵的健康。
就这么把它暴露在空气当中真的好吗？
还有	.....
我跳过孵蛋法的话题提问：『它的父母亲在哪
里？』
华比同学以理所当然的口吻回答道：“龙族大部分时候都是孤独的个体，除了在繁殖交配和战争时期，牠们才会短时间聚在一块，至于龙卵，牠们是走到哪里就生到哪里，生了下来也不会特意去照顾龙卵，因此，龙族的出生率一向很低。”
原来龙族都是一些不负责任的父母啊！
讶异于这个事实的我没有表露心中感受，只提议写道：『小蓝姐姐说过，受精卵孵化最讲求温度，小鸡的话是三十七点五度左右，蛇则是二十度到三十度，而且温度的高低好像还会直接影响爬行类动物出生时的性别。』
闻言，华比同学顿时一脸青白：“竟然这么讲究！我父亲明明跟我说，随便放在那边，牠就会自己突然蹦岀来的啊！哎呀！现在的天气那么热，都已经超过三十度了，这颗龙卵里面该不会已经熟了吧？要不要拿点冰水来泡一泡？”
在华比同学慌乱之际，那边的泰蜜同学竟也一同慌了起来：“先不谈温度怎么样，华比你这个笨蛋！快给我住手！别把龙蛋抱得那么紧！瞧！蛋上面都已经给你抱出裂痕了！”
华比惊叫：“什么！我明明没有用力啊！”
泰蜜抱头尖叫：“喂喂喂，裂纹还不断往外扩张7!妈啊，要搞出龙命了！”
翠丝吞吞吐吐地想要说出事实：“两位......我觉
得……这是......因为......”
我目睹了裂痕下的真相。
喀撩的一声，一个褐色脑袋顶著一片蛋壳来到了我们的世界。
幼龙，孵化了。
	
		
38.饲养幼龙的方法（怜儿）
（怜儿-蓝农）
在人体孵蛋的测试当中，一只幼龙从蛋里蹦了出来。
幼龙大约有两个巴掌的大小，牠隔了半分钟才睁眼，眼睛是青蓝色的，鳞片是深褐色的，刚刚出生的牠非常有活力，第一时间就把自己的蛋壳给吃了精光，而与这匹悠然自得的幼龙迥然不同，我们这几个小孩子可是给牠这忽如其来的出生给吓了个半死。
“我	.....我去找你妈！”
回神过来的泰蜜马上就飞奔出了书房，找来了棉尾夫人回来主持大局。
“跟你父亲说的一样，龙卵果然就在这几天内孵化。”
看见褐色幼龙的棉尾夫人倒是显得镇静，从容自若，她首先找来了温水给幼龙清洗身体，又多准备了一些坚果菜蔬来喂食，据棉尾夫人的说法，华比的父亲是个巨龙迷，所以她也跟著也读过了几本讲述照顾幼龙的书藉，现在正好有机会学以致用。
等到幼龙喝饱吃醉，躺著就睡以后，棉尾夫人兀
然问道：“对咯，幼龙幵眼第一个看见的是谁？如果是华比以外的人，那事情可就要变得复杂了。”
“为什么？”翠丝问道。
“幼龙张眼看见的第一个人会成为牠的养育者，而根据我们和政府的协议，我们是预定让华比他来担当这匹幼龙的监护人，如今，万一是他以外的人成为了幼龙的养育者，那我们和政府的协议便会彻底被打乱，总之就是麻烦。”
政府？协议？
听起来，那又是一堆复杂的事物。
了解到原因后，泰蜜确切地忆述说道：“可以肯定
幼龙的第一眼是华比他没错。”
“那么，我就放心了。”
棉尾夫人长长呼出一口气，放松说道：“接下来，我们要考虑的事情就只是要怎样抚养这匹幼龙，依照牠的外观看来，牠的品种应该是全地属性的泰坦巨龙或者重力魔龙，如果是泰坦巨龙，那我们这个家的大小恐怕会不够放。”
“不会吧？”泰蜜质疑说道：“像是这么小只的幼龙应该很好养吧？”
“一点也不好养。”棉尾夫人捧著半边脸颊，苦恼说道：“这小家伙以后一天至少要吃十顿饭，一顿的份量要比一顿的多，最短一个月内，泰坦巨龙的幼子就可以长出五十米多的身高，重力魔龙倒是较为令人省心，即使完全成年，那也只有三米高。”
五十米	.....
那岂不是比我们一整栋石头屋还要高大？
好可怕！
身躯要是会成长到那种大小的话，那根本就不能够拿来当宠物养啊！
不不不	
白夜姐姐好像有方法可以调节物体的大小，譬如说我们家的小斑就是其中一个实例。
但是，就算是我们小斑有时候也会失控擅自变
大……
试想想	.....
假如一只宠物犬大小的泰坦巨龙忽然在石头屋内
回复到原来大小		
很好！石头屋又可以重建了！
默默在脑海深处生成一连串可怕的联想，我再看
往兔族男孩膝上幼龙的眼神已经截然不同，照顾幼龙跟照顾小斑的难易度是天差地远的，光是大小和食量的问题就已经不是我能够自己解决的问题，甚至乎，目前小斑她的饲养经费也不是我自己出的。
想到这里，我再次深刻地体会到白夜姐姐她们对我是何其宠爱。
不过，华比的母亲似乎并没有非常排斥这一只新多岀来的麻烦宠物：“唉，反正龙卵不捡也已经捡回来了，总之我们先来给牠取个好名字吧？都说是名字可以改变人的一生，我们家华比的名字就是他父亲取的，所以才会那么没品味，一点也不讨喜。”
棉尾夫人说得有道理，一个好名字往往可以为人们带来决定性的印象。
譬如说泰蜜的名字会让人联想到太阳和光明，翠丝的名字则很有乡村市井和邻家女孩的风味，通常叫维特的男生都是比较潇洒的角色，在骑士小说入面，那可是相当热门的浪人名字，而叫马克的则往往都是演奸角的，为人处事都会比较情绪化。
“等著！棉尾太太！在改名字之前，我有一个重要的问题！”
忽然，泰蜜一脸凝重地举起手来。
棉尾夫人问道：“什么问题？”
泰蜜把手往幼龙一指：“牠是公的，还是母的？”
棉尾夫人会意，掩嘴笑说：“是一匹雄性龙族。”
得悉性别以后，泰蜜随即拍板叫道：“那他的名字就是——”
蓦地，翠丝插口中断了泰蜜的声音：“还有！还有一个问题请问这匹龙族的姓氏是什么？或者说，	龙族名字的格式是怎样的？前名和中间名之类的有没有特殊的规则？有没有什么特殊的禁忌？像我们这种小孩，真的有资格给龙族命名吗？”
看见轻易看出，接连问出多个问题的翠丝对取命这件事十分积极。
而棉尾太太则表示：“大抵上龙族的名字都是没有特别限制的，而事实上，我们大部分时候所听见的龙族名字都是人族擅自替牠们命名的，像是上回自然之怒就出了一匹叫作晨星-路西法的邪龙，我觉得按照我们人族的风格替龙族命名就可以了。”
“晨星-路西法？真是个嚣张的名字，咱们家的幼。龙可不能输给他！哼哼，让我想到了，就叫作尼禄
-克劳狄乌斯-凯萨-奥古斯都-日耳曼尼库斯吧！有了这一个响亮的名字，我们家的小尼祿以后肯定可以成为名留青史的英雄人物！”
听了泰蜜的提案，翠丝难得急了起来：“那么有人会给自己的宠物改个暴君的名字！”
泰蜜反问：“不然你觉得什么名字比较好？”
翠丝想了一下，脸色一红，一边闪缩著眼神打量
我们每一个人，一边支吾说道：“那个我觉得普通地叫做洛基、杜比之类的就很好啊......”
闻言，泰蜜立即大反白眼，不留情面地说道：“洛
基？逗比？你是在把龙当狗看吗？这简直是弱爆了！改天他跑出去干架，要跟别人呛声了，到时候，你是要他怎么办？你是要他说——吾乃洛基-逗比，汝等凡人将要付出触怒巨龙的代价——拜托！这个名字简直就是个笑话好不好？”
被嘲笑的翠丝顿时气得七窍生烟，羞怒驳道：“你
那个名字才大有问题！哪里有人打架还先来一段自我
介绍的？谁要是那么做，谁才是真正的逗比！而且，尼禄的名字那么长，等他自我介绍完，对面不就连禁咒魔法都吟唱好了吗？还打个毛线！”
对于翠丝那现实主义的论调，泰蜜只不屑一
笑：“龙族的浪漫，你不懂。”
翠丝愤怒一指：“醒醒吧！你只是个人类！”
棉尾夫人适时插科打浑：“够了两位，不要再为我儿子的事情而争吵了。”
被棉尾夫人这么一说，两个瞎起劲的少女俱是脸色通红，哼的一声彼此别幵脸来。
再看兔族少年华比，他只充耳不闻地注视睡在膝上的幼龙，眼神无比温柔。
而在那边争吵泰蜜和翠丝也渐渐注意到少年这副与世隔绝的姿态，性子比较急的泰蜜同学率先虎起了脸：“喂！笨蛋兔子，给我专心一点好不好？你才是幼龙的养育者，牠的名字最后还是要由你来决定的！你明白吗？"
被泰蜜这么一喝，华比这才惊觉过来，呆然问道：“名字？"
泰蜜同学无奈抓头：“我们大家都在给幼龙想名字，你刚才没有在听吗？”
华比同学恍然大悟地喔了一声，提议说道：“叫作多拉贡，怎么样？”
听见华比同学的想法，泰蜜、翠丝和棉尾夫人皆是一脸受不了的表情。
泰蜜同学一脸嫌弃地说道：“你自己的名字叫作兔子就算了，可别因为牠是龙族就把牠叫多拉贡，你不觉得这样的取名方法很蠢吗？如果有一大群龙族在现场，而我们又只想要单独称呼自己家的多拉贡，那应该怎么办？”
经此一说，华比同学终于警醒过来：“多拉贡-棉尾！加个姓氏就不同了！”
多拉贡-棉尾？棉尾龙？
听了这一个进阶版本后，泰蜜同学的表情是崩溃的：“你家幼龙的尾巴明明就一根毛都没有，就算你是牠的养育者，但牠的亲生父母可仍然是有著坚硬尾巴的巨龙啊！”
一旁，翠丝小声地低语：“不好的预感......”
对应著翠丝的预感，华比同学也顺著自己那简单的思路提出了幼龙名字的3.0版本。
“多拉贡一钢尾！”
“我肯定——”
泰蜜抽搐著眼角，冷漠说道：“我肯定这个烂名
字绝对会为这匹幼龙的龙生带来巨大的阴影，这根本完全就不是巨龙风格的名字，感觉就像是矮人族那种望子成材的取名法则，甚至钢尾这个姓氏，南方的雾山矮人族本身已经在广泛使用。
被连番刁难以后，这回倒是轮到华比同学不乐意了：“这样子不好！那样又不好！不然你说说看怎样样才好！我就不信泰蜜你能想出半个像样的好名字！”
只见泰蜜同学自信一挺胸部，哼声说道：“哈哈，那你就问对人了！讲到巨龙，那一定要配上一个威风八面的名字，譬如说，尼禄-克劳狄乌斯-凯萨-奥古斯都-日耳曼尼库斯，像是这么一个独裁者的名字，讲出来就有够吓人了！”
兔族男孩立即使劲吐槽：“这不是更糟糕吗！”
同时，沉默已久的翠丝也重新加入了战圈：“的确更加糟糕。”
棉尾夫人继续看戏：“哇，大家都很有创意呢	，，
这样子下去......
被命名的幼龙本身也未免太可怜了。
看不过眼的我决定插手中止这一场闹剧！
『大家不如试著综合彼此的看法？求同存异？』
	
	
39.我的锅（怜儿）
（怜儿-蓝农）
『大家不如试著综合彼此的看法？求同存异？』
响应著我的提案，我们大家便纷纷停止争执，用纸笔写下了自己的建议。
以下是各人不同的想法。
泰蜜：尼禄-克劳狄乌斯-凯萨-奥古斯都-日
耳曼尼库斯
华比：多拉贡-棉尾
翠丝：洛基	
棉尾夫人：帕克
我:小岩
然后，在经过一番详细而激烈的讨论和肉搏战后，我们也喜闻乐见地成功把所有人的想法综合下来，最终，小幼龙的名字也演变成了这个样子：洛基-多拉贡-棉尾-尼禄-克劳狄乌斯-凯萨-奥古斯
都-日耳曼尼库斯-岩石-帕克。简称洛克。
事后回想，提出求同存异的我自己简直就是个笨
蛋。
不过，对于这个名字，泰蜜同学倒是抱持著相当乐观的态度：“嗯嗯！是个很不错的名字，要是由洛基亲自说岀来的话，那一定会充满气势！洛基-多拉贡-棉尾-尼禄-克劳狄乌斯-凯萨-奥古斯都-日耳曼来	.....哎也，好痛，咬到舌头了！”
相反，翠丝同学已经陷入绝望：“对不起洛	
克，这都是我的错。”
而身为饲主的华比同学则仍在沉思：“果然还是改成钢尾会比较好？”
一旁，感觉纯粹在看热闹的棉尾夫人则是随便到不行：“很好很好，是个好名字呢。幼龙的名字就这么正式确定下来吧！对咯，泰蜜你们今晚要不要留下来吃饭，就当是你们平常那么照顾我们家华比的谢礼，至于你们家里，我会派弟子去通知的。”
虽然我们几个本身都没有想要留下来蹭饭，但无奈棉尾夫人实在盛情难却，竟说是一早就幵始为我们准备菜肴，万一我们走了的话，那些菜肴便会因此而浪费，然后又听说棉尾先生他很想要当面感谢我们，希望能够有机会当面向我们陪罪。
如此这般，我们就此在棉尾府上作客。
这是我第一次在同学家里吃晚餐，棉尾夫人的款
待非常周到，棉尾先生一如我的想像是个严肃的男人，他的话不多，虽然看得上他很想要和我们多作交流，但在闲聊完学业的事情后，我们大家彼此便有点对不上话，气氛因此而显得尴尬。
而相比内敛的棉尾先生，棉尾夫人则是健谈多了，她很轻易就和我们搭上了话，让我们彼此之间有了一个基础的认识，她们家是素食主义的，菜肴清一式没有肉类，但也十分丰富美味，根据棉尾夫人的说法，她们家里的主张是尽量避免一切不必要的牺牲。
在提及素食主义时，我不禁想起了华比同学平日在学校的表现。
“棉尾太太，你儿子平时可是餐餐大鱼大肉的哟！”
没心没肺的泰蜜几乎是第一时间就把华比同学的偷吃行为捅了出来，也直接导致棉尾家母子当场在饭桌上面燃烧起一场隔空骂战，在刚开始的时候，她们还条分理析地共同研讨著素食主义和杂食主义的利弊，但去到最后面，有点说不过华比同学的棉尾夫人只粗暴的把话题上升到——你觉得口腹之欲重要，还是你母亲重要——的思辩层次。
毫无反抗的馀地，华比同学彻彻底底吃了一顿败仗。
但就算他现在认了错，我相信他日后还是会继续偷偷吃肉。
而谈到素食主义，自从在上次跟索拉姐姐一同到郊外后，我便有了深刻的反思，我很认同棉尾夫人那要尽量避免一切不必要牺牲的想法，可另一方面，无论是小蓝姐姐或是孟儿笨蛋，她们两位一定有思考过这方面的事情，但也都是妥妥的杂食主义者。
既然她们都仍然维持杂食，那背后一定有著某个理由。
即使我认为棉尾太太是对的，但我始终还是比较相信小蓝姐姐她们，恐怕除非她们两位都改吃素了，那我才会跟著她们不再吃肉，我知道自己这样子想十分欠缺主见，然而按著聪明人的旧路走，那理应可以少受一点伤害。
在棉尾府吃过了晚饭，我们几个便各自踏上归家的路，为防我们走夜路遇到危险，棉尾先生特意派了自己的弟子护送我们，一路平安无事，我和泰蜜顺利回到了石头屋，也才刚到了门口，我便远远看见了小
蓝姐姐的身影。
她挨著柱子站著，手里拿著袋装书，看来已经等
了一段时间。
「只是到朋友家里吃顿便饭罢了，姐姐她未免过度担心了一点。」
我心里嘀咕著，幸福地笑著，与泰蜜一同迎了上去，而棉尾家的弟子也在此时悄然离去。
“啊呜！”“晚安，蓝农小姐”
“晚安，到朋友家玩得还开心吗？”
“开心！华比家里刚刚孵了一只幼龙出来。”
“幼龙？”听了泰蜜的话，小蓝姐姐立时脸色微变，笑说：“棉尾同学家里为何会和会龙族扯上关系？怎么这么重要的事情，你们以前都没有跟我讲过？”
“喔！那是修学旅行的事，是索拉小姐和我们一起找到的龙卵！”
“索拉？怎么她没有跟我说起这件事？”
“为什么索拉小姐要和蓝农小姐说？”
在泰蜜的疑问下，小蓝姐姐愣了半晌，灿烂笑说：“喔！你们去旅行的时候不是刚好碰到她了吗？
我们今早刚好聊过这件事，我向她打听你们有没有惹事生非，她都告诉我你们没有闹事，有乖乖听话，完全没有提及龙卵的事情。”
看著小蓝姐姐此时的表情，我没来由地感到一阵恶寒。
虽然不知道是谁做错了什么，但先道歉肯定是没有错的。
我打著手语表示：『对不起，小蓝姐姐。』
小蓝姐姐微笑著，打著手语回应：『不要紧，这次不是你的问题。』
那是谁的问题？
我看向泰蜜，只见她正一脸茫然地看著我们：“蓝农小姐，怜儿！你们两个又偷偷用手语在说什么呀？该不会是在说我的坏话吧？虽然我有份怂恿跑到盘龙之森外围，但这件事原本只要华比他不要执意拿走那颗龙卵，那根本就不会产生任何危险。”
“危险？”
小蓝姐姐不悦地挑了挑眉毛，古怪笑说：“亲爱的泰蜜同学，你们这次修学旅行好像发生了很多有趣的事情嘛！来来来，去拿套衣服来我的房间，我的大
浴室今晚借给你洗，我有些事情想要问你，也有些东西想要交给你。”
到此为止，我们的泰蜜同学终于意识到小蓝姐姐身上的杀意。
她僵硬著表情，双手平举，想要婉拒：“那个	.....
我......”
然而，她又怎么可能敌得过小蓝姐姐的威慑力
呢？
“我马上就去拿衣服！”
也不消小蓝姐姐多说什么，机敏的泰蜜同学便早早充分理解到何谓识时务者为俊杰，她立刻慌忙转身直奔往楼上，以摆脱小蓝姐姐那凶残的视线，并把我单独留了下来。
人生如戏，所谓朋友，也不过如此，唉	.....
我故作深沉地慨叹着，小蓝姐姐挂著微笑牵起我II的手，她很清楚这个动作的后果，但她每次都总是不厌其烦地从我身上取回自己的失物，这次是她右腿上的一只长袜，由于时值盛夏，袜子也因此而被她的汗水濡得半湿，我顺著本能把它放到鼻子下闻嗅。
小蓝姐姐登时娇羞把袜子抢回：“笨蛋！哪里会
有人爱闻臭袜子的！”
我嘻嘻的傻笑著，默默把那阵香气记入脑海。
当我们回到房间门前，泰蜜她也已经准备好衣服在门口等著，大概是真的要在我们房间的浴室洗澡，这不是什么奇怪的事，以前公共浴室满员时，古山姐姐偶尔也会过来借用我们房间的，只不过到了最近，她几乎都跑到安妮姐姐那儿去了。
以小蓝姐姐她那持家的性格，等会儿我们应该是一起共浴的。
那一来可以节省用水，二来也可以少用一点入浴剂，而且相比起自己一个人洗澡，大家一起洗澡的感觉也有趣多了，在只有我和小蓝姐姐的时候，小蓝姐姐特别喜欢在浴室入面唱歌，她的声音很好，但唱歌的技巧却不怎么样，唱起高难度的曲子时，老是会跑调。
不过，我想大部分时候她都是故意走音，好来逗我幵心。
不出所料，在我调好热水和放好入浴剂后，小蓝姐姐便一如往常地提出了共浴。可是，平时行为作风大大咧咧的泰蜜这回却是离奇地在小蓝姐姐面前羞赧
起来，最终，在泰蜜的强烈要求下，我们还是分开了两次洗，而泰蜜也因此而失去了享受入浴剂的机会。
说到这个入溶剂，那是索菲姐姐在回收店新设的商品，只要用了入溶剂，就算晚上喝了咖啡，我也不会失眠，隔天清晨起床精神还特别棒，记得刚刚新推出时，入溶剂的价钱才一银一包，到了现在，它的市价已经上升到五银一包了。
还是小蓝姐姐有先见之明，老早就买了好几箱存
著。
在洗完澡后，便换泰蜜进了浴室，恰如往昔那般，小蓝姐姐先替我擦乾头发，接著再轮到我帮小蓝姐姐擦，我们会在这段时间闲话家常，小蓝姐姐的生活总是特别丰富，每天都有许多有趣的事发生，而上学后的我也逐渐多了一些话题能够和她分享。
『华比他们一家的耳朵都是灰色的哟。』
“嗯嗯，他们是一家人嘛......”
『呐！小蓝姐姐，兄妹之间不是不可以结婚的
吗？』
“欵？怎么忽然说起这个？”
『因为棉尾夫人就是棉尾先生的妹妹啊！很奇怪
吧？』
“呃......你确定？”
『棉尾夫人亲口说的。』
“小孩子不要乱讲话。”
『喔。』

40.诚心诚意（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
房间内的泰蜜同学显得十分不安，眼睛不断往著我的方向偷看，大概是以为我正在因为修学旅行的事而生气，但其实真正令我不爽的人是那个叫作索拉的蠢材，或者是出于包庇幼子的母性心理，她并没有如实向我报告有关于龙卵的情报。
还以为索拉的性格会在跟从绿柳先生工作以后会有所改善，可到头来仍是江山易改，本性难易，事隔两个多月，这位翼人少女依旧仍是那般自负，其实只要动动脑子想想，龙卵这么大的一件事根本就没有可能永远瞒得住我，不是吗？
大约花了一盏茶的时间，泰蜜同学主动向我说出了龙卵事件的大部分真相。
当华比同学拿走龙卵后，怜儿和泰蜜她们就没有继续参与在内，而根据泰蜜转述华比同学的说法，当时他和索拉应该是遇上了难以应付的危险，最后他们之所以得救，那是由于多莉丝小姐恰好赶来了救援，把他们带回了营地。
令我比较在意的是，那位兔族少年似乎因为龙卵
事件而和军方扯上了关系。
老实说，我并不怎么赞成怜儿她和这些危险的朋友交往。
可是，当我回想到这间石头屋里面本来就是一群妖魔鬼怪，那种先入为主的歧视也马上随之而烟消云散，更进一步来说，多少认识几个军方的势力，那对于生活在莫波里斯城的我们也有点帮助，最起码，那会有助于我们去应付那恼人的自然之怒。
“好吧，看在泰蜜这么诚实的份上，这次的冲动我就不和你们计较了。”
仔细问完了所有我想要知道的情报，我向受难中的少女送去一个温厚的微笑，也给她的茶杯斟了半杯，在得到我的赦免后，少女长长呼出一口大气，而为她拭擦著湿发的怜儿却倒是从头至尾都没有在怕，那小妮子已经稍稍学会如何观察我的眼色。
缓缓喝上一口镇定心宁的热茶，泰蜜掐著亚麻色的长发，感激说道：“谢谢你，怜儿，已经可以了，剩下来就让它自然风乾吧。对咯，蓝农小姐，刚才你是不是说到有东西想要交给我？该不会是那打赌的礼物吗？其实就算你不给我也——”
我从来都觉得泰蜜是个聪明的孩子，为人处事总是透著一份不惹人讨厌的客气，在她这礼貌的用词前，我正好可以端出一副慷慨的模样：“打赌输了就是输了，哪里有不付赌债的道理？而且我之前不是也说过了吗？送人鲜花，十指留香。你等等喔！”
斩钉截铁地坚持一定要送礼，我垂目在道具栏内找到了那个东西。
犹记得当初从泰蜜同学手上拿到了一批异民族装饰物，后来我把它们全数投放到合成炉入面反覆融合，在增加炼金术经验值之馀，我最后也因此而合成了一个奇特的道具，本著物归原主和至真至诚的想法，我便决定把那最终的成果作为送给泰蜜的礼物。
“请问这是？”
“放心，这绝对不是能够召唤出远古恶魔的可疑道具。”
看著我递出的物件，泰蜜同学展露出了小狗初次看见清洁机器人时的神态。
那道具是一个半径三里米、全长二十里米的白色圆柱体，当我发现自己成功合成了这个玩意时，我简直是高兴坏了，但等到我仔细使用鉴定术检视后，拿疯长的热情也随即冷却了下来，差点没有把它丢入垃圾筒里面。
但总的来说，这还是个挺不错的玩意。
“这个是激光剑哟！试试看上面那灰色的按钮。”
“喔！好的！灰色的按钮	.....灰色的按钮......灰色的按钮”
像是八十岁老太太那般，接下剑柄的泰蜜同学花了差不多一整分钟才找到那传说中的按钮，然后使劲往上面按了下去，于是乎，一道强烈的红光马上从圆柱体的根部透出，继而以光速没入到了泰蜜同学的体内，再由另一边穿了出来。
First Bloodo
“哇哇哇！发生什么事了！嘤——”
泰蜜同学当场就把那失控的激光剑抛上了半空。
后方的怜儿一个懒驴打滚，漂亮地作了一个位移动仁顺利把高抛的激光剑接住。
这小妮子老早就见过了这激光剑，一接过手，她就熟练地把它舞动玩耍起来。
恶作剧成功的我开心解说道：“虽然叫作光束剑，但差不多就是个玩具，上面的激光无法造成任何
物理伤害，只能够对虚空属性的生物产生效果，可是，就算我翻遍整间公共图书馆，我可都未曾找到有关于虚空属性的资料，那应该是不属于现今文明的一项属性。”
泰蜜同学哑然问道：“不能砍人的剑，那有什么
用？”
我想了一下，关上房间的灯。
于是乎，激光剑马上就成为了房间内唯有的光
源。
大概持续了十秒钟，整个房间便陷入至一片黑
暗。
我在幽暗中徐徐解说：“由于驱动这把激光剑的能源是光明，所以，要把它当成照明灯使用是百分百不可行的。此外，建基于这把激光剑上面的光束是无法和其他武器产生物理性的接触，因此，我们也不可能把它当作剑术练习时的减伤器具。”
闻言，泰蜜同学富有创意地问道：“如果两把激光剑互相对碰会怎样？”
我把房间的灯打开，灿烂笑说：“这么垃圾的道具我已经不想再做第二个了。”
泰蜜同学旋即哑然：“这么诚实的话，说出来真的好吗？”
在恢复灯光之后，激光剑的光束也重新炽盛起
来，握著剑的怜儿当即在床上活泼地弄了一连串的套路，那应该都是孟儿私下教她的剑法，不止看上去有模有样，就连鉴定术的结果也写著「骑士剑术（等级10）j——不！刚刚已经提升到等级117!
“小泰蜜，你想要听真话吗？”我忽然故作深沉地说道。
“呃？这么突然？怎么了？”泰蜜有些被我吓到。
“其实—”
“其实？”
“其实呢——”
“其实呢？”
“其实！这把激光剑是利用你卖给我的图腾制作而成的。”
“这根本不科学！木头怎么可能变成铁块！”
我信誓旦旦地说道：“那可是涉及到鍊金术的最终奥义。”
聪明的泰蜜一脸不信：“这完全不符合鍊金术基
础。”
我捉准时机，抢道：“没用的废物交换成没用的垃
圾，这不就是等价交换吗！”
泰蜜双目一瞪，颓然跪地：“无无法反	
驳......”
看著泰蜜这副已经完全放幵来的小孩子模样，我
暗暗为著自身精湛的演技满意一笑，然后切入至另一个话题：“话说回来，泰蜜你祖籍是哪里人呀？为什么会跟我一样，自己一个人待在莫波里斯城？在光明联盟的其他地方生活不好吗？”
我之所以这样子问，那是因为我的鉴定术从泰蜜
身上查到了一个奇怪的东西。
泰蜜-莫妮
种族：人类
角色等级：Lv10人类/LV10格斗士
擅长技能：我流踢击术	
特殊天腻：特强危险感知，高级幸运强化，【未知（无法鉴定）】
先不说那个无法鉴定的天赋，单单以幵首两项天
赋特性看来，泰蜜她这个十三岁女孩的个人生存能力
也未免太强了一点，像是这样子的强势技能绝不应该出现在一个等级只有十的少女身上，硬要作比喻的话，泰蜜她给我感觉就像是那些垃圾手游入面的SSR角色。
听见我的问题，泰蜜沉吟片刻，有点勉强地笑著：“我是哪里人？其实我自己也不怎么记得，不过，蓝农小姐你刚刚还真的问了一个好问题，究竟这些年来我为什么都没有想过要离开莫波里斯城？明明这里又危险......又多战争......”
说来也是，只要是正常的十三岁少女，那也应该没有多少离乡别井的勇气。
我接著问道：“你知道自己的父母吗？”
泰蜜回答说：“他们应该都还在世上。”
我瞄了一眼她身旁的怜儿，又问道：“有想要找回他们相认吗？”
怜儿只静静地听著，没有明显的表示，而泰蜜则回应说道：“完全没有，我自己一个人生活惯了，突然要是多了两个家长，我反而会不知所措起来，当然，如果是他们自己找到我的话，那我还是会想要和他们好好聊聊的。”
在这个莫波里斯城，也不知道有多少地方正上演孤星泪的剧目。
然而身为被丢失的女儿，大部分人恐怕都只会像是珂赛特那般，一方面想要寻回失散的母亲，另一方面又眷恋著目前的日常生活，毕竟不是每个母亲都会像傅安婷那么苦，也不是每一段失散的情缘都有办法透过寻找而挽回。
可只要想到「傅安婷」，我的内心便不禁悲伤和内疚。
是的。
我理应像是尚万强那般尝试协助珂赛特寻回生母，就算不能全力相助，但也不能完全没有一丝动作，可是，我心里由衷没有那样的想法，我不是那尚万强，我很害怕珂赛特会突然遇见傅安婷，我抗拒失去，而把珂赛特当成了是自己的一部分。
望著泰蜜这位不需要尚万强的珂赛特，我把视线移往窗外远方，淡漠地说道：“也难怪你不想主动寻回他们。说到底，作为父母，竟然连自己的孩子也看不住，那本身就是悲哀的人的悲惨故事，他们本该为自己的无能而羞耻。”
穿越前，每逢我说起违心话，我的脑门总是特别的冷。
而今夜我的脑门却是热的，冷得发烫，彷佛快要把自己烧伤。
	
	
41.套路（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
历史课本上的古人照片是肃穆的黑白色，古法洛林国王查尔斯的容貌是最典型的英武男子，无聊的我用炭笔给伟大的他画了一顶时麾的帽子，他下扬的嘴角看起来是十分不满意我的品味，我贼笑著给他绑了一个蝴蝶结，很好很漂亮，哈哈！
当当当的。
涂鸦著课本的我好不容易终于涯过了历史课，课后的我立即轻拍前方怜儿的椅背，问她要来历史课的笔记抄写，自从上星期校方搬了一个叫作黑板的玩意回来，我们这些学生需要抄写的笔记量便立刻翻了两翻，整栋教学大楼的孩子们皆是叫苦连天。
幸好上一节历史课的老师是个不习惯新事物的老教授，因此怜儿她所抄写的笔记内容没有很多，只花了五分钟时间，我便把笔记整理完毕，然后站起身来。
「嗯？奇怪，这个触感。」
我烦躁地看往身后，只见我的裙襦正牢固地贴在椅子上面。
<	[VIP]41.套路（泰蜜）	。
椅子上的黏着剂面积不大，仅仅只有四个硬币的大小，因此很难单凭肉眼发现，放在平日，我总能够藉由直觉把这种小把戏躲掉，没想到今日竟然著了道儿。
我皱起困惑的眉头，生硬地重新坐下，把目光横扫在课室内，便听见一阵少女的窃笑。
「明明已经老长一段时间没有碰上了呀——J
我不悦地把视线越过怜儿看到兔崽子华比那儿，也才刚放小息罢了，这蠢兔子身旁已经环绕著海量的女生，其中的原因无他，就是因为他把那幼龙洛克带到学校来了！他这个无形装逼的行为一下子就惊动了我们全校，仅是半个早上，他就被传出了龙骑士候补的声势，男生都争著和他称兄道弟，而女生们则更是
「鸡！全部都是鸡！」
看著眼前这片讽刺景象，我彷佛找到了仇恨的来源，在这个十二三岁的年纪，女生们的情商还真是该死的幼稚和敏感，就算她们成功把我吓得退出，那又能为她们与华比之间建立什么？莫说是爱恋，那只蠢兔子平时甚至连友谊也看得很淡。
“怎么办呢，总不能搬著椅子到处跑吧？”
我烦恼的声音传到前方，怜儿因此而往我投他询问的视线。
相比起某只废物兔子，还是怜儿是我的良朋益友。
“我的裙子被胶水黏在椅子上了，怜儿你可以帮忙我通知多莉丝老师吗？”
怜儿弯腰侧身往我的屁股看去，掏出写字板，盈盈一笑。
『泰蜜在偷偷玩什么游戏？』
“才没有玩游戏！这明显是被人恶作剧了吧！”
如此一来，怜儿她才惊讶地一掩小嘴，以她那天真的性格，也确是很难会第一时间联想到那些龌龊的事情上面，在知悉我的状况后，怜儿她并没有依照我的吩附去找班主任多莉丝帮忙，而是歪了歪脑袋，把她的盗贼之手摸在我的手背。
宛如奇迹那般，黏在我裙子的胶水被怜儿偷走了！
可是......
在盗取黏著剂的瞬间，怜儿的掌心和我的手背也
被黏到了一块。
我无奈叹声：“虽然是个拆东墙补西墙的蠢办法，但最起码现在可以自由移动了。”
怜儿兴奋地一挺胸口:“啊呜！”
于是乎，在我和怜儿的携手合作之下，这个乱来的胶水事件便随之而告一段落。
我没有打算去追究任何人或者是要去找出那幕后黑手，我的情况是不理会她们会比较轻松自在，反正等她们玩无聊了，她们就自然会停止，相反如果我倒过来和她们冲突，她们还可能会产生出更强烈的对抗意识，从而把行动升级。
不过，假使我这段时间还继续和华比混在一起，那些恶作剧只怕会一直接踵而来。
「平平都是跟华比做朋友，为什么怜儿和翠丝她们就没事啊？」
「我跟华比之间怎么看也不像是会发生关系的关系吧?J
课后的午餐时间，我独自碎碎念著，与此同时，怜儿、翠丝和华比他们三人也一如平常那般集合起来，不知从何时幵始，我们四人便建立了这个固定的
午餐小队，甚至连原本跟哥伦布他们一伙的翠丝也搬迁来到了我们这儿。
友谊感觉很不错，但现在的华比却是个大麻烦。
为了让自己逃过鸡群的妒意，我决定在短时间内不再和华比交流。
在即将出发前，我借故说道：“今日我就不跟你们一起吃午餐了，在回到石头屋打工之前，我有个特别的地方想要自己去一下。”
翠丝问道：“哪里？这么急？”
翠丝是个心思细腻的女生，如果回答得不仔细，便很可能会被她发现破绽，但在这件事情上面，即使被她发现了背后的原因，她应该也会懂得体谅，不会跑去告诉那只蠢兔子。
我回答她们笑说：“我想要到青云之路的美术店买些画具，顺便在那边吃饭，由于自己一个人会方便一点，所以怜儿你就不用跟著来了。”
被我说到的怜儿登时嘟长著嘴巴，不悅地看向一旁，她总是很爱跟著大家四处溜哒，除了写功课以外，差不多做任何事都是一副精神满满的样子，虽然是个窝心的朋友，但有时候想要独处时，她那热情也
会稍稍令人感到窒息。
就那么别过了华比他们三人，我顶著饿扁了的肚子，独自离开了学校。
刚才我所说的不完全是谎话，我本来是真的是要计划到美术店买画具的，只不过，若然没有发生胶水椅子事件，我起初是打算邀请他们三人同行的，放著自己一个人行动的话，那感觉又稍为有点儿寂寞，我犹原以为自己不怕寂寞，实则却是不然。
「一习惯了人多，到了剩下自己一个人的时候，便学会胡思乱想了。」
「交朋友或者也是一种堕落的行为呢......」
如此想著的我乘上了前往青云之路第八段的公交马车，这辆由学校通往商店街的马车一向比较少乘客，直至等到开车为止，车上也只有我和另一名乘客。
那乘客的打扮有点儿古怪，也不知道有多不想让其他人看见她的脸孔，竟然在夏日时节穿著厚厚的斗篷，她的身材十分苗条，从胸部的曲线看得出是个女生，她两手都戴手白色的手套，浑身上下都散发著幽静如枯井般的气息。
像是这样子的怪人，莫波里斯城放目皆是，我这是见怪不怪的了。
直至她在半途脱下斗篷的头套后，我才讶异地察觉到她的不平凡。
一位纯白的少女。
不光皮肤，就连眼睛也是白的。
然而虽然都是白色，但她的白色却是有层次的白，似是那白色的眼珠，那其实更应该称之为淡青色，只是由于颜色实在太淡，所以才会给人一种纯白的错觉。
「真奇怪......」
我之所以感觉奇怪，那并非是因为少女的奇相，而是因为少女的目光。
她笔直地注视著我，宛若有话要说。
半晌，她终于开了口，口吻彷佛在和熟人交
谈：“为什么你会在这个城市？”
我有些害怕地回答说道：“小姐，你是认错人吧？我应该不认识你。”
纯白少女彷佛喃喃自语般对我说起话来：“太阳已经受到保护了，月亮尚沉埋在大海当中，莫波里斯
城这片土地果然是特别的吗？为何所有的命运都要在这里互相交缠？真令人感觉忧虑——那些不著痕迹的邪恶就潜在你我身旁，而你却仍然这么稚嫩。”
是个精神病患吗？还是不理会她比较好。
我果断采取应对疯子的一号策略，冷静地把眺望马车窗外。
她不理会我的无视，继续说道：“算了，如果是至高命运的安排，那我阻止你也没有正面的意义，反正一切最后还是要依赖那人的答案，世人的价值和信仰都是那么脆弱的事物，那仅仅只是一个人的須臾一念，你的一无所知兴许也是不坏。”
说完了莫名其妙的这一番话，这位纯白的少女便忽然把行驶中马车侧门打了开来，接而强行从车上跳了下去，看见她此番作为，前头的马车夫便和我一同发出了惊呼声。
“哇！要出人命了！”我惊叫。
“喂！小姐！你还没有付钱！”马车夫惊叫。
我担惊不已地探头往窗外看去，只看见马路已经没有了纯白少女的身影，当下即是估摸著对方懂得某种高明的身法，可以用来安全跳车，然而，她自己倒
是走得潇洒，却不料那马车夫竟把我当作成了她的同路人，向我厉声质问：“小姐，你是不是认识她的？”我连忙摇头摆手：“不认识，我与她没有半毛线的关系。”
马车夫不信：“那她刚才是跟谁说话？”
我猜道：“可以是在跟你说话吧？”
马车夫切了一声，骂道：“见鬼！又载到了疯
子。”
还好这马车夫也是个讲道理的，他自认倒霉，没n有让我多付一倍车资，但也因此而赌气地飙了几个路口的快车，那借用排水沟过弯的技巧差点没有吓破我的小心肝，幸而最后仍是平安无事地到了目的地一青云之路的第八段。
我在这里逛了几家美术店，买到了需要的画具，然后就回到石头屋去了。
......
	
42.天选之人（阿加莎）
（阿加莎一戴蒙）
『每个心里都藏著一个魔鬼。』
对大部分人来说，那都只是个比喻。
而我体内的魔鬼却不一样，他不仅善于引诱和欺骗，更善于解析人心。
他很明白我是一名怎么样的女子，他说他并不讨厌我，他甚至说他有点爱上我，他说他讨厌这个世界看待我的方式，他说地狱比天堂更适合供养我这样的女子，他说要燃烧这一整个世界的养份来栽培我这一株花朵，他总爱对著自己自说自话。
残忍的魔王莱亚是个无恶不作的坏蛋。
那听起来更像是个误会。
在少数人眼中，四十九魔王或者是世上唯一真正的英雄。
但今日属于我的课题已不是有关于魔王的事，魔王莱亚他已经暂时沉睡在我的体内，他比以往任何时候都睡得更加深沉，明明是个烦人的话唠，但如今却是连我的呼唤也没有回应，若非仍然能够感受到他的脉动，否则我差点便要认为他已经回去了。
魔王们都不喜欢魔界，莱亚说那是一个无聊的地方。
自从向那三位女性自首以后，我就一直在神识中沉睡著，我依稀可以感受到时间在缓缓流动，风吹拂脸颊的触感很舒服，窗外的雨声鸟声树摇声是那么的细腻，我很好奇自己身在何方，但做梦般缓慢的思绪却没有让我急于马上去理解那外界的现实。
总有一个合适的时机会叫我醒来，譬如说某个猫头鹰在枝丫上啼呜的夜晚。
没有任何明显的契机，我就那么平淡地转醒过来。
我讶异地发现自己没有睡在床上，有一股湛蓝色的力量把我轻轻抬起，教我被悬浮在一个十字架上面，我清楚明白自己身后的巨型十字就是那压制魔王莱亚的神力，那是天使留在人间的圣物之一，年代十分久远，甚至很可能不是我们这一个文明史内的事物。
醒后的我没有轻举妄动，我有预感很快就会有人向我问候。
一个发色墨绿的贵族女人来了，她好像叫作科维
纳，记得我仍在当圣女的时候曾经见过她几面，她属于军方的势力，作为圣女的我有责任和这些势力周旋，她很不好对付，她聪明而且冷血，连小莱亚他也比她来得可爱。
“亲爱的圣女殿下，许多不见。”
科维纳向著半空中我弯腰敬礼，她没有在我面前隐藏自己的真身，任由自己的头发变幻成为一群令人头皮发麻的毒蛇，由于是半美杜莎的缘故，她的双足仍然保有人类的特徵，而不是传说中的蛇尾，同时也正因为这人类的表像，她的可怕才更加令人防不胜防。
我向她问道：“有什么事情吗？”
被提问科维纳愣了一下，以一声多馀赞美为开首，笑说：“不愧是伟大的圣女阿加莎大人，我诚心拜服著你的美德。在为太阳光下的子民，阮有一件事必须转告于你，我们和你和你的神明都有难了，那末日审判的预言已经有了明确的徵兆。”
我疑惑反问：“那不是一早就知道的事实吗？”
科维纳连连点头，莞尔笑言：“哎呀，是阮想差了，竟然忘记圣女大人你一直以来都有把预言当成事
实看待，智者千虑有时真不如凡夫俗子的信仰。那么，关于这一场绝对的末日审判，敢问圣女大人你又知道多少呢？”
我坚定不移地答道：“追寻光明，建立地上的天堂，即可避免末日审判，那早已经在诸位神明的经文上清楚写明，为何如今你又要来问我？”
科维纳微微欠身，致歉说道：“这真是令人惭
愧。”
顿了一顿，她又说道：“这些年来，阮也不怀疑殿下和你的神明的智慧，但在战略之下犹有战术，智慧之下也需要我们这些人的一点小聪明，那末日审判的徵兆已经被我们掌握了一部分，在这当中，圣女阿加莎殿下你本人就是其中之一。”
我是末日审判的一部分？
我皱起眉头，决然说道：“如果我是危险，那就请阁下把我除掉吧。”
科维纳仍然维持著尊敬的姿态，徐徐说道：“正正相反，为了不让末日到临，我们必须要保护好殿下你，你既是天上太阳的化身，亦是闪电与雷呜，在那祸患被消灭前，你不能有任何缺失，你是世界的一部
分，同时也是末日的一部分。”
科维纳这番说话说得很玄，玄得我有点儿听不懂。
我装作听得懂，问道：“你们需要我做些什么？”
科维纳第三次向我欠身，诚恳说道：“第一当然是希望圣女殿下可以答应接受我们军方的保护，第二，我会向光明神教一方宣报殿下你的失踪，第三，我们便派人训练圣女殿下你的自我保卫能力，如有其他需要，我们会在日后另行提出。”
科维纳的要求，我大部分都没有疑问，但是	.....
失踪......
我忧心问道：“巴萨罗穆主教会四处找我的......”
科维纳劝勉安慰说道：“失踪是让危险性降到最低的方法，要骗过敌人，我们首先要骗过自己人，对于巴萨罗穆主教，我会用我的方法去照顾他的心情，我可以保证他不会长时间沉浸于悲伤当中，他的精神会在光明中找到寄托。”
我早就知道科维纳很冷血。
但我相信巴萨罗穆主教也会赞成她的动议。
我点头表示允许，换了一个话题：“关于我体内
的魔王莱亚。”
闻言，科维纳温婉一笑：“魔王莱亚的力量正受到13号遗迹十字架的控制，只要再过两个星期左右，魔王莱亚就会再度被封印起来，日后只要圣女殿下你保持每日在十字架上面就寝休息，魔王莱亚的力量便不会对你的日常生活构成阻碍。”
想著莱亚他的处境，我的恻隐之心却又有些不安。
我询问道：“阁下有办法协助我和魔王莱亚和平共处吗？”
科维纳因此而变了一个表情，那夹杂著讶异与不解：“为什么？”
我清楚那是天方夜谭，但仍然试著解释说明：“莱亚他远没有人们想得那么坏，魔王要存在于阳世，那他的行为便必须要为著少数人的正义而服务，莱亚他并不坏，我想要让他在不破坏这个社会的前提下，和我一同感受这个人间界的美好。”
科维纳嫣然一笑：“圣女殿下真是大爱，但请恕我们没有这种闲功夫，除了末日审判，我们还必须要防范自然之怒，各式各样的事件混在一起，纵然阮是
凯撒家的后裔，也会有头脑转不过来的时候，还望圣女殿下多多见谅。”
我遗憾地嗯了一声，表示可以理解，接著又想起一事：“对了，关于魔王莱亚，有一个情报不知道是真是假，但或者是对你们会有所帮助的，他曾经和我说过，他意图召唤色欲原罪的目标不是为了破坏与重整世界的秩序，而是恰恰相反。”
科维纳露出好奇的神色：“愿闻其详。”
我忆述接道：“小莱亚跟我说：这个世界需要七原罪魔王来证明它的价值。”
科维纳沉吟片刻，少顷，以请求的语气询问：“在圣女殿下看来，魔王代表著什么？”
我依照巴萨罗穆教授的概念答道：“魔王们永远站在少数派的那一边，他们是质疑与修正的力量，他们本身非善亦非恶，他们是世界秩序的一部分，要战胜魔王们，唯一的办法就是理解他们，莱亚他当时就是这么被我打败的。”
科维纳笑问：“你识破了他的谎言？”
我摇摇头，苦笑说道：“我学会了最精明的谎
科维纳讶异地张了张嘴，然后缓缓合作一抹理解
的浅笑：“那他一定很高兴。”
我会心一笑，承认说道：“他简直是乐坏了，但另一方面他也十分恼火，他气我破坏他的计划，他一直很敬爱我，又或者是一直装作敬爱我，我跟他之间的关系远没有外界想得那么恶劣，唯有透过他，我才能对魔界的事物有所认识。”
科维纳忽然说道：“阮会想办法让他恢复意识的。”
我大喜问道：“为什么突然回心转意了？”
科维纳耸肩，自嘲说道：“阮自己也不知道，或者是因为你是个有智慧的人吧？阮有预感这位魔王莱亚在未来会有一定的戏份，他会是启示录中的一部分，传说中的末日审判怎么也不了少了恶魔的戏份，仅仅只是四十九魔王的其中一名，阮尚且能够应付。”
往日在我眼中，军方的科维纳一向都是铁血强悍的代名词，然而此时此刻被我俯视的这名蛇发女子却是那么的艰难，她的优雅微笑看上去很累很累，我好想给她一个拥抱，想得彷佛她真是一位需要依靠别人
的弱质女流。
渐渐想远了的我一厢情愿地说道：“大局就交给你
了，科维纳女士。”
科维纳眨眨眼，摇头谦虚笑说：“如果这世上真有
雅典娜，我这回倒是情愿把自己的头颅拿去给她当装
饰也不愿意去接管这盘大局，这里面的变数太多太
杂，相较于精彩的算计，我相信真正的智慧才是解决
所有问题的先见之明。”
听起来，她也真是不容易啊。
	
	
43.不落要塞（泰蜜）	
（泰蜜一莫妮）	
从美术店购物回来，我如期在石头屋开始看板娘的打工，今日的工作不多，早上总共只有六间退房，紧急单子上面只登记了一项维修项目，我粗略估算了一下时间，便决定先去解决645室的热水炉失效问题。
居住在645室的是传说级冒险者的萝拉小姐，她是我们公会入面唯一的传说级冒险者，理论上是最最最最最最最——最尊贵的客人！不过，由危险性的角度看来，这位萝拉小姐却是一点也不可怕，那些常常跟蓝农小姐混在一块的女人才是真正的狠角色。
“Room Service!”
我咯咯咯的敲响了645室的房门。
萝拉小姐正好就在房间内，马上就为我幵了门。
“午安，可爱的小甜心。”
“午安，萝拉大人，我是来修热水炉的。”
中午在自己房间的萝拉小姐穿著是印象鲜明的性感，就只有简简单单的一条黑色蕾丝睡裙，此时的她罕见地没有化妆，她化妆前的脸庞依稀存有著半精灵
少女的清秀，但那身黎黑健康的肌肤还是让她看起来十分惹火。
“喔！总算有人来修了！昨天晚上洗澡洗到一半忽然只有冷水，真要命。”
听见我前来的原因，萝拉小姐获救般抱怨了起来。
“真让人感觉抱歉。”我沿用蓝农小姐的教导，礼貌地建议说道：“如果下次遇到同样的情况，方便的话，你可以暂时先使用我们的公众浴室。尽管我们都会尽快处理所有家居维修的事项，但大多数都至少要花上半天左右的时间。”
萝拉小姐摇起手来，吃吃笑说：“安啦安啦，才没有怪责你们的意思，热水炉忽然坏掉反而是一件好事，正好让我有藉口去跟某人借浴室来用。诺，热水炉就在这里，你自己一个真的有办法处理吗？我看最好还是让专业的技工来维修吧？”
“等等喔，我先做一个简单的检查。”
我跟在萝拉小姐身后，来到了浴室的热水炉前面，像是这种高科技产品，我们的冒险者通常都不怎么知道使用它们的确实方法，搞得大多数申报损坏的情况其实单纯只是他们的使用方法不对，为免每次都惊动地精技工，我们看板娘自己都会先作一次检查。
「就算是传说级的弓箭手，萝拉小姐也有可爱的
	面呢	J
在检查结果出来之后，萝拉小姐那伟大的身影登时在我的心里矮了几个百分点。
我从热水炉的下方掏出火晶石，一边动手示范，一边向半黑暗精灵解释：“我们这个款式的热水炉需要用火晶石驱动，由于市上的低阶火晶石都会发生不完全反应的状况，因此有时候用久了，火晶石的表层就会自然形成一层坚硬的杂质，这些杂质会影响到整台机器的能量供应，导致无法加热自来水。而这时候，我们只要像这样子！把杂质刮掉就可以了。”
我稍微使劲用匕首把火晶石上面的灰色杂质刮去，再把火晶石重新装回到热水炉的能源盒子里面，隔了片刻，由水管流出的热水逐渐增温，于夏日中升起一层薄薄的氤氫，而独力解决问题的成功感也教我不由自主地勾起了一抹胜利的微笑。
“噢！长知识了！”萝拉小姐佩服地说道。
“嘻嘻！只是一点生活小百科而已。”我不好意思
地摸著后脑勺回应。
在解决掉热水炉的问题后，我便准备离幵萝拉小姐的房间，前往继续其他工作，但在我告别之前，萝拉小姐却是忽然叫住了我，她在冰箱里面拿出了两瓶可乐，把其中一瓶递到了我手上，敌不过可乐魅力的我因此在她的客厅坐了下来。
我喝著可乐，盯著她胸前的硕大问道：“怎么了？萝拉大人，还有其他事吗？”
萝拉小姐雪白的贝齿轻咬著吸管，犯愁地向我分享：“其实就是想要随便找个人谈谈心罢了，你和我一样都是新来石头屋的吧？跟艾哈德会长熟吗？”
由于怜儿的缘故，我这边和艾哈德会长倒是蛮熟的，偶尔没有赖床的时候也会跟著怜儿和会长一起晨练，但说到关系是否很熟，那我又感觉没有特别熟，艾哈德会长的话，她应该是那种对谁都很热情友善的类型。
我回答说道：“叫作认识，偶尔会聊天。”
萝拉小姐会意地哦了一声，又问：“你觉得她是个怎样的人？”
我想了一下，脑海浮现出了会长她那诡异的气
质。
初次见面时我未有立刻察觉，但相处久了，我便隐约幵始觉得会长她也是危险的。
我只回答说道：“她是一个很好的人呗！”
萝拉小姐顿时一反白眼，摇头轻笑：“问你这个算我傻。对咯，你应该也知道我是喜欢艾哈德会长的吧？由你的角度看来，你觉得我有机会吗？”
我顿时为之苦笑：“为什么萝拉大人要问我这个？”
萝拉小姐探指点在我的鼻尖，魅惑一笑：“不是说了吗？我只是随便找个人。”
考虑到自己的身份和目前的处境，我谨慎地回答道：“我觉得艾哈德会长她不是那种容易的女人，或者说，会长她本身是个古怪的人。如果你想要让吸引会长她的注意力，我觉得首要条件是先要找出某个关键，慢著！我好像有点说得太多了。”
萝拉小姐捉住我的失言，戏谑说道：“你似乎知道不少。”
我努力不露出破绽，把球丢回去：“哪里，只是猜测而已，当不得真，话说回来，萝拉大人你为什么
会喜欢上艾哈德会长？她身上有什么地方是你特别欣赏的？”
萝拉小姐抬著下巴，幽幽地说道：“是呀，那笨蛋究竟有什么好？为什么我偏要吊死在她这棵树上面？还是说，得不到的萄葡才是最甘美果实？我会是哪种犯贱的女人吗？呢，泰蜜酱，等会儿有工作吗？要跟姐姐睡个午觉吗？”
“睡睡午觉！”我瞠目结舌后退一倾：“怎么话	题忽然变成这个了？”
萝拉小姐性感地舔了舔下唇，不著痕迹地挤了挤那犯罪的深沟：“不来试试看吗？”
看著眼前的尤物，我咽了咽口水，猛地摇头：“不行！不行！不行！太不纯洁了！”
“眸——！”
忽地，萝拉小姐发出闹脾气似地小女儿家叫声，闷闷地把脑袋托在桌子上面，生无可恋地说道：“本小姐真是老了吗？不止是那个笨蛋骑士，就连普普通通一个十三岁小女生也搞不定，难不成我是真的天生没有女人缘吗？我的魅力只是男性限定的吗？”
萝拉小姐的烦恼无疑是多馀的，虽然她是出了名的风流滥情，但以她的优厚条件，天下间能够敌过她魅力的男女绝对只会属于少数，刚才我之所以拒绝萝拉小姐，其中百分之五十完全是因为她那不认识的态度，而不是她的条件不够好。
见状，我吐槽说道：“萝拉大人你的烦恼还真是奢侈呢——”
闻言，她也是笑了：“哈哈，这把年纪才来学习恋爱，还真是有够逊的。不过，你刚才说我的烦恼奢侈，但你那边的烦恼也不见得有多廉价啊。”
我的烦恼？
我懵然问道：“我的烦恼有端在脸上吗？”
萝拉小姐说道：“半精灵多少有些特长，我可以微
弱地感知人们的情绪。”
既然已经被对方读了心，那我也不作隐瞒，便把学校的事情说了出来。
听见我和华比之间的矛盾，萝拉小姐立时一脸贼笑：“果然是个奢侈的烦恼啊，难怪连面对我的美色也能够不为所动，原来是已经有了一个未来龙骑士当相好，啧啧啧！你这小丫头还真会做投资，一下子就钓到了上等好货。”
面对长辈的调笑，我只得苦笑：“请不要笑话我了，萝拉大人。”
兴许是怕我脸皮薄，萝拉小姐也没有穷追猛打，旋即换上大姐姐的语气：“关于那些恶作剧的女生，其实很好处理，以前你是个孤儿，叫作没有后台，但今日你可已经贵为石头屋的看板娘了，要是一直哑忍不岀声，别人家可就要认为我们石头屋是个好欺负的。”
我当即叫住：“我可不想给会长她们带麻烦！”
萝拉小姐弯起两个勾人的眸儿，盈盈笑语：“那就当时给我添麻烦好了，我想这个莫波里斯城就算再离谱，那也不至于会有怪兽家长会为了子女的小打小闹，而不惜惹上一名传说级冒险者，万一真的惹上7,大不了就跟他们好好干上一场。”
望著萝拉小姐这张好战分子的嘴脸，我不得不出言提醒：“私斗是犯法的哟！”
萝拉小姐理所当然地反驳：“冒险者的私斗一向都叫作切磋。”
很好，很黄，很暴力。
但我还是不想让事情走向极端：“可以的话，我
还是想要和平解决。”
萝拉小姐听了登时幵怀大笑。
“哈哈，每次我听到别人像你这样子讲的，他们最后都闹出十分有趣的情况。”
“最近已经够倒霉了，请不要再咀咒我了，好
吗？”
“安啦安啦，那都是上天给你的磨炼。”
“那上天也太过分了！可以请你把它射下来吗？”
如此这般，不觉时间流逝的我在萝拉小姐的房间聊了个畅快。
尽管如此，最后还是没有人发现我在偷懒——感觉有点哀伤。
原来，我是那么欠缺存在感的呀！
	
	
44.交流箱（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
萝拉小姐是个乌鸦嘴。
等到第二朝上学，才刚踏入校门，我便察觉到不对。
同学们看向我和怜儿的目光显然和平时不同。
大家都在偷偷把我当作笑话看。
或者不只是我而已。
那些恶意所针对的，甚至还可能包括了怜儿。
那真是恶心极了。
起初，察觉到异样的只有我自己，但等到去到学校玄关时，怜儿便从每名学生都有的个人信箱中看见了那一纸恶意，灰发女孩拿著那张色彩缤纷的广告纸看了许久，然后走到我身边来，指著纸上面的某个字词，流露出疑惑的表情。
那一个字眼叫作「堕胎」。	H
怜儿她不知道什么叫作「堕胎」。
不仅仅只是这一个卑鄙下流的字眼，她似乎对整
张广告纸的内容都感到陌生。
同样的广告纸，我的信箱入面也有一张，兴许全
校师生的信箱入面都有，除了桃红色的文字以外，广告纸上也附带著我的照片一枚，照片的背景是一家时钟酒店，拍摄的时间应该就在昨日中午，在前往美术店中途，我曾经在时钟酒店的楼下排队买了一份糖炒栗子。
真没想到买个栗子也能岀事。
再看看价格，50银一晚？拜托，定价也太便宜了吧？
其实老早以前我就曾经被谣传过类似的流言，但那阵风波只是一场烧在雪地的山火，过上一两个星期，大家很快就忘记了这桩事儿，而由于那时我在学校基本上没有什么朋友，所以也没有因为这场流言而受到什么实质的伤害。
我来学校的目标只是学习知识，其馀事情，我真
的没有那份空闲去关心留意。
但是，这次不一样。
这次是有人刻意想要把事情闹大，而这时我身边也有了值得珍视的友人，放任著流言不去理会的话，怜儿她们的名声也会因为我而受损，恐怕凯撒老师很快就会来找我来谈心，她通常都不会介入学生间的恩
怨，可这次却肯定已经超出了她的底线。
造谣者的目标是要我陷入麻烦。
在初中生的观念中，被班主任约见本身就是麻烦的一种。
她们思考的方法是幼稚的，可那不知天高地厚的行动力却又非常可怕，不曾受伤的她们并不晓得底线在哪里，在这方面，我也同样，我亦不晓得真正的底线在哪里，虽然萝拉小姐承诺了会为我撑腰，然而要做到哪个地步，那又是另一个问题。
“怜儿，这张广告纸上面的都是骂我的坏话，你把它丢到垃圾筒里面就可以了。接下来我想要先去找凯撒老师一趟，你自己回教室，我们等会儿再见。”
怜儿比任何人都要来得忠实，一听见我要她把广告纸丢掉，她就把它揉成一团，精准地投射到远方的垃圾筒去了，而对于上面的坏话，她也没有立即过问，不过问是一种信任，她挥挥手，然后就自己走在前往教室的方向，那些恼人的视线也逐渐从她身上移开。
课前的时间，我主动先找到了凯撒老师。
我告诉她，这件事我想要自己私下处理。
老师她询问了我自信的来源。
我直接把萝拉小姐的名字告诉了她。
然后我就得到了凯撒老师的允许，她看起来十分期待剧情的后续。
话虽如此，具体要怎么办，我可完全没有任何概念。
如果她们是正面上来把我打一顿，那倒是简单，
但问题是她们都是来玩阴的。
我在明，敌在暗。
这种不平衡的对奕，一点也不好玩。
“泰蜜！那些人也太过分了！快告诉我他们是谁，
我帮你把他们砍了！”
才刚在自己的座位坐下不到两秒，那脑冲的兔子就马上扑到我面前，这时候给我看见他的蠢脸，那只会让我想要把他这个始作俑者狠揍一顿，但由于幼龙洛克正睡在他怀里，所以我只是给了他一个白眼：“我们女生的事情，你这个男生管这么多干嘛？”
“可是......”
顽固的华比自然没有这么容易被我劝退，但没等他表明立场，关心而来的翠丝同学便已经打断抢
道：“我也认为这件事没有华比同学参与的馀地，除非没有那个能力，否则女生们的事情最好还是由我们这些女生自己来处理比较好。”
此刻，翠丝同学的神情是罕见的一脸严霜，也唯有在这一个瞬间，她的气质才和她身上的危险性对上了号，这个貌似怯懦的少女绝非是软弱的小动物，她比起狼豺还会咬人，不知从何时幵始，我竟是对她抱持极大的信任，就好像知道她一定会帮助我的样子。
等到那只笨蛋兔子回到自己坐位后，我和怜儿和翠丝才正式开始讨论。
我首先向她们两人说明了自身目前的境况。
在此，她们两人皆表现得不像是个十三岁的少女。
怜儿一脸呆呆的，水灵灵的大眼睛充满著兴奋的劲儿。
翠丝一脸沉寂的，柳眉微皱，心里不知在盘算什么。
隔了片刻，翠丝认真地向我问道：“泰蜜，你想要报复回去吗？”
我指著自己鼻子，反问：“你看我这是想要报复
<
的脸吗？”
怜儿嘻嘻的笑了起来，在写字画上画了个怕麻烦的表情。
获悉我的答覆，翠丝她瞄了瞄教室的时钟，时间距离上课尚馀五分钟，她说道：“我会尽快帮你找到发传单的那伙人，以初中生的水准，我相信这么大型的犯罪活动应该不会太难侦察，在这段时间内，泰蜜你就专门研究自己的立场吧。”
由翠丝自信的语气看来，她似乎已经对事件有了眉目。
我朝她感激一笑：“谢谢你，翠丝。”
“嗯	.....不用这么客套。我	.....我们是朋友嘛！”不知怎地，方才还自信得有点帅气的翠丝同学竟是忽然又变回了本来的软妹子状态，两边脸颊白里透红的，瞧上去十分可爱，无论怎么看，这样子的一个小女生都不该那种高度危险的生物，让她去当刺客的话，还真是教人防不胜防。
总共花了一整节数学课的时间，我紊乱的心绪渐渐也沉淀了下来，仔细反思了一下自己真正想要的事物，最后，我痛定思痛地决定了给予敌人的回礼，我
并不打算姑息养奸，但也不愿斗争持续加剧，我甚至还不需要她们的道歉。
我只要和平自由的生活。
我有了答案，翠丝她也有了答案。
我大奇问道：“只花了一节课时间，你就找到了？”
翠丝羞赧点头：“嗯......”
我眯起眼睛质疑：“说！你刚才上课的时候都在干什么…”
翠丝把视线移向地板：“反正......就是那样......”
我不禁为之哑然道：“就是那样？这究竟是闹那样？算了，你不想说的话，我也不要追问，但你真确定是她们吗？该死的，我甚至连她们的名字都差点不记得！”
“是她们没错......”
翠丝的调查出来的结果远超乎我的意料之外，本来还以为是班上那几个富家子弟联手起来想要把我教训，然而却没想到弄出这桩传单事件的元凶竟然另有其人，过去我跟那群人之间几乎可以说是完全没有交杂可言，真不知道为何会惹出这种事端。
「玛莉、凯蒂、珍妮。」
光听名字就知道她们不是个角色。
而更令感觉可笑的是，她们的身份也就只是稍稍比我这名孤儿高一级的商家出身，家里仅仅只是小资企业，玛莉家里是开食店的，凯蒂的父亲五金店东主，最后的珍妮则是早餐羊奶社的小女儿，我记得古山前辈就有光顾珍妮家的羊奶——为了长胸部。
在了解到幕后黑手是谁以后，我不由得少了许多干劲。
我轻轻瞄了眼那齐聚在一块的平庸三人组。
未等我的视线扫个正著，眼角处的她们已经急急别开了脸。
「拜托！当坏人也给我专业点啊！」
「这款作贼心虚的模样也未免太业馀了吧——J
「总感觉我跑过去和她们理论，大家反而会批评我恃强凌弱。」
但事情既然已经闹大，再是恻隐下去只是妇人之仁，当下我便下定决心，单枪匹马走了过去，努力堆起一个狞笑，和她们三个打了招呼：“我说，你们三个应该有很多说话想要告诉我吧？方便到外面谈谈
吗？我想，这对我对你们都是一件好事。”
瞧见我这般凶恶，三个平庸少女当即惊怕地抱作一团，连连点头称是。
紧接下来，我便把她们带到去学校的食堂。
我本来是想要把她们几个带到天台去的，但后来仔细想想，她们的人数是我的三倍，要是突然扯破脸了，保不准这几个脑残少女会发疯将我从天台上面丢下去。
「这间学校，没脑子的熊孩子太多，有够可怕的。」
「总而言之，在谈判之前，还是先准备个家伙比较好。」
我暗暗感叹不已，在小食庭买了一瓶玻璃樽包装的可乐，以备不时之需。
然后，我寻了个人烟较为稀少的地方，以流氓般的专业握法拿著玻璃樽，向一脸惊怕的她们三人冷冷地讨个说法：“所以说，你们三个为什么要那么整我？我和你们有仇吗？”
“嘤！别打！我们知道错了！”
这段校园霸凌剧情十分无聊，还没有正式交锋，
敌人就已经率先投降了。
15

45.原因与演化（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
“嘤！别打！我们知道错了！
“唉......”
平庸的蠢材连做坏事的能力也一样平庸，也不用我装凶作势，珍妮她们几个便已经不打自招，将自己做过的恶事全部说了岀来，但由始至终，她们弄出来的傻事其实也只有今早那些下流广告单张罢了，其他像是胶水椅子和在洗手间内偷泼我冷水之类的无聊恶作剧，据称大多都和她们没有半毛线关系。
此外，她们恶意中伤我的原因也跟其他人不怎么相同。
珍妮她们为的不是华比，而是最新的插班生一怜儿-蓝农。
更进一步来说，这笔帐可得记在蓝农小姐身上。
话说凯蒂她们都是蓝农小姐的死忠粉丝，她们十分清楚石头屋的事情，对于由伯兰妮前辈主笔绘画的手语课本，她们三人更加视之为瑰宝，然后究竟为什么事情会演变成针对我的恶毒中伤呢？那便可得要谈到怜儿她的转学。
其他人或许不甚了解，也不怎么重视，但对于平庸粉丝三人组来说，怜儿她是一个从书本里面走岀来的梦幻角色，而作为读者在阅读小人书时，我们都很习惯会为剧情内的角色配对CP,基本上，凯蒂她们是一致的怜蓝党，怜儿是天然攻，蓝农小姐是腹黑受。
而由我这个当局者的角度看来，怜儿和蓝农小姐之间根本就没有半点暧味。
硬要说的话，蓝农小姐和艾哈德会长她方是郎才女貌。
没错！我这边可是坚定的蓝艾党！蓝农小姐是腹B黑攻，会长小姐是禁欲受。
抱歉，话题好像扯得有点远了。
总的来说，脑残粉三人组就是看不过我跟怜儿她处得好，她们觉得我整天和怜儿腻在一块是在给她们拆CP,本著CP可逆不可拆的大原则，她们在一时冲动之下才计划了这一场蠢毙了的流言攻势，更由于我过往那逆来顺受的方针，她们也忽略了被报复的可能性。
脑残之所以是脑残，那是因为她们并不懂得底
线。
说实在，我还真蛮讨厌她们的。
想到蓝农小姐竟然被她们这种人喜爱著，我甚至
忍不住替她感到可怜。
不过，既然背后的理由是那么不成熟的理由，而她们亦已经道歉和保证不会再犯，我这边也还真是没有那份精力记恨下去，最后也就只是给她们每人赏了一个重重的耳光，便算是把这件事情掀了过去，毕竟那些广告纸只会是一个开始。
珍妮她们三个只是短期内意外冒出来的敌人。
那些割破我课本和到处说我坏话的混蛋才是我的长期敌人。
如果派发广告纸的是我的长期敌人，那所有事情便容易处理多了，但那群人可不是脑残粉三人组，她们对于底线多少还有点把握力，除非是发生严重事件，否则单凭掀发那些小打小闹的恶作剧，那恐怕并不能向她们带来有效的打击。
「这只是一切开始。」
我的预感很准确，在下流广告发生以后，那群好事之徒便彷佛听见战争号角一般有了相应的动作。在小息以后，有某位男同学的文具盒不见了，然后又离奇岀现在我的抽屉内，幸而有脑残粉三人组刚好能够作为不在场证明，所以我才能顺利洗去嫌疑。
其实，我压根儿不清楚那些恶意究竟从何而来的。
尽管我不曾做过任何坏事，但等我回过神来时，我便已经成为了口耳相传的不良少女。
那是一个由群体共同编织的荒谬笑话，只要先套上一句不负责任的「听说」，任何人便都可以幵始向其他人说三道四，毕竟只是偶尔听说回来的小道消息，就算不小心说错了也无伤大雅，被他人指正时，只要把责任推托到「听说」上面，那就等同于无罪了。
什么？和喜欢的男生之间忽然没话题了？
『呢呢，听说E班的那个不良少女哟，她前阵子跑去堕胎咯！』
看！这么一讲，令人兴奋的话题不就来了吗？作为女方，我们可以先挞伐一下不良少女那脏肮的生活态度，然后再谈谈自己那高尚纯洁的恋爱观，而作为男方，他们很容易就会从堕胎的话题联想到性，接著
再想到自己眼前的那一位女性。
这世界，坏女人永远都是最经典的话题之一。
闲言闲语环绕著我嗡嗡的响著，若不是怜儿她们感到在意，我才不屑于对这些失实的谣言上心，我很害怕华比他会忍不住上前和那些长舌男女争吵理论，但这次蠢兔子他倒是格外有耐性，只是一味激烈地摇动著自己兔耳，却没有冲动行事。
这时候，如果他为了我而生气，最后的局面只会令我们彼此更加难堪。
好不容易，凯撒老师的实战课终于下了课。
今日我们学习了对抗飞行类攻击的基础步法，在学习这一个实战技巧时，我们都是以软绵绵的小沙袋作为球状魔法的替代品。课后，我被凯撒老师安排留下来执拾散落的沙包，和我一同清理现场的还有其他十馀名同班同学，我和她们都不相熟。
在她们当中或者会有一两个恶作剧的元凶。
而我的这一个想法也很快得到了事实的证明。
在我独自到体育室摆放最后的器材时，她们某几个女生老土地把我反锁了起来。
『有没有人啊！』
我没有这样子往外求救，体育室的方面虽然偏僻了一点，但使用率却很高，等到中午以后，那些体育社团幵始活动，那便肯定会有人来帮我开门，我没有必要急于脱困，我只装作尚未察觉，把耳朵贴在铁门上，专心探听外面的情况。
如果可以找出反锁我的元凶，那我就有自信可以终止她们对我的霸凌。
门后，一名女生的声音隐隐若若："真	.....要	.....做吗？”
第二把声音（豪爽女声）说道：“哈哈??...?怕什么，姑且让她吃点苦头也没坏。”
第一把声音（懦弱女声）说道：“嘘声音太大	了。”
第二把声音说道：“真胆小	.....但我们会帮你
的......”
第三把声音（阳光男声）说道：“没错！谁叫她上
次弄坏了你的......”
门后陆续传出了两女一男的声音，感觉是因为我曾经弄坏了其中一人的东西，所以才想要借此机会向我报复。可是，在我的印象中，我根本未曾刻意损毁
过任何人的私人物品，难道是有人刻意陷害我吗？还是说，这又是一场误会？
然而	
事情的发展似乎已不容我这般谈定。
门后三人接下来的讨论令我头皮发麻了起来。
第三把声音问道：“话说同学你确定这个			
魔法阵真的没问题吗？”
第二把声音爽直说道："	传送的地点是下水
道	.....会有蟬螂和她玩游戏的。”
第一把声音说道：“我们的意思是	.....不会失误吗？”
第二把声音自信说道：“妈妈说按著说明书做	就没有问题。”
照著这个不妙节奏，门后的三人似乎不单止想要把我反锁起来，她们甚至想要利用传送魔法把我丢到城市的下水道，不过，光是下水道那也没有太大问题，反正以前打工的时候也做过下水道清洁，除了蟬螂家族，我也和史莱姆团打过交道。
只是下水道的话，我仍然忍得下去，但接下来的对话却是真的教人胆寒不已。
第三把声音问道：“说明书？借我看看......”
第二把声音笑说：“安啦安啦，没有问题的，我要发动咯！”
第三把声音急道：“快住手！”
第二把声音疑问：“怎么了？已经发动了哟。”
第一把声音抓狂：“空间水晶的剂量你看错单位
7!你会把她传送到境外去的！”
“什么！别特么给我幵玩笑了！快放我出来！”
听到这儿，我登时爆发怒吼出声，在诸多魔法当中，空间系魔法是数一数二危险的，一旦传送过程出了差错，那就很容易酿成致命悲剧，在冒险业界内，一名空间系魔法师只要在实战中出现了一次魔法失误，那该名魔法师便将会被列入黑名单，永不录用。
“啊啊啊！怎么办！”“你等著，我们马上放你出来！”“在发光了！在发光了！”
大概也意识到自己玩出了火，门后三人亦立刻著手想要把我放出，但那钥匙声才摇个没有几下，某人所说的光茫已经在我的脚板底亮得室内一片银白，彷佛腾云驾雾一场，再转眼我已经去到了某个类似地下洞穴的地方。
「妈的！我被传到了什么鬼地方了？」
洞穴内的光源微弱而诡异，光线的颜色是阴森可怕的赤红，洞顶的非常高，上面长满了钟乳石，除了我自己的心跳声外，我的耳朵也不断听见了某种生物的叫声，叫声的源头很多很杂，可以从此推测出，那是同一个物种，但有著极大的数量。
「很好，我应该要怎么办？野外求生什么的，我可还没有仔细学过。」
「但愿他们几个会将这里的状况告诉校方J	
「透过针对那个失败的传送魔法阵详细解析，相信会长她们一定会有办法追溯到最后的传送座标，而我目前最首要的工作就是尽可能存活下来，等待会长她们的救援。」
「天呀，如果你说，这里已经不是人间，我也是信了。」
时隔半分钟，我终于确认了那发出赤红光线的本体。
那是萤火虫的朋友，某种长有红色灯泡屁股的飞虫。
[VIP]45.原因与演化（泰蜜）

曰10：13
100%

46.或许我才是主角（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
「小虫虫，飞呀飞，」
「飞往南，飞往北，」
「自相残杀，同类相食，」
「真愉快！真有病！」	
努力用记忆中的童谣节奏来让自己冷静，但迷之昆虫那过于残酷的社会生态还是让我大反白眼，完全可以想像，这些发光昆虫在这地方一定没有天敌，否则它们绝不会有那闲功夫来搞内斗，而事实上，那群尖叫在洞穴上方的蝙蝠们也一直没有对虫子们作出任何形式的攻击。
蝙蝠和发光虫之间应该存在著某程度的共生关系。
可是，牠们和我之间又是否存在著共生关系呢？答案是不明的。
但好消息是牠们到现时为止都没有攻击我。
正所谓双拳难敌四手，更何况这里的蝙蝠和虫子数目成千上万。
「上天给我这么优厚的待遇，难道我是某故事中
的主角吗？」
「作为相应的代价，那好歹也该给我和主角相配的姿色才气吧？」
「只比平庸好一点我为什么会遇上这种事啊？」纵然心里傍徨，但我也没有坐以待毙，当下便对周遭环境展幵侦察，由于我是凭空出现在洞穴内的，因此我对出口的方向是完全没有头绪，假若是经验丰富的猎人，那或者还可以透过风向、温度、地表湿度等等资讯来猜测出口的位置，然而我只是一介初中生而已。
初中生的知识十分有限。
这个洞穴内的事物非常奇异，我熟悉的东西远要比陌生的来得稀少。
这里完全不像是我所认识的文明世界。
「这个是」
走了大约两百米路程，缓缓低头在洞穴内走著的我有了一项新奇的发现，在洞穴内的一个不经眼的角落，那里竟然长著零星的几株小麦，秋收时，我曾经帮忙农民收割作物，因此我十分肯定那的确就是大家平日所食用的小麦，可是	.....
「明明没有阳光，为何会有植物可以生长？」
「还是说，这里仍然是晚间，等到早上会有阳光照射到？」
「这些红光虫又是怎么一回事？为什么四周围都有？」
除了小麦以外，我又陆续在洞穴的地面上找到了其他几种不同的植物，而洞穴内的空间也随著我的前步而渐显宽阔，放眼看去，前方的地势竟是隐若有点一望无际的质感，以洞穴而言，这里的空间著实大得有欠自然。
或者这里不是单纯的洞穴，而是矮人生活的地底世界？
可是，即使是矮人国度，那也不曾听说过有红光虫的存在。
「这里会有人族吗？」
遥望著远远的他方，我估算著自己的体力恐怕已不能再支撑多久，在被传送到这里的时间是刚下课的中午，待得肚皮很诚实地发出饥饿的叫声，我才警醒忆起自己尚有收集粮食存活下去的任务，心里不由大骇，背脊冷汗急冒。
沿途上可食用的野菜不少，但问题是我没有找到水源。
由于洞穴内有蝙蝠存活，因此我推断这里一定有水源存在。
而且那些蝙蝠的粮食是什么？牠们既然不吃红光虫，那肯定有著其他狩猎的目标，一种生物的存在就意味另一种生物的存在，而有动植物的地方就一定有水源，假使可以，我真不想把希望寄予在看不见的地下水，挖掘工作十分消耗体力，而且不见得有成效。
为了找到水源，我跟踪著洞顶上方飞翔的蝙蝠快步而行。
最终，我只找到了牠们捕食的对象。
那是一群密密麻麻的飞蛾。
曾听说蝙蝠所需要的水分不多，或者单靠捕食飞蛾，牠们就可以获取足够水分。
至于那些被捕食的飞蛾，牠们的幼虫大多数都是以植物的叶片维生，成虫则是透过**树汁和花蜜来储备繁衍的养分，牠们的存在意味著附近一带很可能有著树木和花朵。
「洞穴内真会长有树木吗？」
「不对，或者是我想差了。这些飞蛾也有可能是从洞穴外飞入来的，由于飞蛾都是趋光性的生物，所以牠们会被红光虫吸引，从而导致误入这一个遍布蝙蝠天敌的洞穴，而由于红光虫有著吸引飞蛾的能力，所以蝙蝠们才不吃牠们？」
「虽然这样子解释好像蛮能自圆其说，但总感觉，这洞穴根本不能以常理推断。」
「没错！这洞穴是个怪胎！」
从追踪洞穴蝙蝠，再改为追踪飞蛾，我走了差不多一公里的路程，最后震憾地在洞穴内发现了一片森林，森林的上方是数以忆计的红光虫，牠们恰似太阳一般，温暖地照耀著底下的树木和生物，我远远就从那森林当中听见了野兽的嚎叫。
有野兽的地方应该会有河流和溪涧。
行至此处，即使不去推理，我的鼻子也已经闻到了一阵清凉的湿气。
野外有水的地方最危险，但为了生存，我必须试著要往那森林一闯。
这座洞穴森林的树木生长得茂盛而高壮，入面的树木大多都有著五百年以上的高龄，才刚探入其中，
林内的树影憧憧便把我的视线挡了泰半，而与此同时，我的直觉也依稀察觉到许多窥视的眼睛，在我防备著牠们时，牠们也同样防备著我。
让我们彼此河水不犯井水——好吗？
顶著那芒刺在背不适感，我逐步深入到森林内部，很快我就听见了溪水流动的声音，为保安全，我没有直接前往那溪流方向，而是走往森林地势较高的一面，爬上其中一株看上去较少虫子和野兽的大树，然后从高处往低地侦察。
我这谨慎的做法是正确的，溪流上游附近一带有著好几只山猫待著。
直觉告诉我，那几只山猫都很强。
不过，此时在溪流的中游一带则只有数匹野鹿，虽然这些野鹿给我的感觉也是很强，但草食性动物总要比肉食性动物来得安全一点，我从空间戒指内掏出水瓶，把里面装著的半瓶清水喝了乾净，接著再走近溪边，把溪水装了半瓶。
野鹿们都没有搭理我，我把水装好了马上就走。
在确保了水源以后，我便幵始著手准备粮食，森林是个好地方，有著丰富的物资，但大多数长在树上的果实都是我不认识的物种，为免中毒身亡，我还是决定冒险一点，只挑那些跑在草丛间的兔子来吃，兔子不危险，也十分好捉，简单的结绳陷阱就捉了好几只。
再来就是寻找可以安全过夜休息的地方——虽然我不清楚这洞窟有没有夜晚。
走了好一会儿，我在洞窟内找到了一个洞窟。
说起来好像有点怪怪，但的确就是那么一回事。
洞中洞的规模不大，只有石头屋客房左右的大小，利用居家旅行必备的火晶石，我顺利在洞窟内生了火，饥肠漉漉的我没有多想，登时就把捉到的两只兔子剥了皮，洒上沿路刚好采集得来的香料，然后放上篝火烧烤。
不一会儿，香气四溢，洞口门前多了好多小伙伴。
「妈的，作死了。」
原本在溪流上游的山猫们此刻一并堵住了洞中洞的出口。
不消多想，肯定是我家的兔子弄得太棒，把牠们吸引来了。
才刚把兔肉吃了一半的我也只好依依不舍把剩下的半只抛了出去。
嘎吼嘎吼嘎吼！
一轮吵杂的声音响起，兔肉没过数十秒就被七只山猫分了尸。
「不要紧，慢慢吃，我还有一只，吃完快点给我走。」
我祈祷著，把剩徐的最后一只也抛了出去。
嘎吼嘎吼嘎吼！
又是一阵凶残的进食声，第二轮的兔肉捱了一分钟左右的时间。
吃完兔肉以后，山猫们再一次把索要的目光投放到我的身上。
救命！我这是要怎么办才好！
要打吗？打得过吗？
如果只有一两只，那应该是打得过的，但是一
就在我欲哭无泪之际，那几只山猫却是忽然静止不动了。
不光只是静止不动，牠们的表面还被镀上了银白的色彩，宛若中了石化魔法一样。
再看往洞中洞内的虫子们，牠们所发出的光线由红光更改变成了蓝光，而随著蓝色光线的出现，原本空无一物的洞中洞内也徐徐浮现出了一个诡异的身影，那身影大约有三米高，具有著人族的轮廓，它身穿著几乎密封的武士盔甲，是与白夜小姐同等最危险的存在。
“人类？除了他以外，已经好久没有看到过了。”
“在这片被遗忘的世界入面，竟然会有这么弱小的人类？”
高大的武士缓缓站了起身，高居临下地检视著我，发出非人而庄严的声线：“女娃儿，你是谁？是怎样来到这一个地方的？奇怪？为何你会那么似曾相识？你是人类吗？唔？吾辈想起来了，你确是人类没错？有趣！你很有趣！我们来聊聊天，来自异界的朋友。”
由于巨人的言行十分古怪，因此我理想地想到转身逃跑。
只可惜，那巨人单手就把我的身躯握在掌心，将我捉到了他的眼前。
我因此而清楚看见了头盔入面的事物，两个孔洞
里面是两枚实真价实的绿宝石。
这巨人断然不是人类，甚至很可能不是任何生物。
“你	.....你是谁！这儿是哪里？”我惊骇问道。
“这里是世界的四大本源之一，这里有著祂最喜爱的事物，但祂已经许久没有再来到我们这里来了，有多久呢？千年？万年？太久远了，记不得了，可以陪我聊聊天吗？除了吃饭、睡觉和战斗，我已经很久没有和人交流了。”
纯聊天的话一
“可以！”
47.魔力污染（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
在我答应聊天以后，巨人便把我放回到地上。
虽然不知道这巨人是什么鬼，但总而言之，向展现友善态度准是没错的。
我拍著自己受惊的心肝，自我介绍说道：“我叫作泰蜜-莫妮，是因为一个传送魔法才来到了这一个地方，你刚才说，这里是世界的四大本源之一，但具体来说究竟是哪里？位处于光明联盟的哪一个方位？你知道回到光明联盟的路吗？”
“光明联盟？不曾听过。”
巨人在狭小的山洞坐了下来，沉著说道：“我是此地的守护者，珀尔修斯，我不曾离开此地，也甚少有人族与我相见，所以我并不知道你所讲的光明联盟是哪一片地域，但我知道一条让你回到阳世的路，如要前往该处......嗯？”
谈到一半，巨人忽然凛然站了起来，从腰侧拔出了武器。
它的武器是一柄武士刀。	
虽然身躯巨大，可它的动作却一点也不笨重。
直立的巨人珀尔修斯把目光看往至洞口，入口处赫然已是多了一团深黑色云雾。
“那是什么？”我戒备问道。
“秽兽。”巨人沉声说道。
未等我发问，那黑雾云团已经化作了另一个巨大的身影，与珀尔修斯魁梧的人型身躯不同，那黑雾化身的形体是一个长满了触手的肉团，肉团在半空中飘浮著，待它的形体固定了下来，它众多触手的尖端便不约而同地发射出眼花撩乱的光束。
光束切实地命中了巨人，但巨人凭恃著铠甲抗性，毫发无伤的挡住了所有光束。
吼！
再来，巨人一声呐喊，长刀挺进，跨开一步，便把那肉团一分两断。
中剑的肉团崩散化作飞尘，掉落消失在大地之上。
旁观的我问道：“解决了吗？”
巨人收剑回鞘，重新回到洞内，席地而坐：“嗯，暂时。”
我心有馀悸地问道：“哪是什么？真危险。”
巨人沉著说明道：“那是由虚空孽力而产生的秽?兽，是囚禁在这个世界的祸患，千万年以来，我一直都在和这些秽兽战斗，最近，它们成长得愈来愈强大了，即使是我也渐渐感到力有不逮，再这么下去，秽兽恐怕会突破限制，出现在人族生活的阳世。”
“虚空？”感觉这个名字有点耳熟的我问道：“你说的虚空孽力是什么？”
珀尔修斯解释道：“你过往所生活的世界是阳世，而你我现在所立身的独立空间则是元素界，要明白虚空，我们首先要理解阳世和元素界彼此的关系，用比较简单的说法来讲，元素界其实就是阳世的元素备用库。”
我苦笑问道：“抱歉，就算你已经用了简单的说法，我这边还是听不懂。”
珀尔修斯耐心说道：“世界的能量是守恒的，阳世要发动魔法，那就必须要消耗相应的魔法元素，而随著能够使用魔法的生物愈多，魔法元素每日被消耗的数目也随之而增加，然而，阳世自身的魔法元素数目其实十分稀少。”
我不由咋舌：“你愈说，我反而愈糊涂了。”
珀尔修斯更深入的说明：“比方说，阳世是一口井，它每天可以生产两份井水，可以养活两个人族，但最初的两个人族后来互相结合，生下了更多后代，因此，两人份的井水便不足以应付全部的人口需求，因此，人族需要幵拓更多的水源。”
我猜道：“那就是我们身在的元素界？”
“没错。”珀尔修斯肯定地一点头：邛日世不够的魔法元素都是从元素界借取的，而每当人族从元素界借取一分魔法元素，那失去的部分就会在元素界构成虚空孽力，高浓度的孽力会化作秽兽，秽兽生性凶残，以消灭所有生灵为目标，是世界的抑制力。”
话至此处，我也有点懂了。
我指向洞中洞的入口，颤声提醒说道：“你......你说的秽兽好像又来了几只。”
珀尔修斯没有因此而感到意外：“正常，每晚至少会有上百场战斗，你在洞内等等。”
珀尔修斯站了起身，带著高壮的背影走了出去。
少顷，洞外传来了一阵激烈的打斗声，我没有胆子出去窥看，只祈祷著珀尔修斯会是胜出的一方，过了十分钟左右，不负我的期望，坚若磐石的武士凯
旋，可惜它的这场胜利并非代价全无，它的铠甲上面出现了好几条触目惊心的裂痕，前臂断了一截。
尽管受了可怕的重伤，但它并没有流血，彷佛它不是一个生物。
“你没事吗？”
“没事，休养一下就可以。”
返回洞中洞以后，珀尔修斯走到了那些石化了的山猫旁边，而随著巨人的靠近，山猫们的躯体也开始极速风化，风化掉的灰尘缓缓化作了珀尔修斯的血肉和盔甲，待得所有山猫被吸收得一乾二净，珀尔修斯的身躯也回复了原状。
我未有因此而害怕，相比起人族的进食方式，珀尔修斯的行径反而温和多了。
我探问道：“除了我以外，这个元素界还有其他人族吗？”
珀尔修斯回答：“没有了，你是唯一的人族。”
我询问说道：“那你怨恨人族吗？”
珀尔修斯沉默了一下，抬目向我反问道：“为何你会有此一问？”
我顺著自己的思路，解说道：“因为按照你的说
法，秽兽出现在元素界的原因不正是由于人族在阳世的魔法活动吗？若不是因为我们人族，你可就不需要冒险和那些怪物战斗，假若你今天死了，那岂不是等同于是人族害死了你吗？”
“你真贴心，但是——”
珀尔修斯以怀缅的语调说道：“那人命令过我，要我一定要死守住这个关口，万一作为看守者的我死了，秽兽们便将会全数涌入阳世，除非透过特定方式，否则阳世的生灵们根本无法抵御虚空的力量，届时候，世界便将会又一次被秽兽吞噬。”
又一次？
注意到珀尔修斯用辞的我心跳漏了一拍。
我担忧问道：“是谁那么过份，让你自己独自守在这里？”
珀尔修斯辩护说道：“别那么说，她始终没有离我而去，她只是在用另一种方式来保护这个她所喜爱的世界，以永恒的岁月去追随她的意志，那本就是吾辈夙愿。”
“她？”我好奇问道：“听起来，她好像长得很美，你喜欢她吗？”
珀尔修斯也不回避，直白地说道：“她是个博爱万物的少女，虽然没有长得很好看，但十分美丽，这元素世界内的一切都很喜爱她。”
“真的存在著这么完美的人吗？”
我强忍著不让自己发笑，但珀尔修斯却是一脸认真：“是的，她是真实的存在，甚至要比我所形容的还要更好，没有什么比成为她麾下的英雄更值得让人骄傲，不论经历多少岁月洗练，她的初心仍旧不曾改变，是我们最忠实的同伴。”
同伴	
听见这个名词，我不由升起一阵思乡之意。
“珀尔修斯????.?先生？刚才你好像有说过，你知道回去阳世的路，可以带我去吗？”
“可以。”
珀尔修斯毫无条件地答应了下来：“在下会负责把你护送到虚实之门，现在才刚刚入夜不久，时间仍十分充裕，相信一晚之内就可以抵达。”
“真的吗？！”我顿时喜出望外。
“请上来——”巨人向我伸出手掌。
我随即站上了珀尔修斯的手心，他轻轻地把我安
放到它的肩膀，它的肩膀十分宽阔，即使它在移动，我也感觉不到太大的摇晃，而它身上所散发的岩石气息也令我感觉到异常的祥和，我的直觉十分信任它，我相信它不会危害我的安全。
我们就那么离幵了相遇的洞中洞，在探出洞穴外面，我才惊觉这片湛蓝的夜晚竟已危险四伏，到处都是柏尔修斯口中所讲的秽兽，一看见我们两人的出现，那些奇形怪相的秽兽便疯了似地往著我们这儿冲来，它们每一只都强大得不像话。
而与它们作战的珀尔修斯则如同远古泰坦般勇悍。
只要巨人一挥剑，现身于我们视野之内的秽兽内分崩离析的倒下一大片。
要知道，那些倒下的秽兽，他们可是每一只都有B著不下于萝拉小姐的强度！
「我是在做梦吗？」
乘坐在杀神巨人身上的我感觉一切都不真实起
来。
我赞叹不已地问道：“珀尔修斯，你这么强，刚才怎么还受伤了？”
珀尔修斯势如破竹似地杀往秽物的军势当中，淡淡地回应：“或许是因为这阵的风沙特别清甜吧？我感觉自己的状态好多了，亘古亘今，我一直都是地上最强的勇士，世界就是透过我来不断清除孽力，从而令各个位面的元素魔力达至平衡。”
目视著珀尔修斯那鬼神般的战技，乘坐在它肩上的我却竟也情不自禁地飘飘然起来，一时脑袋发热，就是蹬鼻子上脸的把手指往前方的千万怪魔一指，指挥喝道：“柏尔修斯！看看那个大家伙没有？它好像就是首领，咱们来去把它给踹了吧！”
巨人砍出宛若镜花水月的一剑，沉著答道：“As yo ish."
	
	曰	
48.虚实之门（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
往高山出发，剑尖所及，所向披靡。
珀尔修斯更似是拥有赫拉克勒斯的神勇，从它一路以来的话语听来，我估计它已经在这片大地存活了许久，它古老非常，是不为人知的无名英雄。古往今来，人们都爱用前人的英雄名字来寄托自己的志气，只不知道这里究竟是哪位珀尔修斯在崇拜著另一位珀尔修斯。
勇不可挡的珀尔修斯稳如泰山地迈步前行，我们徐徐去到了一个比刚才那森林还要广袤的空间，这里也有一片蓝色的天空，天空由无穷无尽的蓝光虫编织而成，大地一望无际，有一座死寂的高山屹立在我们的正北方，我们要攀上那最高的山峰。
“虚实之门就在山上。”
“那里好像很危险。”
远望著那无名的山，我的心脏沉重地揪紧起来。
珀尔修斯以悠远的声线说道：“哪里有著最凶猛的秽兽，我想这些年以来，它的力量已经成长得远超于我，为了防止她回归，它一直把守封锁著虚实之
门，等会儿，我会现身把它引幵，你要捉紧机会，绕到它的背后，去寻找那虚实之门。”
走到山脚处，我便看见了珀尔修斯所忌惮的秽兽，那的确是最凶猛的怪物，是一尾长有九个头颅的巨龙，它不断散发著可怕的龙威，吓得四周围没有了任何一匹闲杂的秽兽，它很快就注意到了我和珀尔修斯，九个头颅齐齐转向看往我们的位置。
强敌在前，珀尔修斯终于不得不把我放下，它指往一条山路，吩咐说道：“等到我和秽龙王接触，你就从那条山路上去，山上有我们的伙伴，它们会代我引领你找到虚实之门的位置，那将是一个艰难的任务，但我相信你一定能够做到。”
远看著山上的九首秽龙，我心里唯有惊怕，又哪
里有半点自信？
然而事以至此，我也已经没有任何退路，珀尔修斯很快就离开了我的身边，幵始按照计划独自行动，与山上的秽龙王两相比较，即使已是身高三米，珀尔修斯它也仍然如同苍蝇般细小，此情此境，彷佛就是那赫拉克勒斯对战九头蛇海德拉。
可是，珀尔修斯始终是珀尔修斯。
它的力量比不上九首秽龙强悍，那炽热的龙息几乎就要把巨人的盔门融化，但尽管身处下风，珀尔修斯也并非全无还击之力，它或者真有藏著一枚美杜莎的首级，每每在危急之时，它总能够把秽龙的首级石化，化危为夷。
只可惜，珀尔修斯一次只能石化一个首级。
再者，秽龙那被石化的首级也很快就会被其他龙首吞噬，继而再次在颈项上面长出新的龙首，在自愈能力方面，秽龙完全可以媲美传说中的海德拉，正因为这种犯规的特性，深知毫无胜算的珀尔修斯便只是一味采取守势，努力为我争取时间。
在远方观战之馀，我其实也没有闲著。
从一幵始我就咬紧牙关往著珀尔修斯所指示的山路死命奔去，这座山岭是我印象中最难爬的一座山，根本上没有任何树木，也未有看见动物的踪迹，若然只是一味往上乱爬，到了中途便很容易被陡峭的崖壁所困，最后被迫折返而回。
如今我的每一分每一秒时间都是由珀尔修斯奋战争取回来的，它一直处于下风，或者在下一个瞬间就要被击倒，我根本就没有半点浪费时间的馀裕，而此
刻的我也远要比任何时候脑袋清醒，半点冤枉路也没有走，我就成功抵达珀尔修斯所指的山路。
珀尔修斯所提及的伙伴老早就已经等在山路的起点。
那是一只长有双足独眼的小圆石妖怪。
尽管那石头没有说话，但我还是清楚感受到它的兴奋和善意，它先是围绕著我欢愉地跑了一圈，然后就一枝箭似地以惊人的跳跃力往著更高的山峰进发，晓得对方是在为自己带路的我立刻紧随著后，而在这一个时候，一阵地动山摇，山上陆续有大石滚落。
由于上方落石的关系，小圆石妖怪攀山的路径也因此而所有变化，就它自己本身而言，那仍是一副游刃有馀的样子，但追随在它背后的我却是三不五时就要奋力跳跃，好几次险险就要被落石击中，或者失足跌落悬崖，幸而最后仍是力挽狂澜地逃过大难。
在感觉自己成功突破了上百次人体极限以后，那异常的地震也终于暂往一段落，压力大减的我也因此多了一分空馀去观察珀尔修斯那儿的战况，它的情况非常不好，尽使身影同样矫健敏捷，但外观上它已经只剩下单腿独臂，眼看恐怕是支持不久了。
“快一点、快一点！珀尔修斯它快要不行了！”
听见我惊惶的吆喝，小圆石妖怪的独眼也往著撇了一眼，在察觉到己方战况不利后，小圆石妖怪也急了上来，当即又放弃了那些好走的山路，再一次向我挑战人体极限，这么一段惊险的路程下来，我俨然已经成为了一名身经百战的攀爬高手。
你可曾体会过每次跳跃降落时都只能单手捉住悬崖边角的恐惧感？
顺带一提，那边角有时候还会忽然崩溃，给你带来第二次的坠落惊喜。
「0K!没问题的！我一定可以做到的！」
在这一路上，我始终都抱持著坚定的信心，直至我遇见了这道深渊。
那是一条宽若三十米的无底深渊，而我必须通过它。
通过它的方法有两种，第一种是小圆石妖怪所采取的方式，那巴掌大的小家伙双足活像是有用不完的力量，只是轻轻双足一点，它就到达降落到三十米外的山崖。
作为一个正常的人类，我自然无法像它那么行
动。
唯一可能属于我的方法就是利用横卧在两边山崖上面的一株枯竹。
「究竟是哪个白痴那么坑琴，竟然拿这么一根破竹子当桥用啊！」
由于方圆百里没有半根竹子，而竹子两端是经过特别加工钉在崖上的，因此，我断定这根竹子是人为的产物，但如今也不是追究责任的时候，下方的珀尔修斯已经在激战中进化成为无头骑士了，再这么下去，我真担心它会因为帮助我而被砸成人棍。
「啊！死就死吧！」
「冲啊！」
怀著小兵过河的勇气，我在千丈高空中牢牢抱著竹子，以毛毛虫方式缓缓往前蠕动，画面看上去很蠢，但很有效，讲好听一点，那就是我闭著眼睛也成功到达了彼岸。
盯——
在重新取得脚踏实力的感觉后，那小圆石妖怪也向我投来了鄙视的目光。
“看什么看！还不给老娘带路！你是想害死珀尔
<
修斯吗？”
我羞恼不已地喝了一声，小圆石妖怪缩了缩不存在的脖子，急跳著脚又飞快地往著山上跑了起来，就如同我内心的预感，这段路程已经到了尾声，小圆石妖怪很快就在一面山壁前面停住了脚步，那是一面诡异的山壁，上面的图案清楚地向我传达著「事件」的味道。
我停驻山壁上面，目光飞快检视了几眼，便发现这山壁是一个机关迷团。
根据我的推测，这面山壁应该是一道门，唯有解幵山壁上面的迷题，这道机械大门才会打开，然而,山壁上面的文字和图案全都是我不认识的事物，相比起解迷游戏，我认为上蹦下跳的极限操作才是真正适合我的游戏类型。
“很好，可以回去跟珀德修斯说我们要撤退了。”
我打著退堂鼓，但那小圆石妖怪却是忽然发出尖叫，往著山壁上一片两米高的云石撞击起来，它撞击云石的力度很重，重得令它自己那圆滑的表面也出现了磨损，我连忙把它捉住，阻止它的自残行为，再猜
测著它的意思，把手拍在那云石之上。
结果一
什么也没有发生。
于是乎，小圆石妖怪挣脱我的手心，又幵始对著云石发动冲击。
“好了，乖！别乱来，是要破坏这个云石吗？等我来。”
有些心疼小圆石妖怪的我再次把它捉了起来，由于手边没有趁手的工具，所以我只是随手在地上捡起一块石头对云石敲打，但那云石可硬得像钻石一样，任凭我怎么用力，它也没有一丝划痕，看见我的作为，小圆石妖怪便又继续对著云石发动舍身撞击。
看著小家伙连番暗示，我估算了一下那云石的硬度和我头胪的硬度，最后咽了咽口水。
「死就死吧！」
我硬著头皮向著那云石发动了冲锋！
“欵？不痛？”
在全力的冲锋中，我竟然直接透过了云石，进入了山壁的内部。
山壁内部是一个类似祭坛的洞窟，洞窟的地面画了一个巨大而繁复的魔法阵，在魔法阵的中心位置有著一座华美古仆的褐色巨门，那估计就是珀尔修斯跟我说的虚实之门，此刻的虚实之门正关闭著，上面还有缠绕著许多恶心的触手怪物。
那些触手都是秽兽。
我强忍著恶心，掏出匕首想要切割这些触手，但是，正如珀尔修斯所讲那般，一般的人族都没有伤害虚空生物的方法，那匕首毫无实感地穿过了那些触手，无法接触到秽兽，也无法把它们切割，其后，我又尝试了一下火球术之类的初阶魔法，结果却是连魔法也施放失败。
「虚空生物	.....啊！有了！」
这时候，我想起了蓝农小姐给我的礼物。
我试著掏出那中看不中用的垃圾光束剑，听说只能在阳光下使用的它竟然在蓝光虫的照耀下亮了起来，接著，我更进一步把它实验在那些虚空触手上面，美妙的萤光绿一下子就把触手燃烧成了灰烬，让那被束缚的虚实之门解放开来。
我怀著兴奋，把门掀开。
未等我反应，门内便涌出一波华光，把我吞噬殆
尽。
光芒中，耳边彷佛传来了那熟悉的声音：「再
见，挈友。」
	
		
49.传送门（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
下午时分，学园的校方人员紧急找上了我。
我原以为又是怜儿她出了什么事，但这回出问题的却是新晋看板娘——泰蜜。
虽然关切的程度有所不同，但无论是谁遇上了不幸，那都是我不乐见的。
负责前来向我报告的是作为班主任的多莉丝小姐。
我第一时间想到：“你说，我们的泰蜜失踪了？是遇到绑架犯吗？”
多莉丝小姐带著事态严重的表情说明：“说来惭愧，事件并不是绑架案，而是校园霸凌，有几个顽皮的学生对泰蜜使用了传送魔法，但魔法在施术过程中出现失误，她们误把泰蜜传送去到了一个未知的地点，这上面是魔法阵图的拓本，请问白夜小姐在吗？”
校园霸凌？
听见这一个异常的名词，我不禁皱起了眉头。
我不悦地瞥了旁边的怜儿一眼，同样在场的还有
翠丝和华比，她们都不曾向我提及过其中的状况，平日看著她们每天快乐嬉闹在一块，我怎么也想不到在她们的班级竟然也会存在著那种低级的社会生态。如果她们早一点把事态告诉我的话	.....
算了，现在也不是追究责任的时候。
在知悉泰蜜的状况后，我立刻就找来了白夜，算是我们走运，本来再过数个小时，白夜她便要岀远门去了，像是这种涉及空间魔法的案件，精通全系术法的亡灵法师绝对要比任何警察都来得好用，而多莉丝之所以找来石头屋，九成九也是冲著白夜来的。
内事不决问白夜，外事不决问白夜，总而言之问白夜。
用脑袋的事情问会长小姐根本没用，更何况那战斗狂昨日刚好到了外地公干。
在检视过空间传送阵图的拓本以后，万能的白夜小姐登时一脸兴味盎然：“这玩意绝对是本世纪最失败的空间传送阵图，绘画的线条粗糙稚嫩不说，甚至连空间水晶的剂量也大错特错，客观而言，这幅图上面的内容已经不算是空间传送魔法。”
因为白夜她那严厉的分析，关心著泰蜜的众人不
约而同地浮现出不乐观的神色，大家都很清楚空间魔法的性质，传送魔法失误的结果几乎等同于飞机发生空难，说是十死无生或者太过悲观，但数据上所反映的事实就是如此残忍。
不过，这时候的多莉丝却是和白夜同样沉稳，她那严肃的脸容上毫无悲色，并以肯定的语气指出：“就算空间传送魔法失败了，但那也不代表泰蜜已经遭遇不测，刚才我替她反覆占卜过，结果显示她仍然活在世上，我们还有著把她寻回的可能性。”
闻言，白夜给了多莉丝一个耐人寻味的眼神，浅
笑说道：“是活著没错，但恐怕已经不在我们这一个世界上，如果你们想要救出她，兴许要付出不少代价。”我惊异问道：“白夜你的意思是——泰蜜她穿越了吗？”
同一时间，兔子先生也跳了出来：“无论如何，我都要救她。”
白夜轻轻把手扶在我的腰上，却是没有回应我的问题，只以诱惑的口吻向华比问道：“长耳朵的少年，你所说的无论如何是真正意义上的无论如何吗？
你的无论如何是那即使舍弃正义、道德、生命、未来、现在与过去的无论如何吗？”
白夜的恶趣味又来了！
我暗暗踩了白夜一脚，她的生命值扣了一点，效
果好痛也不痒。
下一刻，她扶在我腰上的坏手往下移了一点，报
复性地偷掐了我的屁股一下，害得我心里有点发痒，整条脊椎神经不由自主绷紧了起来。
在我和白夜暗中交战之时，华比少年也一脸凛然地回答：“可以！我方才所讲的无论如何就是这一种无论如何，所以你有办法救回泰蜜吗？”
少年，话可不要说得那么满哦。
我不禁为兔子先生的未来感到忧虑，为了考验人
性，白夜她等会儿肯定不会手软。
凡事总有代价，要白夜她帮忙我们，那就得要相对地满足她的「玩乐心」。
我认为那是她应得的部分，所以我默许了她摸我屁股的行为。
在众人看不见的角度下，白夜一边以尾指撩拨著
我敏感的皮肤，一边轻笑说道：“由于前阵子泰蜜和
怜儿被绑架了一次，因此我特别在泰蜜身上偷偷放置了一个定位魔法，直到这一分这一秒，它仍然在正常运作，但它所显示的座标却是一个过去只存在于假设的数值。”
多莉丝凝重问道：“她在哪？”
“天知道？天堂？地狱？冥世？总之就不会是我们目前这一个阳世——”
白夜换了一个姿势把我抱在胸前，雀跃地津津乐道：“就我所知，目前在这个城市内有办法稳定连接异空间的途径唯有两个，首先是光明神教的天堂之门，其次就是魔王莱亚的恶魔之门，以上两者都是必须要付出庞大代价才能达成的史诗级魔法，话说回来，贵校的数名一年级生竟然轻易而举就创造出一个全新的异次元传送魔法，那真是令人敬佩呢！”
白夜这话说得酸溜溜的，多莉丝的脸色因此而凝滞下来。
蓝发少女充满遗憾地说道：“对于这件事，我们校方的确有著毋庸质疑的责任。”
见状，我赏了白夜一个肘头，插口说道：“总之，我们还是先找解决方法吧。”
白夜把下巴抵在我的脑袋上面，吃吃笑说："虽然我这边也没有太大的把握，但我可以试著帮你们改造那个失败的魔法阵图，从而建立出一个较为稳定的单向传送门，要是这道传送门能够成功，我们便可以进一步尝试向异空间输送救援人员。”
我吐槽说道：“听起来真不靠谱。”
白夜看向少年华比，灿烂笑说：“没问题的，就算失败的可能性高达百分之九十九，我们这儿不是也仍然有著一个活生生的实验品吗？若然这只兔子可以在那边活下来，那紧接下来我们就马上可以展幵更深入的人体实验了！”
别把兔人族说得不是人好不好？
我很想吐槽白夜，但目前的气氛并不适合这么欢乐的吐槽。
而兔子少年也没有把白夜的玩笑当作是玩笑，他十分认真地说道：“我知道自己的力量十分微薄，但只要能够帮助泰蜜同学，就算传送门的另一头是地狱，我也会试著前往，假如什么也不去尝试，而泰蜜同学最后回来不了，我肯定会终生后悔的。”
终生后悔？有这么严重吗？
少年，这祸可不是你惹出来的呀。
望著眼前这个中二少年，我心里再次感叹了一声青春。
总而言之，在没有其他更有效的方案下，我们便一致决定采取白夜建议的路线。
当然，在整个搜救计划的初期，我们自然不会马上把华比丢岀去当实验兔子，作为探路先锋的是白夜的死灵麻雀，在实验的初期，异次元传送阵图的座标是非常不稳定的，大多数麻雀被传送出去以后，便立即和我们失去了联络。
至于仍然留有座标的死灵麻雀，由于传送后两者的位置相距太远，因此白夜的共感术便都立刻失去了效用，我们没有办法在不派出活人的状况下得悉那边的情况，搞了一整个宝贵的下午，我们也仅仅只是成功研究出异次元传送的方法。
最后，亡灵法师小姐还是把觊觎的目光放在灰耳兔男身上。
虽然很清楚那是你情我愿的状况，可她那冷血的平静还是十分让人反感。
假使华比因为这项实验而身亡，白夜她恐怕是不
会因此而感到内疚，曾经亲手剥夺无数生命的她始终十分平静，她只会认为失败和死亡是一个符合期待值的结果，对于完全陌生的华比，她一点也不重视，甚至在这一整个房间内，她也没有几个是真心重视的。
这不代表白夜完全没有感情。
我深信著，最起码，我和怜儿在她心目中该是有一席位的。
对于白夜那效果未知的传送门，大家多多少少也有所恐惧，以我自己为例，我是绝不愿意为了泰蜜而充当前途未卜的白老鼠，在我的价值观里，生命绝对是有贵贱之分的，我的生命比你的生命更重要，你的生命也比他的生命重要，这是遗传在人类体内的思考本能。
然而思想扭曲的人并不止兔子少年一个，同样富有牺牲精神的还有我们家怜儿。
对于这同情心泛滥的丫头，我采取一哭二闹三上吊的策略，强行让她闭嘴去了。
我才不要因为一个泰蜜而弄丢一只怜儿。
“不用再劝我了，我已经决定要去了！而且我也不是自己一个人。”
结果一屋子人讨论到最后面，愿意充当实验品的也不过只有兔子少年一人，他百分百是个没救的傻瓜，似是这种期待值几乎是零的投资，即使是拉芙坦也不会做，光明教徒舍己为人的条件是以较低价值去换取较高价值，而并非理性全无的冒险。
不过，也正因为他这种缺脑的中二，此刻的我却是对他有所认同了。
所谓的冒险者合该就要为著自己的大团圆结局而努力。
就算成功机会只有百分之一，我们也要咬紧牙关打出HappyEnding!
去吧！实验兔子华比！还有他的幼龙！你们要活著回来哟！
「嗯	等等？」
「兔子先生，你有问过幼龙的意见吗？你确定他
真的想要和你一起当实验动物？」
最后的最后，未等我表示心中的疑问，白夜已经开始诵念咒文。
临时搭建的时空门缓缓泛起一阵银光一
		TE）
曰10：16
50.回來了！（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）	
世上无难事，只怕有心人。
这不，就算被丢到异空间去，我泰蜜也依然平安
历险归来。
咚！
只是回来时的降落方式出了那么一点儿差错而
已。
「为什么是石头屋的男生公共澡堂啊！」
“丫！是女生！非礼啊！”“来呀，小**,这就让你见识一下叔叔的巨龙！”
还好我是衣衫整齐地降落到浴池入面，不然的话，那群人生没有青春的饥汉也不知道会不会突然暴走把我吃抹乾净，而经此一乱，正在楼下当值的安妮前辈也立刻知道了我的平安回归，她显得有十分高兴，然后把我带到了蓝农小姐的房间。
在蓝农小姐的房间内，有许多人在开会，彷佛正在搞什么大事情。
好吧，我承认我是知道的，她们都在找失踪的我。
但看见我的岀现，她们好像一点也......不高兴？
“噢！老天！泰蜜你可以回来得更快一点吗？”
蓝农小姐当即一阵脑袋发晕，整个软倒在隔壁的白夜小姐身上。
那画面很养眼，但我十分在意这话头的内容。
我环视了众人一眼，疑惑笑说：“我这不就回来了吗？怎么你们一点也不高兴。”
现场一众女士们皆是不约而同地面面相腆起来。
此时，我注视到房间的地板上面画有一个巨大的魔法阵图。
我好奇问道：“这是什么？”
在诡异的氛围中，翠丝站了出来，解答了我的疑问：“泰蜜，就在三分钟前，我们刚刚把华比传送去到了你所在的次元，你知道那是什么地方吗？”
欵？翠丝刚刚说什么？
她说华比去到了那个拿虫子当阳光用的地方？
真糟糕！没有珀德修斯的帮助，华比他怎么活得下去？
“噢不！噢不！不不不不不！”
我顿时有了极度不好的预感：“你们怎么能够让
他自己一个人去？”
面对我那略微有点失控的情绪，蓝农小姐站了出来解释：“要救你的话，我们必须把活人传送过去视察情况。听著！冷静！泰蜜，现在你是我们这里唯一去过那个位面的人，你必须告诉我们，那是个怎么样的地方，还有，你是怎样回到这一个世界的。”
对！
蓝农小姐说得没错，我必须冷静下来。
只要再一次使用虚实之门，那华比他就有办法回到这一个世界。
于是乎，我忍著担忧，以最快的速度和蓝农小姐她们说了自己的经历。
听完事情始末，凯撒老师乐观地说道：“按照泰蜜你的说法，华比他目前所要面对的危险主要有两样，第一样是蓝色夜晚时所出现的秽兽，第二样则是在红色白日时活动的未知生物，而在三分钟之前，那个位面的时间应该还是蓝光虫的夜晚。”
随即，白夜小姐绽放了一个愉快的表情：“对于你所描述的异位面景色，我非常感兴趣，我会亲身去视察一下，顺便把那迷路的兔子先生带回来，考虑到秽兽的强度未明，我是不打算带任何人同行，所以，亲爱的多莉丝小姐，请你留在这里帮忙稳定军心咯！”
□讲是帮忙稳定军心，但总感觉白夜她是另有企图。
我不放心地说道：“白夜小姐，可你知道前往虚实之门的路吗？”
白夜小姐嫣然一笑，回答说道：“既然我能够把华
比他传送去到那一边，那就证明我的空间魔法同样可以在该处使用，我没有必要通过虚实之门回来，而华比他身上其实也有著一张画有空间传送魔法的羊皮纸，原本我们就是打算透过这种方式把你救回来的。”
原来如此......
我疑惑问道：“那如果华比找不到我呢？”
蓝农小姐回答道：“我们原本没有预计到你能够有
办法自己回来。不过，根据我们的约定，华比他应该会在12个小时后使用那张羊皮卷轴回来报告，而与此同时，他手上的空间传送魔法也是他遇上危险时的救命法宝。”
说到这儿，我才稍稍安心了一点。
再经过一番较为深入的讨论，白夜小姐便自己一个人踏上了旅程。
在亡灵法师穿过传送门后，现场众人便纷纷各有各忙去了。
校方的多莉丝老师和翠丝同学一起去到棉尾府，负责通知华比的双亲。
而蓝农小姐和怜儿则是留守在白夜小姐的房间，等待她的回归。
最后，剩下来的我则因为太过疲累，所以回到了自己的房间休息，那并非是我不关心华比，而是我的疲惫已经超出了极限。
造成严重疲惫的元凶是那只小圆石妖怪，它带我走的那些山路实在太强人所难了。
而在正式上床休息之前，我还是先去到公共浴室洗了一下身体，毕竟那个位面可是遍地虫子的环境，我在那儿逛了一圈，也不知道有没有惹上什么危险的生化病毒回来，为了同住在石头屋的其他人著想，清洁卫生是不可轻率的恒常工作。
当我在从女性公共浴室出来的时候，某个眼熟的
小东西来到了我的眼底。
「啊	.....这家伙也跟我们一起来到这边了？」
我在公众浴池内所看见的事物不是别的，正正就是当时负责为我带路的小圆石妖怪，它这时的处境很不好，蹦蹦跳跳的模样虽然依旧龙精虎猛，可却有一只名为小斑的改造犬紧追在它的身后，以那牙齿的锋利程度，只需要轻轻一口，我的救命恩人就要被嚼得粉碎。
“小斑！给我停下！那是我的东西！”
在我严厉的呵斥之下，改造犬停顿了半秒，接著马上又重新展开追逐。
差点忘记了，这一只混蛋改造犬就是特别不听我的话！
“小圆石，你自己先撑著！我来去给你搬救兵！”不得己，我只得全速跑到白夜小姐的房间，把里面的蓝农小姐请出。
在瞧见了石头屋最高权威之一的蓝农小姐之后，那势利眼的混蛋小斑终于没有再调戏我的救命恩人，牠装作可怜无辜地哀呜了几声，接著便在蓝农小姐毫不留情的踢击之下，夹著尾巴一溜烟地跳出了窗户，
瞬间在夜色中没了影子。
在成功驱赶恶犬以后，蓝农小姐抱起小圆石妖怪，向我问道：“所以，这玩意就是你所讲的小圆石妖怪？啊哩？我的真实之眼竟然对它起不了作用？明明表面上只是一颗烂石头，竟然还有著传说级别的情报？好吧，总归还是有个名字，指南路石。”
我无言问道：“那个	.....你在说什么？”
蓝农小姐梨涡浅笑：“这小东西正式的名字叫作指南路石，估计是个书本上也有所记载的事物，否则我应该连名字也鉴定不出来，它主要的粮食是弥漫在空气中的土元素，作为吉祥物宠物，它会是非常令人省心的类型，回头我会跟小斑好好沟通的。”
感受著蓝农小姐言语间的轻松，我禁不住皱起了两条忧愁眉毛。
“蓝农小姐，你真的一点也不在意吗？”我闷闷然问道。
“在意什么？”她反问。
“白夜小姐和华比同学啊！”我叫道。
蓝农小姐打量了我一眼，然后把指南路石转交到我怀里，轻笑说道：“对于白夜只身前往异空间这件
事，我是一点也不担心的，至于兔子同学，我们大家不是已经商讨出了一个最完善的方案去救援他了吗？那么，我为什么还要替他担心呢？”
“就算你那么说......”
我理解蓝农小姐那听天由命的想法，但人与人之间的感情却没有那么轻巧。
注视到我眼神中的不认同，蓝农小姐又是温婉一笑：“说到底，兔子同学他其实也只不过就是怜儿在学校的其中一名朋友罢了，他在你心里面的份量很重，是可以把生命互相托付的至友，可对我而言，他暂时不会是我的牵挂。”
牵挂吗？华比同学是我的牵挂吗？
忽然感觉牵挂这两个字十分令人揪心。
仔细想来，事情会发展到今日这个地步，那完全是因我而起。
我冰冷地问道：“那几个发动魔法阵图的学生
呢？”
蓝农小姐伸手掐了我的脸颊一下，她的手指很和暖，我的脸部肌肉很僵硬，她以保留的语气说道：“你们的班主任她像知道是谁干的，在魔法阵图
发动以后，他们写了一封密函把你的消息告知凯撒老师，最后再由凯撒老师通知我们。”
我不爽地问道：“你想替她们说话吗？”
蓝农小姐不在意的耸耸肩：“她们远远不是我的牵挂，我只是说出藏在你内心的话语而已，假若你没有迷茫，你就没有必要和我提起这一个，我们总习惯为坏事情找个罪魁祸首，可是，单纯由结果论而滋生的复仇又能够为我们带来什么？”
说起这话儿时，蓝农小姐彷佛充满了唏嘘。
就彷佛是她也曾经失去过什么。
我不想去反驳她，毕竟我还有正式失去，还没有完全体验到最后。
“蓝农小姐，你喜欢这一个世界吗？最近，我从某处听说了这样子的一个问题。”
“为什么又是这一个问题？这个城市就那么喜爱那所谓的宿命吗？”
蓝农小姐莞尔一笑，她随口答道：“相比起这一个充满未知的世界，我或许更讨厌这一个问题的本身，从许久以前我就不是一个好学生，小时候写暑期功课的时候，我大多数都是翻到最后面那几页，直接
抄答案的，复杂的问题一向不适合我。”
我批评说道：“逃避可不是好习惯。”
蓝农小姐俏皮地一挑眉：“但有效。”
		
		回	
51.时间线（白夜）
（白夜）
与泰蜜所形容的别无二致。
这边的世界确是以虫子的生物光来代替太阳的功能。
这些虫子正散发著蓝光，亦即是说，现在是秽兽们正在活动的夜晚。
虽然不知道泰蜜口中的秽兽有多强，但在决定来到这个位面时，我早已作好了舍弃这具肉身的心理准备，反正在上个月尾，我的完美战士计划已经取得了初步的成功，跟目前这副肉体相同的复制品，在玛菲露娜仍有著上百个存货。
不过，即使我的灵魂极具强度，但那些虚空生物也可能有著直接攻击灵体的手段。
现阶段，我还是以平安生存作为大前提，步步为营地探索这片未知领域。
为防秽兽，我事前还跟泰蜜要了那一把光束剑。
虽然我对剑术没有研究，但小时候也耍过镰刀，我相信只要努力练习一下，自己多少还是有些战斗力的，这不，在我登陆异位面五分钟后，我就遇到了第
一只穆兽，那肉团怪物的外表十分符合我儿时的审美观，是会被莉拉捉起来当宠物的类型。
大约花了十分钟，我才干掉了它，是一场获益良多的苦战。
与泰蜜的情报相符，我目前能够伤到秽兽的唯一手段就是乌鲁她所制作的光束剑，那用在秽兽身上几乎可以说是无坚不摧，但另一方面，这个世界的魔法元素状态也十分极端，除了土元素以外，仍然只有土元素，那可让我心爱的死灵系魔法完全没有用武之地。
不过，在关键时候，我还是有办法使用其他非土系的魔法。
在我的骨灵戒内，有著大量高阶魔石可以作为魔法元素的替代品。
与此同时，由于这个位面内的大气没有空间元素，所以理论上，我早前交给兔族少年的传送卷轴应该是不能独自生效的。换言之，如果没有老娘来解救他，又或者是有著泰蜜的死好运，否则他是断然无法安然回到昨日的文明社会。
要寻找失落的兔族少年不难，我手上有著他的精
准坐标。
虽然不想当保姆，可为免他被秽兽吃掉，我终究仍是决定先去和他汇合。
「奇怪？我的空间传送真的有那么大的偏差值吗？」
「差不多都有莫波里斯城和帝都的距离了......」
在检视过我们双方的座标以后，我才发现自己就算片刻也不休息，要走到兔子男孩那一边，那至少也得要花上十天时间，再考虑到一路上不可能没有遇上拦路的秽兽，我所要花费的实际时间也誓必大为增加，保守估计，半个月是跑不掉的。
嘛	
反正兔子男孩的死活也不是一时半刻的事，那我这边也不妨走得慢一点，顺便旅游赏光兼学习，少一点怠懒，多采集一些稀有物品回去阳世研究，每日努力狩猎解剖虚空生物，增进学识见闻，用智慧来让这个世界变得更加美好。
基本上，在红光虫出没的时段，我都在赶路探索地图。
而等到虫子改发蓝光之后，我就会在临时营地附
近狩猎和整理装备。
如此这般，大约花了十天时间，我发明了虚空魔法。
是的，我发明了虚空魔法。
没错！我真的发明了虚空魔法!
因为连我自己也感觉神奇，所以特别讲第四次,我发明了虚空魔法。
那是一个以蓝光虫为能源的火球术，有著一炮干掉一个虚空肉团的破坏力。
等到时间差不多过了三百三十七个小时，我也终于来到兔子少年的座标附近，他的存活简直可以用奇迹来形容，即使是我这名大魔导士，要在这片大地上存活也不是一件容易事，除了在蓝光的夜晚要应付难缠的秽兽，在红光的白日也常常会碰上强大的魔兽。
一路走来，我几乎每天都会遇到白金级以上的魔兽。
牠们清一色都是见人就咬的猛兽，然后全部成为了我的研究对象。
虽然我执意前往这个位面的主因不在于生物研究，但这些姿态各异的未知物种也著实让我惊喜不
断，像是其中某种藏在地底的蜥蜴，我在牠们找到了肉体永生的新门径，透过一种特殊脱皮方式，牠们可以不断把身体还原去到幼年时期，免去机能老化的灾厄。
天下之大，真是无奇不有。
而此行最教我诧异的仍是那匹飞翔在天上的重力魔龙。
和巨龙的相遇是一个蓝光虫的夜晚，长期嗑药不眠的我依旧在这个夜晚里面默默整理著白天的探索成果以及针对蓝光虫的生物研究，第一次接触是巨龙的吼叫声，那龙吟可真的把我吓了一下，毕竟一般的秽兽都不会带有龙威。
讲到有龙族特徵的秽兽，我只从泰蜜口中晓得一匹九首秽龙而已。
而谈及这个位面的本土巨龙，即使牠们有著一如既往的强大，可只要进入到蓝光夜，牠们也照样会和其他魔兽一同被蓝光石化，直到那红光取代蓝光的白日出现，生物的石化状态才会被解除，正因为这个原因，所以这个位面也没有任何夜行性生物一除了秽兽以外。
发出龙吟的本体并不是秽兽，所以它才能把我吓得一呆。
透过利用本土魔兽改造的僵尸鹰，我很快就确认了那声音的主人。
那巨龙的身影让我产生出许多不好的假设。
那是一尾重力魔龙。
当时候，魔龙正在和一匹秽兽战斗。
那秽兽不弱，至少我不会正面去和它对抗。
然而那重力魔龙却是一面倒地把那秽兽杀败了，巨龙的龙息对秽兽生产了极为有效的伤害，而且那重力魔龙也并非自己一个在战斗，在他的背部上面还有一个赤身**的野人，野人拿著一柄石制的巨剑，那巨剑会发出蓝光，如同小蓝的光束剑，也可以刺伤穆兽。
这么一龙一人不是别人，正是我们的兔子先生以及他的宠物龙。
这个画面真的很有病。
粗略估计，目前的华比至少已经有二十岁，而那幼龙也成长到了八岁左右。
在传送时，时间轴大概是出了某种状况。
没过许久，骑龙的野人就沿著营火的光芒，找到了远方的我。
虽然本质上仍是同一个人，但那精神面貌已是判若两人，自巨龙落到地上的兔族青年对我充满著戒备与好奇，漫长的岁月把他的眼睛打磨得灰蒙蒙的，他像极了那背负著千根柴枝的老樵夫，他看起来疲累极了，他的声音很沙哑，是许久不曾言语的嗓音。
“带泰蜜？不	.....你是那个魔法师？我认			
得你。”
“再次自我介绍，我叫作白夜。于我而言，你我的上一次相遇是在昨日，而你呢？上一次我们两人相遇的日子是几个春秋以前？这里也有季节之分吗？”
赤身**的野人毫无羞耻心地站立在我面前，精神呆滞的他隔了老长的一段时间才再次幵口回答：“七年？八年？忘记了，刚幵始的时候，我还有计算年月，过了两三年，我就懒得再去计算这些没有意义的数字，我一直在寻找。”
“我很抱歉，传送时，时间轴出了差错，那是我第一次使用异位面传送。”
“你给我的传送卷轴，在这里没有作用。”
在说出这些话儿时，野人的语气没有半点怨恨，他一整个人都显得很麻木，就像是连抱怨的力量也没有，谁要是连续八年独自生活在一片陌生的土地，谁就会长出这么一张不可爱的脸庞，而更令人担心的是，藏在那胸膛内的那一颗心。
一个人要多坚强才不会被寂寞扭曲？
我谨慎观察著青年的表情，告诉他：“其实，泰蜜她已经自己找到回家的路，我的出现是为了带你回去，你知道珀德修斯吗？那是一个十尺高的盔甲巨人，他和我们同样可以活动蓝光虫的照耀之下，你知道它在哪里吗？它将会是我们回去阳世的关键。”
“......”
野人青年盯著我的脸孔沉默著。
良久，他才幵口说道：“你为何要找它？”
他警戒著我，他不信任我。
八年时间可以让一个傻男孩学会许多。
我没有笑，只平淡地说道：“珀尔修斯的存在是唯一的记忆点，唯有透过它，我们才能辨别时间线，目前你我的相遇有三个可能性，第一个是你被传送去到了八年前，第二个是我被传送去到了八年后，最后
一个可能性是我们双方的传送都出了差错。”
气氛再度陷入短暂的沉默，沉默是思考与冷静的沉默。
篝火把兔子的眼瞳烧得赤红，他缓缓说道：“我可以带你去看它。”
我问道：“你知道他？”
华比微微点头，没有表情地说道：“我不肯定它就是珀尔修斯，但它是附近一带最强的勇士，八年以来，我都在模仿他的剑术，它很强大，但他的敌人一直都在变强，而它自身却愈渐虚弱，在上次战斗中，他受了重伤，我把昏迷的它藏了起来。”
重伤？
我掏出一件长袍，递给他，问道：“和它战斗的秽T兽是怎样的？”
华比望了一眼那长袍，迟疑了一下才收了下来，穿在身上，说明答道：“那是一匹长有九个脑袋的恶龙，恶龙长期占据著一座山，不知为何，它们双方忽然交战了。”
很好。
时间线对上了。
倒霉的只有华比。
既然传送魔法有风险，那回家的时候，我看还是
乖乖走正门吧？
	
		
52.—成不变（华比）
（华比一棉尾）
我原以为自己是被舍弃的那个。
我原以为自己搞砸了自己的人生。
我曾经怨恨过那个黑发魔法师的身影，我懊悔地把她的羊皮卷轴撕碎投入江流。
我疯狂，我嘶吼！
我奈不住孤独，我习惯孤独的陪伴，我学会真正的思考。
『寻找泰蜜。』
在这个虚无的世界，我的初衷成为了我的救渎。
我从大地的这一边找到去大地的那一边，最后又在尽头折返回到了最初的起点，八年时间原来可以走那么长的路，八年时间原来可以挥那么多的剑。
那些路与剑有让我真正成长吗？
魔法师白夜，我恐惧著她，她是我最后的希望。
泰蜜已经平安归去了，我已经没有继续寻找下去的意义。
泰蜜已经平安归去了，八年间的寻找也彷佛是毫无意义。
泰蜜已经平安归去了，我有因此而感到喜悦吗？那很好。
我很高兴自己有在高兴。
那最起码代表著泰蜜并非是一个由我自己编造出来的目标。
我是因为真心想要找到泰蜜，所以才像是行尸走肉般走遍这片大地。
漫长孤独的岁月让我自己也有点搞不懂自己。
倾听自己的心声并非是一件容易的事。
“你变得很强嘛。”
在我打倒一匹怪物后，魔法师白夜赞赏了我。
是的，我变强了。	B
所以，我也明白到光是变强并没有任何意义。
“重点是我们能够利用这份力量来达成什么。”
“那就努力让我们都能回去吧。”
魔法师白夜带著美好愿景说道：“虽然丢失了宝贵的八年光阴，但你也相对取得了强大的力量，你的故乡会欢迎你的，你的力量可以为许多人解决难题，你的父母会很高兴他们的儿子历险归来，而你未来也将会享尽荣华富贵，拥有一段不平凡的人生。”
听著她所描述的未来，我反而感到一阵焦虑。
“为何要对我说这一些？”
看著发问的我，魔法师白夜忽然莞尔一笑：“什么嘛，原来还是个孩子啊？”
孩子？
匆匆八年过去，我果然未有成长吗？
我皱起思考的眉头，重新骑上巨龙洛克的背项。
在我的扶携下，白夜也坐了上来，洛克的体型不大，只勉强坐上两人，空间便显得有些挤拥，而且，我所制作的骑鞍也只有一人的位置，在全力飞行的状态，没有坐在骑鞍上的白夜或许会有些危险。在起飞之前，我特意提醒：“天上面的风很大。”
魔法师白夜对此显得十分轻松。
她以危险的侧坐姿态骑士龙背，手臂搭在我的肩膀，打趣笑道：“不怕不怕，如果等会儿真的掉下去了，那我一定会记得把你一齐带到黄泉路上。否则，等我死了以后，这世上岂不是又要再度只剩下你独自一人吗？那可真是太寂寞了......”
心里的伤疤受被勾破，但却又奇妙地不觉疼痛。
我轻拍洛克的脖子，让他飞翔：“你真不会说
话。”
白夜银铃般轻笑说道：“真有趣，你是第一个这么批评我的人。真糟糕??这个位面的所有人事物都令我感觉新奇，害我都快要爱上它了，如果是我自己一个，莫说是短短八年，即使是百个百年，我也未必会感觉无聊。”
由于不懂得怎样回应她，所以我没有去回应她。
就那么保持著沉默，隔了一会儿，她又主动开口带起话题：“听说，在你的八年前，你好像跟军方签了一张效忠协定吧？怎么样？有没有想要反口，如果有那个意思，我可以替你出主意，比起行军打仗，有一项任务明显更适合你。”
军方？效忠协定？真遥远的事物。
我谨慎地视察著周边环境，简短答道：“这些事，回去再算。”
亲自说出回去这两个字时，我的胸膛也随之而生出一阵冲劲。
那确是相当让人神往的未来。
可是......
按照白夜小姐的说法，我们即将要回去的，那恐
怕仍是八年前的莫波里斯城。
八年前的父亲和母亲要是忽然看见我变成了这副模样......
「真令人困扰。」
不同于这八年间的纠结，虽然是差不多的情绪，但此刻的困扰却是正面的困扰，那是不幸的人绝对不会遇上的困扰，我因此久违地笑了出来。
“哦呵？”后面的魔法师白夜问道：“是想到什么好事情了吗？”
“没什么。”
明明是坐在后面，为什么她会发现前面的我在笑？
我不怎么乐见别人看穿自己的内心，过分的坦率会在战场上招致不幸，我的敌人不乏会思考的生物，其中还有些是懂得读心术的，那可真的十分难缠，无论怎么样的攻击，它都可以提前避开，最后还是和洛克一起把它的体力耗尽，我们才活了下来。
洛克飞得很快。
我们没过多久就抵达至巨人的埋藏地。
为了学习剑术，我曾经远距离观察过盔甲巨人很
长的一段时间，它的本质并非是人族，而是一种更为纯粹的生命体，无论受到多重的伤，只要剩馀一丁点儿残渣，它都可以依附在大地之上而获得重生，几乎可以说是不死不灭。
可尽管如此，这个盔甲巨人也并非完全无敌。
它的自愈能力虽强，但亦需要一定时间准备，在死亡自愈的时间里，它的敌人可以透过不间断的破坏来限制它的行动，而在昨日，当那盔甲巨人战败时，那九首恶龙也明显想要执行这一个策略，只可惜，盔甲巨人最后仍是凭著一己之力逃了出来。
我捡到了它的一只手指。
即使仅有一只残破的手指，但只需把它埋在土里，那就可以种出完整的巨人。
埋藏的地点在我的根据地洞穴。
八年时间内，我陆续学会自制出各种家具。床铺和桌椅之类的，在根据地内一应俱全。
而由于此地没有四季之分，气温恒常舒适宜人，又没有蚊叮虫咬，所以我也没有特别去制作衣服，不对，起初好像还是有试著去做的，但与文明的记忆不同，我自己使用兽皮制作的衣服都很臭，因为实在耐
不住那阵异味，后来我才完全舍弃穿著衣服。
一直等到白夜小姐给我递来长袍时，我才意识到此刻的自己完全是一副野人模样。
在女性面前赤身**,那好像有点儿失礼，但其实也没有什么所谓。
悠悠八年时日过去，我已经放弃了那必须衣冠整齐的坚持。
不著片缕的感觉远要比穿著衣服来得舒适，那可以让我清楚感受风和太阳的触感，**的脚板更有利于在沙土岩石上面灵活行走，但偶尔要穿过某些险恶的地型时，我还是会穿上鞋子和披上难闻的兽皮，它们可以给我带来一丁点儿额外的保护。
至于魔法师的长袍，除了上面残留著沁人心脾的香味外，我想不出其他益处。
若说是用在男女避嫌，白夜小姐她不也未曾在意。
“还布置得蛮不错的嘛，门口还弄了个小农场，自给自足不是完全没有问题吗？”
白夜小姐刻意把我的生活评价得轻松，这冷嘲热讽倒是让我少了三分拘紧，由于她目前是我离幵这个世界的唯一希望，因此我实在不想得罪于她，而与此同时，我也不想要被她当成下属看待，即使是虚耗了八年时光的我，骨子里还是有自尊心的。
“盔甲巨人就埋在这里下面。”
我把自己的床位移幵，指著床下底的位置。
“土里面？”她疑问道。
“他受了伤，需要时间恢复，按照说，现在差不多已经好了。”
“可以挖开来看看吗？”她徵求我的意见。
我以实际的行动作为回应，在房间的工具箱里面找出一把泥铲，直接动手对埋藏著巨人肢体的位置进行挖掘，几铲子的泥子挖去，土下便露出了一个头盔的边角，剩下来的时间也用不到我来动手，那复活了的巨人自己就在大地之下激烈挣扎了起来。
沙答答	.....
一轮沙土飞扬，三米高的盔甲巨人缓缓拔地而起。
“人类？而且是两个，军见的事物，怎么忽然变得不罕见了？”
顿了一顿，它又看往盘坐在洞穴一旁休息的洛
克，沉吟说道：“龙族？想起来了，是你们和巨龙救了我。真奇怪，为何这里会有人类？你们并不属于这一个世界，这里对你们而言太危险了。你们应该尽快离幵，千万不要想著在这里定居。”
魔法师白夜站了上前，躬身问道：“你好，我是白夜，请问阁下就是珀尔修斯吗？”
白夜的发言让巨人的双目泛起了凶恶的红光。
巨人质问道：“为何你会知道我的名字？亡灵。”亡灵法师白夜回答：“你认识泰蜜-莫妮吗？她告诉我，是你救了她。我们之所以会出现在这个位面，那本是为了寻找那个叫作泰蜜的少女。如今，她独自一人回去了，而我和我的同伴却仍然滞留在这一个古怪的异世界。”
珀尔修斯长长地嗯了一声，以违憾的语调说道：“泰蜜，我知道她。是我在十天前把她送到虚实之门的，但同样的方法，在这百年以内恐不可行，盘据在山上的秽龙太强大了，我需要花费大量时间恢复力量，没有辨法再像是护送她一样护送你们。”
53.虚实（华比）
（华比一棉尾）
对于山上的九首秽龙，白夜尽管未曾一见，但却是显得相当乐观。
黑发女子笑言：“我们会找到绕过秽龙的办法，请问那虚实之门在哪里？”
虚实之门？那是什么东西？
我没有发言，只默默继续聆听。
珀尔修斯以古老的声调说道：“我不会带你们去找虚实之门，我也不会告诉你们虚实之门在哪里，那是这一个世界最高的法则之一，我只可以告诉你们，它就建立在那座山上，没有人把它藏起来，只要时间充足，你们可以轻易找到它的入口。”
顿了顿，巨人又说："但即使你们找到它，那也未必能够使用它。”
白夜发问道：“为什么？”
巨人斜眼看了我一记，悠悠回答说道：“作为救命之恩的回报，我可以额外告诉你们多一点，通往虚实之门的路途上藏著一个迷题，除非你们足够的智慧解开门前的迷题，否则你们将无法真正到达虚实之
门，我劝你们还是使用普通的传送魔法离幵比较实在。”
对于巨人的建议，白夜似乎并不怎么感兴趣：“我们原来所使用的传法方式会造成时间轴错乱的问题，虚实之门是我们最理想的返回途径。”
“你们想要怎样，我没有意见。你们大可以尽情探索这一个位面，我没有责任去阻止你们的好奇心，而那虚实之门却是世界上最危险和神秘的地方，你们可以通过它前往世界上任何一个角落，我也很乐见有人能够通过那一扇冒险之门。”
“冒险之门？不是虚实之门。”白夜疑问。
“只是我们私下给它的一个别称罢了。”巨人摇摇头回答，然后拖动沾满泥沙的庞大身躯，往著洞口离去，它的气势十分威猛，远超于凡人的水平，纵使贵为正统龙族，年幼的重力魔龙洛克也在它经过身旁时怯懦地垂下脑袋，那是本能使然的动作。
苏醒的巨人就那么直直的走去，我本来还打算和它促膝长谈一番，却没料到它竟然会走得这么乾脆，那不禁让我感到婉惜，但我也没有去把它叫住，既然回去故乡是我目前最重要的工作，那么我就应该先去
把这件事情做好，而不是跑去跟敬仰的对象闲聊。
待得巨人走后，我问道：“所以，接下来我们是要去调查虚实之门吗？”
魔法师白夜笑著向我答道：“没错，泰蜜她十天前就是透过虚实之门回去的，但由于她的身份比较特殊，因此她可以有珀尔修斯护送，而且中途还有魔怪帮忙带路，而我们这些平民百姓则远没有她那么幸运，我们必须依靠自己的智慧和力量。”
泰蜜同学的身份比较特殊？
“什么意思？”我问道。
魔法师白夜弯了弯眼眸，微微一笑：“世界的一切都是由地水火风四大元素所构成，而我们目前所置身的位面则是地元素的王国，每个王国都总有著自己的帝王，八年前你所认识的泰蜜恐怕就是这个国度的女皇。这样说，你明白吗？”
“不明白。”我坦言：“可以说得更简单一些吗？”
“呵呵。”白夜端出了一个果然如此的表情，笑曰：“简单讲，以泰蜜的身份，将来一定会有许多人想要掌握她的姓命，她会被谋杀，她会被拯救，世界会因为她的一言一行而有所转变，而更重要的是，你
这名骑士会为她做些什么？”
白夜忽然说岀的信息实在非比寻常，那让许久未与人接触的我一时难以反应。
我例囹吞枣地嘴嚼了一下她的言辞，最后归纳出一个问题。
“你想要我做些什么？”
“八年时间，让你意外地变得聪明了。”
魔法师白夜以使人不悦的论调赞常了我，接而说道：“你既然能够花费八年时间去寻找一个生死未卜的人，那剩馀下来的馀生，你应该也很有兴趣继续去保护同一个少女，那会是一个非常艰镇的任务，你会碰上许多比秽兽更难缠的敌人。”
“为什么我必须保护她？”
我平静地发问，心绪翻涌不己。
蓦地，白夜转了一个话题：“你很仰慕刚才那名骑士吧？我从你的眼神看出来了。”
我不否认：“它的剑术很精妙。”
于是，白夜幵怀地笑了；“所以，你一定不会舍得泰蜜。”
“	....."
我因为她的断言沉默了下来。
纵使记忆中的音容早己淡若轻烟，但她的名字却是一直挥之不去。
泰蜜......
长达八年的寻找彷佛让她成为了我的信仰。
我觉得自己的精神状况十分奇怪。
但每当我从恶梦醒来，支撑著我在这片大地行动
的就是那少女的名字。
那是我的习惯，是我最自然的本能。
每当从魔法师白夜口中听见少女的名字时，我的两只兔耳朵就会坦率地作出反应，我不禁感觉自己有点无可救药，这些年月下来，我实在太过寂寞了，即使一路以来有著洛克和我相依为命，但年轻的巨龙始终不能完全理解人族的思维。
巨龙的智慧虽然极漫长时间的积累。
在最初的二十年间，龙族会优先发展强悍的肉身，然后才是头颅之内珍宝。
再开口，魔法师白夜已经没有再跟我说刚刚的话题。
“那么，华比先生，我们应该要动身了。”
“嗯？”我回过神来：“不需要准备些什么吗？”
魔法师白夜看往洛克，轻松说道：“基本准备一些作战用的武器就可以，你的空间戒指是不是弄丢了？需不需要我给你一枚新的？”
从故乡带来的空间戒指早已在一次战斗中损坏。
我摇头说道：“不用，必要的工具我都会随身携带，马上就可以出发。”
白夜走近洛克，微微一笑：“那就起飞吧？”
于是乎，我们两人再一次乘坐到了洛克的背上，这次的飞行目标是九首秽龙的根据地，我们没有直接飞往那座山脉，在中途和数只秽兽拚斗以后，我们降落去到附近的一个绿洲，即使隔了老长的一段距离，那九首秽龙仍是令洛克不断颤抖。
那九首秽龙有著压倒性的强大，绝非是我们可以正面硬碰的目标。
我们要潜行到山脉之内，再去寻找那一座虚实之门。
由于洛克的龙族气息会和九首秽龙互相感应，所以非常不利于在山脉内潜行，我本来是打算让洛克独自留守在绿洲内等待我们回归的，但白夜却说没有这
—个必要，她表示我们无论如何都会被发现，我们要一边抵御九首秽龙的攻势，一边寻找那一座虚实之门。
“我们会死。”
这是我给予这个计划的评价。
“Maybe?”白夜轻笑，然后拿出一个试管，试管内有一滴红色的液体：“但只要我们没死，那它就会带著我们找到虚实之门的位置。”
“这是？血？”
“这是泰蜜的血。”
魔法师白夜挑眉解释说道：“在前往虚实之门的路途，泰蜜她全身上下都受了不同程度的轻伤，凡是她经过的地方都有可能留下她的血液，只要追著这些血液跑，我们就可以顺利找出虚实之门的位置，听起来是不是很聪明呢？”
我看往远方的山巅：“你真认为我们有办法在那恶龙之攻击下存活？”
对于我的疑问，白夜抱持著相当乐观态度：“光靠蛮力当然不可能，但我们是有脑袋的人族，跟那匹只懂得喷火的大蜥蜴是完全不同层次的存在。噢，洛克，真抱歉，我不是存心伤害你的，相信只要再过二三十年时间，你一定可以发展岀能够媲美人族的智力。”
自尊有些受损地洛克不爽地打了一个鼻响，闷闷然独自走到绿洲的湖边喝水。
我耐心问道：“你有什么计划吗？”
紧接下来，白夜自空间戒指内拿出了两具濒死的秽兽。
「她的个人空间可是有够大。」
我暗自惊叹著，白夜又陆续再拿出了一些死灵系的魔石，悠然说道：“就算我们打不赢那只九首秽龙，我们也可以试著把它引幵，调虎离山之计尽管老土，但却十分有用，幸运的话，这两只秽兽应该可以帮忙我们多争取三十多秒的时间。”
“三十多秒......”
我不禁为著这个数字而皱起眉头。
注意到我表情，魔法师白夜笑说：“安啦安啦，你的重力魔龙可飞得有够快的，在我的导航之下，我相信不用十秒钟，我们就能够马上找到虚实之门的正确位置。可归根究底，最后的关键仍然在于我们有没
有办法在剩馀的二十秒内破解那门前的迷题。”
“为何我们不先去确认那道门的位置，然后再回来从长计议？”
“因为我们不会有第二次机会，有著真实之眼的我很清楚那秽龙的强大，它会中第一次的调虎离山之计，但不会有第二次，而最令我担忧的是，它们会因为泰蜜的脱逃而加强这座山脉的防御，它们绝不希望有任何活人从这里回到原来的世界。”
魔法师白夜的神色肃穆而冷峻，她似乎把这个位面的事情了解得相当深入，即便我亲身在这片土地生活了八年之长，初来乍到的她也依然要比我更加接近真相，她的言语有著蛊惑人心的力量，让我难以找出一个理由去说服自己不去遵从她的命令。
短暂的会议过后，我们一同乘上了飞龙。
	
......
54.地门（白夜）
（白夜）
莫波里斯城果然是被命运眷顾的一座城。
正当我像是无头苍蝇那般四处乱找，那生命树的线索却是自己送了上门。
王国的四大本源之一，代表大地元素的少女。
自看见珀尔修斯那一刻开始，我就肯定泰蜜她就是我想要寻找的目标。
直至目前为止，其实我还不太清楚生命树的具体详情，但无庸质疑的是，只要我把握著这里面其中一项要素，那些知悉内情的人就会自己找上门来，那一群人将会拥有世界最顶尖的背景，甚至可能连高高在上的神明也要降临凡间，来和我们玩同一个博奕游戏。
宏大的计划起了一个好兆头。
多亏这一次意外，我上半年针对三途笛的研究已经可以搁置了。
卡巴拉生命树可以满足人们所有的愿望。
但如果无法离开这一个世界，那再多的愿望也只会成为空谈。
前往虚实之门的第一步是引出那守在山脉上的九首秽龙。
为了让调龙离山的诱饵更具吸引力，我特别在重力魔龙的手臂上剥下了一大块鳞片，再把鳞片附在两个已经死灵化的秽兽身上，龙族的气息会互相吸引，那九首秽龙如果真的算是龙族，那这些事前准备的龙鳞九成九会让它按耐不住挑衅。
作为龙族的一员，秽龙的翅膀使它具备著极高的机动力。
保守估计，我们只会有三十秒时间去攻略那座虚实之门。
一旦超过三十秒的时限，华比将会死亡，而我也会失去肉体。
吼啦！
在我们两人抵达绿洲的一小时后，我让前往指定地点的死灵发出一阵挑衅的叫声，吼叫声隔了十秒钟才传到我们耳边，那表示它们的位置确实正位处于三公里外。
没多久，山上便有了动静。
那庞大得模糊不清的身影沸然钻入云间，位处一
公里外的绿洲顿时一阵风雷交呜。
“要动身了吗？”
注意到动静的华比紧张了起来，我没有理会他的发言，只专心计算分析秽龙的资讯。
「一秒、两秒、三秒。」
「三秒钟飞行二百米，三公里只需45秒，一趟来回总共要九十秒。为防它提前警觉中途折返，我们要等到它离幵一公里后才能开始行动，因此我们最多只会有七十五钟时间，而依照以往惯例，这匹傲慢的秽龙一定还没有全速飞行。」
在九首秽龙离幵根据地的第十三秒，我们也乘著洛克离开了绿洲。
重力魔龙洛克的机动力远不如秽龙，就算多了我的魔法加持祝福，我们依然花费了十一秒时间才飞到了那座山脉上方，若非空间戒指内的魔石库存有限，否则我一定会借由更为方便的空间魔法来节省这弥足珍贵的十一秒钟。
在飞行的途中，由泰蜜之血所制作的指南针也明确地发挥著作用，我们在九首秽龙出发后的第二十七秒找到了血液最后残留的地点，那是一根连接两边山
崖的竹子，竹子的材质虽然依旧坚挺，但也因为枯乾而产生了许多竹刺，泰蜜留下的鲜血就是被竹子刺出来的。
九首秽龙出发后的第二十七秒半，我独自急降到了竹桥的对面。
同一时间，与我联系的死灵也看见了秽龙的龙息。
连抵抗牵制的动作也没来得及做，来自天上的龙息便把两只死灵燃烧殆尽。
由死灵消失的那一刻开始，我所剩馀的时间就不多了。
九首秽龙出发后的第二十八秒，我的天灵盖撞上了泰蜜所说的云石。
毫无疑问，泰蜜是此地的Vip级人物，她进入虚空之门的方式是我们所不能重覆的，就像是珀尔修斯都讲那般，我们必须要解幵迷题才能到达殿堂内部，而那所谓的迷题也没有非常神秘，它就那么**裸地被刻画在门口在石壁上面。
“抱歉，华比，时间是肯定不够的，你自己想想办法。”
“嗯，好的。”少年也不多问，只管答应。
一看见那石壁上面的阵势，我就知道这次解迷肯定要穷尽心力，那不止讲求各种知识的底蕴，也需要大量动用到数学算术，情况一下子变得有点儿像是初遇乌鲁时的解迷游戏，它大大考验著我的运算能力，更要我有足够的悟性去领会石壁上的智慧。
	迷题是简单的拼图游戏。		
	放在地上的是选项，石壁上面的凹穴是作答的位	
置。			
	「四元素论......十一维度..	.???希格斯玻色	
子..	....」		
	「太极......两仪......四象..	.…八卦......」	
	「一心两意心造万法..	...?三谛圆融四法	
界..			
	「用气成性性成命定?.	.…什么跟什么呀！」	
	创造这个迷题的人很过份，	如果不是我饱览群	
书，对诸多上古文化皆有所涉猎，否则我甚至可能连
这个石壁的题目都无法看懂。正所谓全皆是一，石壁
上面的拚图其实就是由各项宗教信仰所描述的世界
观，忆万年来的每一个宗教都是拼图的其中一块，只
<	[VIP]54.地门（白夜）	。
要把全部拼图碎片放到正确的位置，那最后应该可以
拼凑完成一幅卡巴拉生命树。
「未知、智慧、理解、悲慈、严厉......」
「美丽、胜利、宏伟、基础......」
「最后剩下的是......」
「奇怪？属于王国的拚图呢？」
我花费了十四秒时间把目光所及全部拼图碎片塞了上石壁，但理论上应该存在的最后一块王国拼图却是并没有岀现在石壁前的任何一处，而就在我因此而茫然之际，那匹被我引开的九首秽龙也在不远处的云间显露出它庞大的身影。
九首秽龙一下子就找到了我们，炙热的龙息登时往著我们扑面而来。
面对龙息，华比和魔龙洛夫一同升起了一面石墙，试图隔绝烈炎。
防火墙的效果非常有限，但也总比没有来得好，至少在接下来的数秒钟时间，我那经过特化的身躯仍然撑得下去，我必须尽快找到那失落的拼图碎片。
不对......
那碎片根本不是丢失的，也没有人把它刻意藏起
来。
它一定就在这里！就在我们面前！
王国作为卡巴拉生命树的第十个质点，它和其他九个质点不同，它虽然同样神圣而不可侵犯，但并非是直接源于神，它是阴性的子宫，是万物的摇篮，它培育了阳性的光——
等等？光？该不会就是！
我惊骇地急急望向周遭，只见石壁的正下方仅存著最后一只蓝光虫，它幸运地仍未被龙息烧死，我连忙用法师之手把它捞起，以最快的速度塞入拼图最后的位置。
卡擦一声。
生命树石壁内响起了一下机关活动的声音，然后就有一抹强大的蓝光把我们全身包融。
强光过后，我们已经去到了一个神殿内部，身后
也没有了火炎和秽龙的威胁。
“这里是哪里？”
在来到这个奇怪的地方以后，华比他便幵始好奇地东张西望起来，为免他知道得太多详情，我连忙迎了上去，分散他的注意力：“看来我们已经脱险了，
中间那座褐色的时空门应该就是泰蜜向我提到的虚实之门，只要穿过这道门，你就可以回家了。”
“终于......”
听见家这一个词，华比的双瞳闪烁著奇异的色彩，他走近巨门，摸著门框问道：“我们要怎样使用这一道门，它的定位方式是怎样的？”
我根据真实之眼给我的情报，一丝不假回答说道：“打开门后，王国的荣光会把你带到心里所向往的地方，请你想著石头屋正门街角那座喷水池，然后再打幵虚实之门，我们先在那边集合，多成长八年的你会需要我替你向大家解释。”
“那座喷水池我还印象深刻，只要想著它再打开门就可以了？”
“没错，只要那样就可以了，别啰啰嗦嗦的。”
华比他想了一下，然后指出了一个我没有注意到的盲点：“等等，那洛克呢？它可不知道那喷水池在哪里，我希望他能够和我一起回到故乡。”
我思索片刻，猜疑说道：“如果洛克脑袋里面什么IB都没有想，那它应该会和你一起被传送到莫波里斯城，但保险起见，我会负责帮你运送洛克，我的骨灵
<	[VIP]54.地门（白夜）	。
戒有著庞大的空间，洛克可以在短时间内躲在里面，
如此一来，洛克他就可以跟著我的戒指一起到达城内。”
等到我把重力魔龙洛克装入戒指以后，华比便急不及待地打开了虚实之门，在光芒射出的瞬间，我巧妙地闪到一旁，让自己没有即时被传送。
直至光芒里头没有了华比的身影，我再小心翼翼地把虚实之门盖上。
根据珀尔修斯的说法，这个殿堂除了是安放虚实之门的地方，同时也是我们这个世界的四大核心之
这里是一个半径大约十米的圆形空间，在用料不明的墙身上面刻画了一连串内容神秘的壁画，除了墙壁，天花板和地面砖块都有著类似的图像。
我匆匆用大脑把这里的影像默记了一遍，然后再拿出记录水晶把这个殿堂内每一个角落都拍摄了一遍，在确定没有任何遗漏之后，我再在这个殿堂之内放置了一个由黄金制作而成的双向传送门的入口，以备不时之需。
如此这般，花了一大轮功夫，我在一小时后，再次打幵了虚实之门。
这次异次元冒险，收获甚丰。

55.被围观（华比）
（华比一棉尾）
深夜黎明前夕。
我仅穿著一件单薄的黑被风，独自坐在喷水池边等候。
在月色中从喷水池往右方挑望，我隐约可以看见石头屋的屋顶边角，那屋顶的材质表面还十分白净，没有太多被岁月消磨的痕迹，尽管对这条青云之路没有非常熟悉，但这附近一带的景物无疑仍处于八年前的状态。
在此时此刻，或者还有另一个我生活在那个诡异的位面。
魔法师白夜未有和我一起被传送到这座喷水池。
对于这一个意外的状态，我心里不免感到傍徨，洛克还在她的空间戒指之内，如果她们无法顺利归来，那这次我又该要往哪里找去？
「真慢......」
我烦躁地坐在喷水池边角咕哝著。
“乞丐吗？”
“嘘，别那么大声，没礼貌。”
纵使是深夜四时左右，青云之路仍是不乏行人，我篷头垢面的模样相当招人眸子，再加上和那秽龙短暂的对抗，白夜给我斗篷也被烧毁了小半边，外露在空气的左胸是一大片烧伤的血肉模糊，任谁看了我这副模样，恐怕都会把我当成疯子。
这时候，一个圣骑士打扮的女人走了过来。
“你受伤了？”
“火伤，不大碍。”
“可以让我帮你治疗吗？”
“务必，谢谢你。”
在治好了我的火伤以后，那圣骑士便往著街角一个卖早餐的小摊位行去，她买了一些食物和水果饮料，然后又拆返来到我面前，再把其中一份食物和饮料递给我。
我告诉她，我不是乞丐，也不肚饿。
她道了歉，又告诉我，反正不买都已经买了，请我帮忙解决一份。
我收下了她的赠礼，她暖暖的笑了笑，然后就走了。
等到好心的圣骑士离去，魔法师白夜也还没有出
现，等到我连早餐也吃完了，魔法师白夜仍是没有出现，虽然周围没有时钟可以确认时间，但我估计自己已经在这个喷水池待了半小时有多，套用吾家父亲常常挂在口边的玩笑话：迟到超过半小时是要砍头的。
很遗憾女人都是比较有特权的生物。
就算不知道自己会否等到，我还是要独自等在城市的街巷之中。
再过几分钟，莫波里斯城的黎明来了，太阳光都把万物照出颜色了，那魔法师白夜还是没有现身，我一向没有耐性，可即使没有耐性，我也没有愤而离去的选项，我必须要等到白夜带著洛克回来，我才能按照自己的想法自由行动。
我等著等著，等来了一只黑猫。
黑猫有人养者，颈项套著项圈。
我摸了她一下，她用力爪了我的手背，然后转身、跑掉、消失。
「真任性。」
我心里笑骂了一声，看往四周，魔法师白夜依旧不在。
傍徨的感觉逐渐在胸中滋生漫延，我站起身来围
著喷水池徘徊散步，就那么慢慢地走了数圈左右，我停止了这种没有意义的行为，那不单止没能让内心的烦躁平息，甚至还令四周围人们看待我的目光更加敬而远之。
“让你久等了。”
我往著声音的源头看去，只见一对情侣在灯柱下面聚了头。
我皱起眉头，正襟危坐，说服自己静心，莫为外物所动。
未几，沙啦啦的，一辆马车驶至，车上下来了一人。
开什么玩笑！
我不悦地看往那人。
那人分明没有出意外，胸前还抱著一袋长棍面包。
魔法师白夜走了过来，一边打量著我的表情，一
边指了指自己的嘴角。
“面包屑，沾上了。”她笑说。
闻言，我把手探向自己的嘴角，果然，有吃剩的面包屑沾著。
我使劲地擦了擦嘴，不满地说道：“把洛克还给
-ri、”
我。
白夜左右张望了一下，笑著反问：“你确定要在这里把他放出来？”
我明白她的意思，但那并不介意：“巨龙一向都是比人类更自由的生物。”
魔法师白夜一向都是个做事乾脆的，在听了我的说法以后，她便把洛克由空间戒指内解放了出来，一瞧见凭空现身的洛克，四周围的民众便纷纷呈现出不同程度的惊讶，我没有理采她们的反应，只烦恼于如何处理自身目前的状况。
我向她问道：“你说过，会替我向大家介绍？”
魔法师白夜上下打量了一下，挤起一个阳光的笑脸：“在和大家见面之前，你更应该先去整理一下仪容，你需要学会刮胡子，也要找间理发店剃头毛，你的父母可不会希望自己失踪十日的儿子忽然变成一个21岁的野人，那不是一个惊喜，而是惊吓。”
我晓得她的用意，那也是我的顾虑。
重返文明社会的我忽然想到：“但我身上没有钱。"
魔法师白夜轻轻一笑，拍了拍我的肩膀：“那就让
姐姐包养你吧！噗哧，别那么紧张好不好？这只是单纯的玩笑话而已，难不成你真以为我会看上你吗？拜托，像你这种什么也不懂的小处男，我才没有兴趣呢！哈哈。”
“把异性称作处男，这可不是一个好的笑话。”
我因为她的调笑而有点发闷。
她顿时笑得更加夸张，一边骑上龙背，一边说道：“好了，不取笑你了，我们来去商店街逛逛吧？这还是我第一次牵著巨龙去购物，相信不用等到明天，我们今日下午就应该可以看见我们的相片出现在报纸上吧？来呀，少年人，难得轻狂嘛！”
不知为何，总感觉，白夜她的心情很好。
我歪了歪嘴巴，一个箭步也骑到龙背之上。
当我们大摇大摆地骑士巨龙去到商店街时，当值的城市卫兵也正好闻风而至，训练有素的卫兵一点脸子也没有给洛克，直接就给我幵出了一张罚单，而由麻烦的是，我的身份证明文件早已和那可怜的空间戒指一齐消失在次元海当中。
而即使我的身份证还在，我目前的实际年龄也明
显和身份证上的华比对不上号。
顷刻间，我竟是成为了联盟的黑户。
结果还是魔法师白夜有办法，她花了一些我看不懂的手段，替我打通了其中的关系，在走了一趟入境事务处以后，我便重新领到了一张新的身份证，也因为这番周折，刚才商店街上那些还未有点灯的店铺亦差不多都幵了门。
到了购物的时间，白夜小姐便显得非常强势。
有点像是我的母亲。
“笨蛋，这个蓝绿色明显不配这个粉玫红，你是想要把自己装扮成小丑吗？”
“为什么要挑这种牛仔裤？你是上个世纪八十年代的原始人吗？”
“很好，这件衬衫还挑得蛮不错，但我觉得隔壁那件暗蓝色的更好。”
表现上我好像有著选择权，但从最终的结果看来，我所买下的东西却几乎都是白夜小姐她自己喜欢的，但总的来说，我还是成功摆脱了裸奔的状态。
紧接下来，白夜小姐又带著我去理了发。
发型是及肩的中长发，是适合扎马尾的长度，那
打理起上来颇麻烦的，所以我不怎么喜欢，然而由于付钱的是白夜小姐，因此我也不好拒绝。
搞完这么一大轮以后，我觉得自己差不多也是人模人样了。
可是......
“为什么路上的人仍然一个劲地盯著我们看？”
“华比你这八年来，还真的错过了许多呢，平时有没有那个的习惯？”
白夜小姐忽然隐晦说起了奇怪的说话。
我不解地问道：“我听不懂你的意思。”
白夜欢快一笑，接著踮起脚尖，小声给了我一段耳语。
我顿时被她那荒唐的说话闹得一脸酱红。
“那当然是没有！那种	.....不纯洁的事情，我怎么可能做得出来！”
“呜哈哈哈！行！你这只兔子有够逗的！老娘欣赏你！”
她愈是这么大笑，我就愈被她闹得心慌：“所以说，为什么大家都在看我们？”
她促狭反问：“你很在意？”
我认真答道：“我可不希望被群众当成怪人。”
“那自己照照镜子，觉得怎么样？”
我们两人停步在一家商店门口，那门口的金属墙壁当好可以当成镜子使用，我循照著白夜的意思，往那镜子看去，便看见一个灰发灰耳的兔族男子，男子身高米八多点，穿著紫色系的西装，看起来像极了那些出没在红灯区的牛郎。
“我果然不适合这样的装扮。”我作出判断。
“那里？明明很合适你呗！”白夜笑说。
“这看上去就像是娘娘腔似的！”我羞愤说道。
“得了吧，你自己长得秀气跟我挑的服装哪里有半毛钱关系？我看你还是乖乖每天出门把自己的肌肤包好，另给那些**们看见，要知道咱们这年头可是十分流行你这一味小鲜肉，不信你自己看看四周围，她们一个个是不是都一脸想要把你就地正法的表情？”
我听著白夜的话，瞬速往著左右两旁望了几眼。
虽然不清楚白夜口中那就地正法的意思，但此刻我却真的本能地感觉到危险。
全身毛孔就像是被大批秽兽盯上那般，敏感地倒竖了起来。
<	[VIP]55.被围观（华比）	。
感觉可怕。
“白夜小姐，你就不能替我想想办法吗？“
面对我的哀求，魔法师白夜只是没心没肺地笑得更欢。
她不住用力拍著我的肩膀，扬飞色舞地嘲笑起来
“没办法没办法！谁叫你这是天生丽质难自弃，回眸一笑百媚生！假以时日，恐怕便是一朝选在君王则，六宫粉黛无颜色！哎哟，好俊的一个美男儿，后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身，遂令天下父母心，不重生女重男生！哎呀哎呀，不行了，再编下去，我怕自己都先要被笑疯了。这兔子呀，还真是个祸水。”
虽然听不懂古文，可我总感觉自己被黑了一把。
	曰	
	
56.游子归家（华比）
（华比一棉尾）
回家的一路上，白夜一直变著法儿把我调笑。
对于作弄我，她乐此不疲。
虽然不想惊动家中两老，但无奈城内实在没有适合安置洛克的场所，因此我们也只好乾脆骑著巨龙回去。幸而，洛克的体型只有狮鹫大小，只要飞行的高度足够，地面的民众便不容易把我们的身影看得清楚，从而在飞行途中未有闹出太大的动静。
可当我们在家门前减速降落时，洛克的一身龙威便顿时显得有些扰民。
无论是我的家里，抑或者我的邻居，他们都跑了出来探看。
“多拉	贡？龙来了！大家小心！”
“那个谁，赶紧带孩子和女人去避难！”
大家皆远远向著降落的我们戒备起来，其中也包拾我们家道场的弟子，他们手持著真刀真剑，摆出了一副视死如归的姿态，那让我看了不禁一脸苦笑，而魔法师白夜也未有立即替他们说明状况，而是捉准重点，往院子里面喊话。
“我们没有恶意，请让你们当家出来，我们有事想要和他相谈。”
听了白夜这番言辞，围堵著我们的民众随即稍稍放低了戒备程度，而我们家的弟子很快就有人往家里叫来了父亲，他的音容一如记忆中清俊壮朗，在看见洛克的时候，他前行的脚步迟疑了半拍，那严肃的脸容也缓缓添了一丝笑意。
父亲瞟了我一眼，然后皱上眉头，没有发言表态。
作客的白夜小姐首先开腔：“你好，棉尾当家，我是白夜，我想多莉丝-凯撒应该已经和你报告过我的事情，虽然过程和结果出了些意外，但总的来说，你的儿子我是成功帮你们找回来了，没错，你没有猜错，就是站在你我面前的这一位。”
父亲......
我不安咽了咽口水，定睛注视著父亲，心情忐忑不己。
父亲的反应却是沉隐极了，他只是瞥了我一眼，简单地一点头，然后以礼相待：“门口的巨龙过于引人注目，方便的话，白夜小姐请进内再续详谈。”
“那自然是好的。”
于是乎，我顺利地回到家里。
由于屋内的空间有限，我唯有先把洛克安置在道场旁边的庭园，对于自己被排挤在外，洛克显得有些不情愿，自出生到现在，他都习惯腻在我身边，可以说是形影不离，突然让他自己在文明社会，我不免有些担心，唯有心中暗自祈祷他不要忽然失控惹事。
“相公！是华比吧！那是华比养著的洛克没错吧！”
也未等到我们去到客厅，一名妇人已是从中走廊的急步而来，她远远地喊著话，转眼就注视到跟在父亲身后的我，也一眼把我认了出来，母亲的表情起初有些讶异和疑惑，但随即只剩下泪眼婆娑的模样，一来就把我紧紧抱在她的怀中。
睽违八年，母亲的拥抱不再宽大，显得纤弱柔弱，但温暖依旧。
“欢迎回家，华比。”
“对不起，母亲，是我不好。”
众目睽睽中，我们母子温存了一会儿，接著才略带尴尬分了开来。
对于我的归来，母亲脸上挂著毫不掩饰的欣喜，而父亲则是显得比较冷淡，他闷声不哼的招待著白夜，严肃的表情活像是有思考不完的烦恼，有鉴于父亲那不明朗的态度，纵然此时我满怀激动，但表面上仍是不敢过于放松。
我希望给他们留个好印象。
在客厅坐好后，母亲一边忙著煮茶，一边开心地说道：“没想到才十一天没见，我家华比就变得那么大只回来，你在那边，究竟是发生什么事情了？”
【关于异位面的事情，你必须噤口不言。】
在回家之前，白夜如此吩咐过我。
由于我感觉事有跷蹊，便只把目光放向白夜，示意由她代为说明。
白夜明媚一笑，接下话来：“由于时空乱序的缘故，华比在那个位面独自与重力魔龙洛克生活了八年时间，那个位面没有文明社会，遍地都是危险的魔兽，当我发现他仍然在生的时候，我著实被吓了一大跳，对于一个十三岁男孩而言，那个位面实在是太严--	”
可了。
白夜那大洒洋葱的说明顿时又引得吾家母亲一阵
泪目。
好不容易安抚了母亲的眼泪，又听父亲一本正经地沉吟说道：“二十一岁？那依照我们和军方的协议，华比他已经到了从军的年龄。”
没错，根据当初的协议，那确是白纸黑字写著十八岁幵始从军的。
而谈及此处，白夜当即抛出了一个诱人的建议。
“关于这个，我有一个办法可以帮你们毁约。”
“什么办法？”
父亲立即被勾起了兴趣，他一向讨厌政府的作风。
当然，我也同样对从军不感兴趣。
白夜把双目弯作月牙状，分析说道：“由始至终，你们当初所签署的条约就是一纸不平等条约。华比，八年前，你在签约的时候，情绪应该感到十分不安吧？毕竟让你签下合约的人是那个叫作多莉丝的女人，她母亲是世上最狡猾的人，她本身自然不遑多让。”
我忆述说道：“那确是迫于无奈的选择。”
白夜笑说：“那就是我们反口的理由。”
父亲质疑：“这种薄弱的理由，在军方那里根本讲不通。”
白夜同意说道：“棉尾当家说的是对，在联盟军方眼内，拳头大就是道理，权力永远都是建立于武力之上，但国家的力量虽然看似强大，可其实也一直摇摇欲坠。她们既要对抗自然之怒，也要应付民间的**势力、黑帮流寇、贪污舞弊等等难缠的事端。”
父亲会意说道：“非友即敌，但我们有成为军方敌人的资格吗？”
白夜轻松一笑，看向我：“当家的，你没有看过华比在那个世界战斗的模样。”
父亲淡淡地瞟了我一眼：“兔崽子而已，成不了事。”
我默不作声，冷静地不加入讨论。
却不料白夜忽然变脸，反唇相议，挑拨离间：“很抱歉，以棉尾当家你目前的实力，我并不认为你有评价贵府公子的资格，我眼中的华比很强，甚至比当家你要强上十倍不止，如果连同附属于他重力魔龙也考虑入去，他将会有著你百倍以上的威胁力。”
打从远古时代，男人都是最经不起挑衅的动物，尤其是雄性的兔子。
转眼间，我和父亲大人已是四目交投，一片势成水火。
母亲当场就发飙喝道：“够了！才刚一家团聚而
己，怎么又一副想要打架的样子！”
白夜小姐接口笑说：“耶，小孩子嘛，多多少少总会有点弑父恋母的倾向。”
弑弑弑弑弑......父恋母？
什么跟什么啊！
不料，吾家母亲却竟是和白夜对上了思考回路，她得瑟的一挑眉毛，单手捧著自己的半边脸儿，笑道：“虽然说这些年来妾身一直风韵未减，但再怎么说，儿子和母亲之间都是万万不可能的，所以华比你就死了那条心吧。”
哪里会有母亲会跟自家亲儿子说这种话的！
面对白夜和母亲那戏谑的表情，我和父亲一致地沉择了无视。
父亲一语把话题带过：“既然华比已经二十一岁
7,那也应该没有上学的必要了。”
母亲又是不正经地接口说道：“没错没错，既然华
比都已经二十一岁了，那也差不多应该成家立室，给我们棉尾家添些香火。对咯，华比，你还记得你那几个表姐表妹吗？从小到大，她们可都把你疼爱得不要不要的，要是你喜欢，母亲明儿就给你去说亲咯。”结婚？也太乱来了吧？
尽管看似只是玩笑话，但母亲的性情一向半疯半癫的，搞不好真的会说到做到。
我谨慎地回答道：“最近，我先想要安定一下。”一旁，白夜又是打澤说道：“男大当婚，女大当
嫁，婚姻之事又有什么不好意思的？”
我瞪了一眼白夜，示意她不要乱说话。
那边的母亲却是给白夜挑起了兴致，她积极笑
说：“还是说儿子你不喜欢我们家里的同族姐妹，比较喜欢外族的女孩儿？是怜儿姑娘她们吗？说实在，她们三个母亲都很喜欢，她们都是乖孩子，日后咱们的婆媳关系肯定不会差。”
救命！
这个状态下的母亲实在比任何魔物都要难以招
架。
最后还是父亲大人他比较懂得应付，只见他轻咳一声，两抹怒眉上扬，先给了我一个默契的眼神，然后沉著说道：“果然，在听了白夜小姐的说法以后，老夫还是想要和华比认真切磋一下，假使他真有那个本事，来日我就去向军方申请中断合约。”
我连忙接住父亲递出的橄榄枝，站起身来，往著道场的方向作了一个恭请的姿势。
父亲随即也配合站起，不待母亲作出反应，便与
我一同快步走出门口。
眼见我们父子一同离席，母亲她先愣了一下，紧接下来便又与白夜一起跟上我们。
我和父亲在道场以木剑作了一次闭门比试。
比试使用练习用的木刀竹剑，现场只有我们一家三口，以及魔法师白夜一人。
无论过程与结果如何，这场比试的内容一概不会外传。
而最后的后果则是一
第一，我正式从华勒丝纪念学园退学。
第二，我由白夜介绍，去到记忆钟楼，跟从伊莎
贝拉女士学习基础的知识。
第三，我成为了石头屋的其中一名传说级冒险
者。
	
		
57.再见，华比同学（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
距离我从异位面回到阳世，时间己经相隔十一天半。
是日中午课后，我和怜儿如同以往十一日那般，独自去乘坐马车，前往拜访棉尾府。
“午安，怜儿小姐，泰蜜小姐！今日又是在同样的地方下车？”
刚出学校门口，冒险者公会的全职马车夫瓜瓜先生已经等著我们，我和怜儿一同迎了上去，点头向他致意：“是的，我们今天也是要到棉尾府。”
“Ok,Ok!”
瓜瓜先生以他那鲜明响亮的音调答应著，逐一把我们两人扶上马车，他原本是蓝农小姐和艾哈德会长的专属司机，但由于前后出了绑架事件和霸凌事件，所以蓝农小姐便执意让瓜瓜先生来负责接送我们两人上学，整个就是贵族级别的生活方式。
公会马车的车厢空间十分宽阔，其中摆放著许多艾哈德会长她惯用的私人物品，像是指甲刀、城市地图、年厝月厝等等林林总总的小东西，而最不可少的

通！》
报纸的头版是一则很吸引人的新闻，在这个浮夸的世代，几乎所有关于龙族的新闻都是天大的新闻，我本以为这则新闻只是捕风捉影的谣言，却没料到还真是有图有真相，在那醒目的标题下面就是一匹威猛强壮的褐色巨龙。
那照片上的巨龙有点像是洛克，但我们的洛克可没有这么大只。
「该不会是洛克他的父亲或母亲吧？」
我抽搐著眼角默默想道，再仔细阅报文章内容，写文章的是个标题党，除了写岀了一个引人入胜的标题外，更进一步的报导内容乃是空洞而无物，我接连换了几份报纸察看，结果也不过就是不同的报社拿著同一张照片来编故事，真是有够蠢的。
看了一会儿报纸，马车就到了棉尾府。
“瓜瓜先生，今天也劳烦你在这边等等咯！”
“没所谓，你们慢慢！反正不用工作，我也乐得清闲，哈哈！”
马车佚瓜瓜客气地说著话，便拿起一本竞技场指南看了起来，他是一个超级忠实的竞技场迷，几乎每日都会去下注，是输多嬴少，愈赌愈穷的经典实例。虽然不至于赌钱赌到倾家荡产，但也让他长期成为月光族，偶尔还会出现没钱幵饭的情形。
情况虽然悲观，但瓜瓜先生也就十七八岁的年纪，仍有大把青春可以挥霍。
“啊拿？门开著呢！”
兴许是我们最近来得太过频繁，所以未等我们敲门，棉尾府今日的大门早已往外幵著，我和怜儿互相对视了一眼，便一同往内叫了一声打扰，然后跨入院
门。
“嗯？这一个是！”“啊呜！”
一入院门，我和怜儿立即被花园的景象吓得两眼睁大。
那是新闻报导内的褐色巨龙，在飞龙道场一众弟子的围绕下，这匹巨龙以摧枯拉朽的气势吃著院子里的荔枝树，他吃的不止是荔枝，而是豪迈地把它们整棵吞入肚子，那都是棉尾太太很疼爱的荔枝树，据说，荔枝是棉尾家父子最喜爱的水果。
在我恍神之际，身旁的怜儿已是走到了巨龙旁边。
在一众飞龙道场子弟诧异的目光中，这小妮子生气地踢了一下巨龙的屁股。
吼啦！
被踢的巨龙霸气地转过身来，隔著半米不到的距离，就往著怜儿的脸儿大声吼叫。
啊呜啊呜！
被音波震得脸颊也变了变形的怜儿却是不怕，她B半点脸子也不给那褪色巨龙，箭步上前又是一个右勾拳揍在巨龙的右颊，只见那皮粗肉厚的巨龙发出隆隆
低鸣，竟是怯惧于怜儿的粉拳，往后退了一步，缓缓B把头颅垂至地面，摆岀顺从的姿态。
成功用拳头征服巨龙后，怜儿一脸自豪地双手插腰，鼻子朝天的模样得瑟到不行。
这时，我再迟顿也猜到了那巨龙的真身。
我惊喜地猜测问道：“洛克！真的是你吗？洛克！”
褐色巨龙瞄了我一眼，很人性化地撇开了脑袋。
「他好像很不愿看到我？」
我忧心地上前问道：“怎么了吗？洛克？”
啪答！
却不料，与对怜儿的亲近不同，洛克竟是抗拒地用尾巴鞭打在我的前方，这分明是他不想让我靠近，甚至隐隐存有略微的攻击性。
不过，由他这副不爽的表情看来，他的确就是洛克无疑。
无论是华比或者洛克都有著怨恨我的理由，如果当初我懂得更成熟地处理霸凌事件，那我就不会被传送到那一个异位面；若是我没有被传送到异位面，华比和洛克就不用因为寻找我而前往那个陌生而危险的
世界，就算只有十天时间，他们也一定受了不少苦。
“啊呜！”
看见洛克粗暴的举动，怜儿又是一记右勾拳送
±o
这次洛克倒是没有退让，他不住用尾巴击打著地面，还了怜儿一声吼叫。
吼！
啊呜！
吼！
啊呜！
吼！
啊呜！
微妙地，她们一人一龙就那么在荔枝园内持续对吼，大概过了两分钟左右，屋外的棉尾太太也闻声而至，看见她的出现，我连忙问道：“太太！这一定是洛克吧！为什么他会突然变得这么大只？华比呢？有华比和白夜小姐的消息了吗？”
棉尾太太缓步行来，以手帕擦著眼角，忧伤地喃喃说道：“华比他华比他......”
我不禁因为棉尾太太的语气而产生出不好的预
想。
我恳求问道：“他一定平安归来了吧？”
棉尾太太看往一旁洛克，幽幽说道：“我儿子回来
是回来了，但他已经不再是我们所认识的那个人，唉！一整个人都变了，变得差点连我也认不出来了！”
说著说著，棉尾太太又是激动得手帕掩脸，双肩不住抖动。
该不会......该不会......
我的心里不里揪痛起来，嘴里不死心地问道：“太太！华比他到底伯怎么了？”
“我儿子他呀——”
棉尾太太缓缓由手帕中移出一张笑脸：“他今早回来了，感觉壮了又帅了，除此之外还练了一身好武功，一个成功男士该有的东西他都差不多齐备了，现在就仅仅只欠一个温柔贤淑、知书识礼的好老婆，请问泰蜜姑娘你有没有兴趣？”
令人摸不著头脑的说了一通，棉尾太太牢牢捉住了我的双手，与我同一个水平对视。
这是什么情形？
华比他究竟是怎样了？为什么我又突然被棉尾太太给徵婚了？
“母亲大人！你吓著泰蜜了！”
在我脑袋不胜负荷之际，一个西装覆革的英挺青年从人群中走了出来，他脑袋上面的灰色兔耳朵看起来有点像是华比的兔耳朵，而根据他对棉尾太太的称呼，他们两者之间应该是母子关系，亦即是说一
我礼貌地和陌生的青年招手说道：“你好，你是华比的哥哥吗？”
陌生青年顿时绊了半步，棉尾太太也同时发出了欢快的笑声。
“泰蜜真是可爱，我家就只有一个孩子，他就是华比，八年后的华比。”
“竟然这样也认错，泰蜜你的眼睛是毛病吗？”
在听见棉尾太太说这青年就是华比时，我本来是难以置信的，但等到我听见那熟悉的讽刺时，我便马上肯定眼前的男生就是那个为了我而远赴异世的华比。
如同棉尾太太所讲那般，他确是强壮而又成熟了，已经是个可以独当一面的男人。
嗯	
男人	
不知怎地，我忽然想到了棉尾太太的徵婚宣言。我不其然有点害羞起来，那感觉令我相当不爽。
“干！都怪你忽然帅得这么恶心，不然我一定远远就能够把你认出来！然后，你怎么和洛克突然长得那么大只了？是吃了什么神丹妙药了吗/”
我刻意换上哥儿们的语调，再习以为常地给他的胸口捶上一捶。
咚。
很好，是满满肌肉的感觉。
怎么办？好奇怪。
我心里无限纠结著，而那边厢华比的表情也微妙起来，既柔和，也欢喜，双眸注视著我的神采亮晶晶的：“在那边发生了许多事情，但总而言之，最重要的是，我回来了，而你也同样平安无事，这是一个大团员结局，所以，一切都很好。”
口卜通	口卜通	0卜通	
是什么声音？该不会是我的心跳声吧？
我看了看眼前的大龄兔子，再看了看周遭那些围
<	[VIP]57.再见，华比同学（泰蜜）
观的围众，便是情难自禁地握紧拳头，一个直拳就是砸在兔子青年的鼻尖。
我窘迫地说道：“欢欢迎回来！”
华比无语说道：“为什么要打我？”
我再补上一拳：“这是最新潮的欢迎仪式！问那么多干什么？区区一只兔子。”
棉尾太太轻轻飘来一声感叹：“青春呢——”
我被逗得双耳通红，而怜儿和洛克则是并排站在一块，双双呆滞的观察著我们，那天真烂慢的眼睛似乎什么也没有看懂。
	
	
58.冒险者华比（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
翌日，石头屋，屋外下著丝丝微雨。
艾哈德会长罕见地把我单独叫到了会长室。
“总而言之，基于各种各样的理由，从日幵始，这
位年青有为的华比先生就是我们公会的冒险者了！泰蜜，你跟他比较熟，就决定由你来带他四处熟悉我们公会的运作，小心注意哟，他现在可是我们公会的贵客，已经不是你在学校里面随便的一个同学哦！”就这么令人无言地，才刚上班不久，会长她就硬塞了一只华比给我。
一出了会长室，我立即爆发：“为什么你这只蠢兔子也要来当冒险者啊！你家里不是开道场的吗？就算去讨伐魔兽，你应该也不愁穿吃吧？”
蠢兔子青年一脸茫然地回答道：“因为是父亲的吩咐。”
很好很强大，这回答很有他的个人风格。
我略带抓狂地叫道：“到学校上学是你父亲的意
愿，来冒险者公会又是你父亲的意愿，你这个人难道一点自己的想法都没有吗？咱们冒险者这一行可不是
讲玩的哦！光是上个月，我们石头屋就死了一个人，而且还有著自然之怒这一个长期的隐忧。”
蠢兔子一板正经地拍著心口，说道：“自然之怒方面请不用担心，我已经和军方她们修定了契约，如果高等精灵真的来袭，我将会临时加入军队，以受薪的方式向他们提供佣兵服务，而在自然之怒之外的时间，我基本上是自由的。”
听见军方这个词，我更是一整个头大。
望著这位忽然出自己年长了八岁的前同学，我总感觉自己的情绪实在难以平静：“啊啊啊啊啊！军方也好，自然之怒也好！反正都是你家的事情，我这边一点兴趣都没有！然后，我们的洛克呢？你把他放养到哪里去了？怎么没有跟在你身边？”
“洛克啊，今早他自己飞到盘龙之森打猎去了，大概晚上会自己回家吧？”
“盘龙之森？那不是黄金级别的魔物森林吗？”
华比轻描淡写说出来的话让我大吃了一惊，但他本人倒是一脸不以为然：“就是我们找到龙卵的那个盘龙之森没错，怎么了？有什么不妥的地方吗？”
光是稍稍运用了一下想像力，我的脑海便不断冒
出巨龙屠杀冒险者的画面。
拜托！
要是洛克不小心杀了人的话，那可是要被列入讨伐名单的呀！
在对洛克的关怀之下，我顿时被华比他那草率的行动给气疯了：“有什么不妥？那明显是有著大大的不妥吧！你不是比我年长八岁了吗？怎么还这样子缺乏常识？糟了糟了，我们可得要快点通知蓝农小姐她们，看看她们有什么补救的办法。”
我抱著脑袋烦恼地呻吟著，作为当事人的华比却是淡定得什么也好像没有发生，在各种不情愿的心理下，我还是带著他去到石头屋三楼，给他介绍两名鉴定师：“听著咯，左边的犬族先生是我们石头屋的首席任务鉴定师，南伯特先生，而另一位就是你本身也认识的蓝农小姐，她是见习任务鉴定师这一点，你是知道的吧？”
“虽然之前稍稍有些忘了，但现在已经重新想起来了。”
在广场的一角介绍说明完毕后，我才把蠢兔子带II至蓝农小姐她们面前，看见我们这一个组合，蓝农小
姐立即勾起了使坏的奸笑：“哎哟，看看是谁？这不是我们公主和王子吗？到底是什么风把你们两位吹来了，是想要询问本年度最佳的约会地点吗？”
我登时被她闹得脸色微红，刚想要驳斥，一旁的华比却已开口:“蓝农小姐请不要拿我和泰蜜说笑！女孩子的名声可是很重要的，我认为要更加慎重一点。”
看著华比这副认真的蠢样，我心里感觉一阵微妙，而那边的蓝农小姐也因此而收敛了一下，没有再为难我们：“好的好的，是我不对，你们就原谅我吧。话说回来，华比你也还真厉害，只是跑了一趟传送门而已，回来竟然就已经传说级了。”
“不——相比起艾哈德会长，我还是有许多不足的地方。”
华比谦虚的反应让蓝农小姐窃笑了一下；“哈哈，你说那个笨蛋会长？她现在才不可能打得过你呢！但请放心，你们两个一定很快就有交手的机会，她会主动找上你，然后让你和她对战，她会输给你，很可能会连输几场，直到她把你的招数全部偷到手为止。”
啊	
我们家的会长确实是个声名狼藉的技能强盗呢。
对于这一点，华比倒是不以为然：“这就是会长大人她强大的地方。”
不说倒是差点儿不记得，这小子好像是艾哈德会长的小迷弟来著，没想到他独自在那个世界生活了八年，结果还是个无药可救的追星族。
我叹息了一下，打断她们的闲谈，切入正题：“好了，先别说这些。蓝农小姐！南伯特先生！有一件事情，我想你们是有必要知道的，就在今日早上，华比把洛克他独自放养到盘龙之森去了！额——洛克是一匹重力魔龙，现年八岁，估计应该也有传说级的战力。”
蓝农小姐云淡风轻地发表了感想：“这年头，传说B级什么的，好像都不值钱了呢。”
幸好，南伯特先生是个正经人，他有好好尽责，替我们说明讲解：“突然把一匹巨龙投放到低层次的森林入面，那是毫无疑问会对当场的生态造成极大的影响，参看盘龙之森的各项素质，怕是不出两个月，入面的大型生物就会被巨龙吃光。”
下一刻，华比打断说道：“抱歉，我觉得南伯特先生你所讲的事情并不会发生，不知道为什么，洛克这匹重力魔龙是吃素的，根据我最近的观察，他平均每日都会进食五十棵以上的大树，他不怎么挑吃，几乎什么树都会吃，而且吃得很乾净。”
这立刻就让我回忆起昨日拜访棉尾府时的情景。记得那时候的洛克也确实是在吃荔枝树没有错。
事后得知洛克破坏了荔枝树，棉尾太太不止没有
不高兴，反而还显得十分开心。
『果然洛克才是我亲生的嘛，比起某人，还更加懂得吃素的好处。』
基于这个原因，洛克目前在棉尾家可是十分得宠。
可是，我们石头屋的南伯特先生却未有棉尾太太那般乐观，在听了华比的话后，他拿出算盘啪啪的快速运算了一下，然后苦起了脸色：“假设他一天真的要吃五十棵树，那一个月就是一千五百棵树，那对莫波里斯城而言，那负担可半点不轻。”
我不解问道：“盘龙之森有整整上百万棵树，给洛
克吃这么一点又有什么相干？”
南伯特先生进一步说明：“你们都知道自然之怒吧？为免太过刺激那些高等精灵，我们联盟都有严格规定每个城市的天然资源采集量，由于今年的自然之怒，我们城市已经多砍伐了许多树木，再这么下去，我们的苏鲁特城主可又要捱骂了。”
这回倒是连蓝农小姐也糊涂了：“慢著，巨龙不算是自然的一部分吗？”
南伯特先生说道：“除了精灵龙以外，其他所有龙族都算是人族的一份子。”
我立即注意到其中的违和点：“为什么龙族的开支要由我们人族来买单？”
听见我的疑问，华比略带不满地说道：“如果龙族不加入我们的阵营对抗自然之怒，那他们的幵支当然不用我们负担，说到底，资源幵发的限制只是一个战略性的选择，我们最终的目标一直都是推翻自然之怒，为了达成这个目标，龙族的力量是必不可少的。”
谈及这种严肃的话题，我这个外行人当即乖乖闭嘴。
我本来是想要闭嘴的，但后来又忽然想到那个叫
作珀尔修斯的巨人。
我犹疑地举起手，询问道：“那个，不好意思，请问你们知不知道除了天然资源外，我们联盟还有没有针对魔法元素的使用设置限制，听珀尔修斯说，那个异位面的秽兽好像就是因为我们人类过度使用魔法元素而诞生的。”
“珀尔修斯？异位面？”
南伯特先生并不知道我前往异位面的详情，有见及此，我便多花了一点时间跟大家说明有关于秽兽的知识，对于我所讲的事物，那就算是华比也感到意外。
“这世界还真是糟糕呢！”
在明白到秽兽和魔法元素的关系后，蓝农小姐感怀叹息说道：“没想到除了自然之怒以外，这个世界的魔法元素体系还有著这样子的一个隐藏设定，如果没有办法在两者之间取得平衡的话，我们眼前所见的文明社会早晚也是要完蛋。”
我建议道：“或许我应该写一封信给政府？让他们预早提防？”
南伯特先生笑了笑，给了我一个噤声的手
势：“无论如何，写信的那一个人都不会是泰蜜你，今日你和我们讲过的事情，千万不要跟其他人说。你口中的异位面太神秘了，随便公幵的话，会有许多人来找你麻烦，秽兽的事情，我们这些大人会自行想办法。”
被南伯特先生这么一说，我不禁也感到有些害怕。
蓦地，我忆起一事：“那个，关于洛克的事——”此时，蓝农小姐拿出一张地图：“就让洛克去吃内陆城市的树木吧，虽然路程有点儿遥远，但以龙族的机动力来说，那应该不成问题，至于冒险者方面，既然洛克是吃素的，那他大概是不会有伤害人族的倾向，所以也不用过于忧虑。”
得悉洛克安然无虞，我也无心继续刚刚的话题，便拉著华比的衣袖，借故和两位任务鉴定师告别：“哦！那样子就好！那那我先来带华比到其他	地方参观咯！再见！”
“两位慢走。”“再见！兔子先生！公主小姐！”
直到最后的最后，蓝农小姐也不忘把我俩调笑，真是个好事的上司。
E)10：20
15
100%

59.小南呀小南（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
等到泰蜜和华比走了以后，三楼任务鉴定处又变得清闲下来。
今日是休息的星期日，虽然偶尔还是会有些客
人，但始终没有排队的迹像出现。
“小南呀小南，你觉得刚刚泰蜜所说的东西怎么样？”
“蓝农小姐呀蓝农小姐，你可以不要再用这个昵称戏弄鄙人吗？”
“小南呀小南，这已经是我目前最大的乐趣了，就不能迁就一下我吗？”
“蓝农小姐呀蓝农小姐，你别以为长得可爱，别人就不会对你生气啊。”
“小南呀小南，听古山萝莉说，我的后援团有几百人喔！”
“蓝农小姐呀蓝农小姐，你就不能放过我吗？”
饱览一整个石头屋，我们三楼这俩可谓是最无聊的二人组，像是以上这种空洞无物的对谈已经持续了许多天，虽然说空闲的时候也可以趁机多读一点书增
进学识，但一味沉迷学习可不是我的风格，要是太长时间不去搞事情，我会感觉身体发痒。
“小南呀小南，我说，不如明天再去一趟冒险考察好不好？”
“前两天你不是才去看过哥布林讨伐了吗？没必要跑得这么频密吧？”
“可是，你看！这是我下一个星期的行程表，上面都是空荡荡的！”
“但其馀三个星期都挤满满的，不是吗？喂喂，你的兼职工作也接太多了吧？又是时装模特儿走秀，又是魔法科技大学的数学研讨会，难怪你每次放假回来之后感觉都比上班还要累，原来都去干这些七零八碎的事情了？”
“累是累了一点，但都很好玩呀！除了模特儿走秀以外。”
“所以说，关于秽兽和魔法元素的事情，你有什么看法？”
有的没有谈了一会儿，南伯特先生又把球丢到我这儿来，这些日子下来，南伯特先生也逐渐对我的知识量有了较为具体的认识，也不知道从何时幵始，每
逢他遇上了陌生而复杂的问题，他都会先来听取我的想法，然后再在我的想法之上作出补充。
这种做法最大的好处是一
他不需要承认自己的无知，也不需要再看我装逼。
不过，我本来也是无心于装逼，讨论的最大意义还是讨论的过程与结果。
我半点也不藏掖，直接用上地球人的角度，试著分析：“简单来说，自然之怒是反工业化的实体概念，而异次元的秽兽则是反魔法化的实体概念，两者都是阻碍人族文明发展的天然抑制力，人族要永续存活，那就必须在「文明、自然、魔法」三者之间取得平衡。”
“问题是——那个平衡点真的存在吗？”
南伯特先生提出了一个疑问。
我没有先去回答这个深层次的问题，而是先从最表面开始思考：“热水炉、自来水、城市建设、记录水晶那些原本都是可以使用自然资源来完成的事	物，但为了减低自然资源的消耗，光明联盟近年已幵始大力推行这些洁净魔法能源。”
南伯特先生接口说道：“讽刺的是，原来这些魔法能源也是污秽的。”
我耸耸肩，说出一己之见：“说到底，问题其实都不在于能源的种类，而是在于人族在对待资源的态度，正如高等精灵她们都讲那般，我们的人口太多了，光是咱们日常使用的羊皮纸数目，那就足够让我忍不住头皮发麻。”
“自从咱们联盟著手推广用树木造纸后，这方面的情况不是已经好了许多吗？”
我一歪嘴巴，禁不住给南伯特先生泼冷水：“是的，真的好多了，然后我们上年发生了自然之怒，今日也得知了魔法元素的隐忧，你不觉得这些问题都太难处理了吗？为什么上天就不能弄个大魔王出来，我们找个勇者把魔王打倒，然后就万事皆休呢？”
南伯特先生摇摇头，忧国忧民地说道：“天空那么宽阔，大地这么广袤，要让人族放弃扩展的欲望，那实在是太难了，这些年来，我们人族一直很不得志，直至山林之主全部被消灭，我们人族才多了一丝希望去打倒那些霸道的高等精灵。”
在四百年多前，每个地域都有著一匹领主级的魔
兽，它们就是山林之主。
不过，由于某个事件的发生，所以，目前已经没有了山林之主这一个设定。
我试著从另一个角度思考：“自然之怒引致的结果是我们双方的军备皆互相升级，目前我们所有的军备武器都是以魔法为核心，每年每月，我们联盟使用的魔石数目都是数以忆万计的，如果这些超支的魔法元素通通都变成了秽兽的话......”
“讲到底，那些秽兽前来阳世的条件仍是未知之数。”南伯特先生揉著额角说道。
“正因为是未知之数，那才显得可怕，不是
吗？”我学著他揉著额角说道。
“唉——“
“唉——“
“小蓝呀小蓝，你觉得给政府的警告信，我应该怎
样写？”
“南伯特先生呀南伯特先生，你可是我的上司啊！”
尽管无比忧伤地慨叹著，胆小怕事的南伯特先生
始终还是拿出纸笔，幵始书写将要给予政府军方的匿
名信，为防留下指纹，他特地戴上手套才去握笔，信件抬头写的是凯撒女士，这位凯撒女士估计就是我认识那位较年长的凯撒女士，她虽然是个阴谋家，但都是为著整体人民的福祉而算计，是个可以托付重任的对象。
在写信的一整个过程中，南伯特先生都十分谨
慎。
待他写完信件后，便由我来负责投入隔壁街道的邮筒。
在寄件的过程中，我也是戴著手套的。
最后，所有撰写信件的有关工具都被我们拿到后巷销毁了。
在完成所有事件后，我问道：“为什么我们做好事都要搞到好像做贼一样？”
南伯特先生苦闷地答道：“不要问我，我也不知道为什么。”
带著怪异的感觉一同回到石头屋三楼，任务鉴定处的柜位已排了长长一条人龙，这天杀的人流就是这么一回事，到了特定时间就会一窝蜂地涌出来，直逼得刚才还闲得发荒的我们哭著喊忙，而眼前这一条人
龙则是一个不寻常的间歇性灾难。
在清理完人龙的七成以后，我偷偷跟南伯特先生抱怨：“为什么到了星期日都还有这么多冒险者？他们都不用谈情、说爱、约会、搞事情的吗？”
南伯特先生拭擦著额上汗水，狐疑问道：“你不认得吗？他们都是同一个临时冒险团的，应该是因为刚刚任务结束，所以才在解散后上来跟我们要任务吧？嗯，好吧，你当然不会认得他们，因为他们来申请任务那天，你正在参加时装秀。”
我立即不爽起来：“你说这么多话，原来就是为了损我？”
他露出退缩的表情：“我哪里有损你。”
“有！你说我参加时装秀！”
“这哪里是损你的话？”
“这毫无疑问是针对我个人的性骚扰！”
“请不要在客人面前说这种话，你也不是不知道自己有多少脑残粉......”
“怕了吧！哈哈！”
快乐地欺负著南伯特先生，在解决掉排队的人龙以后，我按照惯例去到一楼领取一天的红豆包，基佬
夫妇们一如既往地恩爱，由水世界而来的玛莉洛和猛甲也蛮适应我们石头屋的环境，就是半龙人玛莉洛比较喜欢搞事情，三不五时便和史特隆来上一场正副主厨之争。
嘛	
反正厨房的事情一向都是交由厨子们自决的，我
这位名义上的管理者也就只是负责管理他们的红豆包，除此之外，我在一楼也就只是剩下管理某只脑洞萝莉的责任。
“喂！又在这里划水摸鱼！看什么杂志！没收！”
刚准备到休息室偷懒，我便发现古山萝莉在对著杂志痴痴傻笑。
“耶！别这样子嘛，我才偷懒三分钟而已，你这个主管也太不厚道了吧！”
“偷懒还这么理直气壮，你也是厉害！”
我给古山竖起一只大姆指，把杂志放回桌面问
道：“诺，你刚才都在看什么？怎么笑成那个蠢样？别人不知道，还以为你在看十八禁。”
“十八禁？有喔！后面就有风月版。”
古山萝莉抖了抖她的双马尾，演示性地把杂志翻
到最精采的一页。
很好，很肉，很不错。
快速用了三秒钟时间欣赏，我一本正经把杂志翻回前面。
“别转移话题，讲！刚刚你都在偷看什么！”
古山不屑地歪了歪嘴巴：“什么叫作偷看，我是光明正大的在看，呐！小蓝，你也来看看这一则消息，怎么看，你有兴趣吗？我已经给安妮前辈和伯兰妮前辈看过了，她们都超级大方的，马上就同意了，现在石头屋三美姬里面，就只欠你一个没有表态参加咯！”
杂志上面写的不是其他，就是公会看板娘的才艺大会。
同样的广告我在群芳集也看到过，是个一年一度的正规比赛。
“你觉得我有理由参加吗？”我眯起眼睛问道。
“有喔！你看看比赛的奖品！”古山险恶一笑。
我往那写有奖品的栏目看去。
冠军的奖品是——天山龙涎香入浴剂一组。
“那又怎么样？”我不解问道。
“怜儿跟我说，她很想试试看。”古山精准地说
道。
“好！我参加了！”	
就算明知这是一场鸿门宴，但由于事态严重，我
也只能硬著头皮上了！
	
	

第九卷妖精的舞台
1.游戏规则（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
一时冲动之下，我就这么报名参加了选美比赛。
更正式一点来说，这次比赛的名目乃是：《公会
看板娘才艺交流大会》
以交流为名，行选美之实，司马昭之心，路人皆知。
嘛	
反正连T字台都已经走过了，再多参加个交流大会，应该也没有什么差别？
嗯嗯！
只要能够弄到怜儿想要的入浴剂，我这小小的牺牲又算得上什么？
「既然比赛不参加都已经参加了，那剩下来，我需要思考的事情就只有那么一件！」
「如何嬴出这场残酷的战争？」
历年来的才艺交流大会都是一众冒险者公会的兵家必争之地！
只要自家的看板娘能够成功从中脱颖而出，那该名看板娘所属的公会便势必会受到各大谋体的镁光灯
加持，而即使没有办法取得最后的优胜，在激烈精采比赛的过程中，看板娘们和她们所属的公会也多少能够给广大观众留下记忆。
由于这个交流大会的广传效果潜力无穷，因此几乎所有公会都会派人参加。
按照交流大会的规则，每家公会最多可以派出三名看板娘参战，差不多每家公会都会用尽这个限额，派好派满，放在昨年，64间公会便一共出了170名参加者，但由于自然之怒的缘故，冒险者公会总数锐减，直至这个七月中，公会的总数才堪堪由24间回复到30间。
换言之，这次交流大会最多也就只有90人参加。
「九十人的交流大会呀？实际上，那究竟是干什么的？」
「大概应该和地球的选美节目差不多？」
我幻想了一下九十名看板娘穿著泳装并排而列的画面。
穿著泳装军队？好诡异！好可怕！
万幸，我的幻想不是真的。
根据群芳集上面的记述，交流大会并没有那恶俗
套的泳装环节，毕竟我们公会看板娘都是冒险者公会的门面，虽然姿色是不可或缺的一部分，但更重要的还是要透过展示自身的魅力来吸引业界的客户——冒险者与委托者。
实际上，每年的交流大会都没有固定的套路。
由于每次竞争的内容不尽相同而又五花八门，所以，那些名气高的花魁也未必可以次次垄断奖项，十次入面总有一两只黑马半途杀出，以出乎意料的方式偷走冠军。
譬如说，上一届的交流大会冠军就是一个牛头族的肌肉娘。
导致这个结果出现的主因在于比赛的方式。
明明是一场看板娘交流大会，但上次的比试项目竟然被安排成「掰手腕」和「擂台赛」，在这两项粗暴横蛮的比试中，拥有白金级战斗力的牛头族女士自然是大杀四方，最后她以压倒性的傻势，毫无悬念地拿下了Mvp以及冠军的荣誉。
这样子的一个结果自然令绅士们大失所望，但某程度而言，交流项目内容上面的随机性也多少可以提升比试的公平性，不让特定种类的看板娘专美于前，
就是要透过不同范畴的活动来刺激看板娘之间的交流，同时让交流大会具备基本的娱乐性。
其实，话讲回头，我们公会看板娘是各有各的美态，根本就没有一个完美无瑕的评分标准，如果上届那一位冠军今日前来应徵我们公会，那我肯定会给她幵出相当优厚的条件，因为唯有像她这样的看板娘才能够有办法吸引某少部分潜在的冒险者，特别是那些肌肉控。
老实说，在传统的牛头人和半羊人眼中，像是我和伯兰妮这种娇滴滴女生真的并没有非常吸引，以人类为喜好的话，他们更喜欢肉乎乎的女性，更正确的说法是牛头人倾好于肌肉型的女战士，而羊男则是特别热衷脂肪丰美的熟女（肥胖的不行）。
为求能够照顾到各个不同种族的审美观，任何公会都必须考虑到看板娘种类的多样性，人类看板娘主要用于吸引人类，兽族看板娘主要用于吸引兽族，虽然除了种族以外，看板娘们吸纳客人的能力还有其他分类方式，但在最初的阶段，种族的力量却是最显而易见的。
话讲回头，既然有看板娘，那也应该有看板男
吧？
而事实上，看板男的确是存在的，但并不流行。
看板男不流行的原因有很多。
首先，冒险业界的男女比例是六比四，由男生占有多数。
其次，光明联盟的文化很吊诡，这里公然搞百合B的姬佬很多。
再者，在传统社会中，以姿色谋生的男生都不获好评，从而令看板男的就职意愿下降。
以我们莫波里斯城为例，能够找得出看板男的公会顶多也就只有十家以内，记忆中，完全主打男色的公会只有一家叫作任侠江湖的黄金级公会？不过，由于上年的自然之怒，这家闻名不曾见面的公会已经彻底消逝于高等精灵的战火之中了。
言归正传，在研究完交流大会的情报后，我便来去找伯兰妮她们了。
尽管我还不知道今年的交流大会要玩什么花样，但作为一名精明的看板娘，我再怎么也不会目光短浅到只把夺取冠军的希望投放在自己身上，我的目标仅仅只是那一个龙涎香入浴剂罢了，只要拿到它，无论
是谁胜岀也都没有所谓。
我丢下三楼的助手工作，在酒吧区找到了安妮和伯兰妮。
时正下午四时半，安妮尚在准备酒吧区幵放的事物，而伯兰妮则在吧台上撰写她的《袁公物语》，她们两位今日依然很美丽，随著时间的流逝，她们的魅力值都在稳步上扬，即使被客人们各封了一个夸张的称好，我也不觉可笑。
在石头屋三美姬中，安妮的称好是「垂丝海棠」，大家都觉得她善解人意，而过往的她其实更容易让我联想到「龙舌兰」，一来是因为美人与美酒的关系，二来是因为「龙舌兰」是一种一生只开一次花的物种，幵花以后就会自行枯萎。
嘛	
有鉴于古山萝莉的努力，我眼前这株「龙舌兰」倒真的化作「垂丝海棠」了。
至于伯兰妮这位文艺少女，我很高兴她的称号不是叫作白雪公主，不然我真的会因此而笑疯，替我们取名字的人也不知道是谁，那人很熟悉我们三人各自的特点，那人对于伯兰妮的描述很直白也很怪，竟把
她叫作「浪漫家」。
不认识伯兰妮的人会感觉奇怪，为什么这么一个冰冷的少女会被形容为浪漫，但浪漫这个词真的用得十分精准，在冰冷的外表下，伯兰妮的内心可是一点也不单调，她很感性很复杂很疯狂，甚至有时候会让人感觉任性得不可理喻。
“哦？黑珍珠小姐，怎么这么好来找姐姐我们？”
一看见我的出现，安妮马上就提出了那个糟透了的称号。
我马上鸡皮疙瘩地抓狂起来：“到目前为止，我还是不明白自己哪里像黑珍珠！所谓珍珠呀，那可都是长在软体动物上面的分泌物，你们就不觉得恶心吗？”
“怎么会呢？珍珠明明很有药用价值的说——”安妮笑说。
“反正我就是不喜欢被叫作海洋软体生物的分泌物啦！”我不爽地别幵来。
这时候，伯兰妮放下了鹅毛笔，把目光集中在我身上。
白发少女淡淡地问道：“有事情吗？”
我暂时把针对黑珍珠的情绪放下，点头笑著回应：“我听古山说了，你们两个都已经报名参加这次的交流大会了吧？那个呢，对于这次的冠军奖品，你们有特别想要独占吗？”
“交流大会的奖品？那是什么？”安妮茫然问道。
“同上。”伯兰妮平静地附和。
很好！这两个家伙果然不是冲著入浴剂去的！
我笑著用令人难以拒绝的方式说明：“这次的冠军奖品是龙涎香入浴剂，听说好像很罕有的样子，我想要把它赢下来给怜儿试试看。”
闻言，安妮满是玩味地笑了笑：“所以，你也参加了？”
我以接受现实的态度答道：“嗯！参加了！而且我还一定要拿到奖品！”
此时，伯兰妮插口问道：“用买的不行吗？”
我紧握左右双拳，眉飞色舞地答道：“用买的当然可以，但礼物的话，果然还是凭实力赢回来比较有意义吧？啊——只要一想到怜儿她泡在浴池里面露出幸福的表情，那区区一丁点儿丢脸，又算得上什么呢？你们能够体会我的感受吗？”
“得了吧，你这个怜儿控，要是我真的赢了冠军，奖品会转让给你的。”
“同上。”
在我激动的发言之后，安妮前辈随即挤出一个受不了的表情，自觉有些太过得意忘形的我只好尴尬笑笑，说出找上她们的第二个原因：“对了，如果要参加比赛，那衣服一定是少不了的吧？明儿你们要不要一起跟我到玛菲露娜那儿多订几件衣服？”
我原以为安妮前辈会答应的。
但她意外地对此不感兴趣：“不了，那天我打算直接穿制服去。”
伯兰妮也异口同声地附和：“出席看板娘的活动就
应该穿著整齐的制服。”
虽然穿制服也是个不错的选项，但服装打份可是人类的第二气质，穿著合适的衣服可以更加强调自身的特质，更何况当日会场最多可能会有九十名看板娘，在那万花丛中，要是不穿得特别一点，光靠那朴素端装的制服，人们可未必注意得到我们。
嘛......
既然现在安妮她们都一致声明不会另作打扮，那
我这名后辈也不好忤逆她们的意愿。
一切必须以团结为先！
那看板娘交流大会绝不是适合单打独斗的战场！
女人心海底针，战争还未幵始，我已经依稀预见到那尔虞我诈的场面。
「哼！在绝对的魅力面前，我就不信有其他女人
比我萌！」
我瞄了眼那写著303的魅力值，苦中作乐地一挺初0有规模的胸部。
	
	
2.不务正业（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在决定好参加交流大会的翌日早上，一个名为玄洵的半龙人来到了我面前。
“小蓝，听说你报名参加交流大会了？”
“为毛你会知道这件事？我的报名信明明昨天才寄出去。”
“哈哈，这样子才对嘛！以小蓝你的才气，一定轻轻松松就能拿到第一！”
“所以说，你是怎样知道我报名了的？”
玄洵是一只不会说谎的半龙人，无论怎么看，他现在都在试图掩饰包庇著某某人。
那个某某人是谁，我心里早有腹案。
半龙人少年眼神闪缩起来：“这一方面嘛——”
我眯起眼睛，凶巴巴地问道：“绝对又是古山吧？”
玄洵见色忘义地移幵视线：“我并不能否认这个假设。”
很好很好！又是古山萝莉这一个大嘴巴！
她应该很清楚把这件事情告诉玄洵的后果吧？
我一边思考著如何整治皮痒的古山，一边无奈地询问道：“既然你都知道了，那亦即是代表你的手下们也全部得到消息了？噢！救命，以你们这群大笨蛋的行动力，我真不敢想像大会当日你们会弄出什么一齣大龙凤......”
所谓玄洵的手下，其实就是我的后援会。
在自然之怒正式结束的不久之后，在我毫无警觉的情况下，坊间竟是多了一个蓝农小姐后援会，而组织这一个后援会的人不是谁，正正就是来自隔壁生命树的半龙人玄洵，时至今日，据说，这个后援会的规模已经有五百人之多。
就算我不曾主动给予这个非官方后援会任何福利，但在玄洵的管理之下，这个后援会也仍然违反著我自身的期望，每日每夜健康篷勃地成长著。
正所谓盛情难却，人家喜欢著我，我总不能一巴掌扇过去，下令他们解散吧？
而且总的来说，玄洵他们的后援会也很懂得把握尺度，不会给我添太大的麻烦。
虽然偶尔会感到困扰，可他们都是一些有趣的活宝。
眼见著我那无奈的表情，玄洵一脸清爽地笑了起来：“详细的计划我们这边还没有计划好，但根据军师大人的说法，对于这次大会，她老早就已经有了最基础的想法，为免你受到惊吓，所以军师大人才特别叫我今日来给你打声招呼。”
其实根据我这段时日的仔细观察，玄洵他这名会长更多只是一个精神象徵，真正掌握著后援会实权的人仍是他们的军师大人，那名军师大人一直藏身于幕后，似乎很不愿意公布自己的真实身份，就算是我亲自幵口，最终还是不获对方答应见面。
对于这名神秘的军师大人，我只知道她是一名年青的女性。
其实换一个积极的角度去思考，这个后援会说不定对我也是有益处的。
毕竟以我那节节上升的知名度，后援会的出现只是早晚的事情，在这样子的一个大前提下，预先把后援会的管理权掌握在手，那才是最精明的做法，正因为玄洵和那名军师一直以来都有表现出良好的品行，所以我才放手让他们来恶整自己。
是的	.....
虽然明面上是我的后援会，但大部分时候，他们都是在筹划著恶作剧。
譬如说，前阵子......
在那名军师大人的计划下，他们利用我的照片，特别订制了一只旗帜，然后胆大莽为地偷偷潜行到东城门，拿去跟联盟的军旗交换，当然，军方很快就发现了军旗的异动，但最后那飘摇在青空之下蓝农军旗仍是成功登上了各大娱乐报章的头版。
为了这一件破事，那天夜晚我还被查了一次水表，到检察厅喝了杯茶。
『请不要利用这种方式来搏取新闻版面！』
当夜的警长先生如此训示了我，而我也只能够连番表示不知情。
而除了军旗事件外，我的后援会也曾经做过其他各式各样的好事，在他们当中好像有著不少跟玄洵同样有权有势的好事之徒，即使事情闹得多大，他们始终都有办法把风波摆平，而随著他们那接连不断的动作，我的知名度也愈渐被炒得火热起来。
“总而言之，你们这次千万不要给我做得太过份，我这次可是瞄准著头奖去的！”
话刚出口不久，我就从玄洵的表情察觉到自己的失言。
“小蓝，你的意思是你很想要这次冠军吗？”
玄洵登时两眼放光起来，满脸都是想要搞事情的神采。
我当即严词警告：“注意哟！真的千万不要给我捣乱喔！”
玄洵有所隐瞒地一笑：“不会的，我们绝对不会让蓝农小姐你为难的，所有的一切都是要让世人明白蓝农小姐你的美好，等会儿中午我和军师大人还有一个秘密会议，这边就不打扰你工作了，再见！小蓝，我们改天再约。”
“喂！”
没等我把话讲完，这只半龙人就跑走了。
只是一段时间没有关心玄洵的情况而已，却没料到他竟然在转眼间由笨蛋进化成为逗B了，直觉告诉我，玄洵的转变绝对和那名军师大人脱不了关系！日后有机会的话，我一定要掀幵那名军名的卢山真面目，瞧瞧她是卧龙，还是雏凤！
等到玄洵走了以后，我便回到南伯特先生那儿。
此时，一个比玄洵年长两三岁的青年正站在柜位前面。
“真的没有更困难一点的工作吗？”
那青年正是怜儿的前同学华比，他和南伯特先生之间好像有些困扰。
“真的没有了，本月份的传说级工作老早就被白夜小姐一个人清理掉了。”
“但剩下来的白金级任务我真的不感兴趣。”
“反正都是工作，你就当作是助人为乐？”
“不要，我的时间应该可以花在更有价值的地
方。”
新加入的我默默在柜位里面咬著红豆包旁听，渐渐便感觉他们两者之间多了一些争吵的气氛，主要引发争端的是少不更事的华比，既然南伯特先生已经清楚明白告诉他这里没有他需要的任务，那他其实已经可以马上离开，没有必要继续浪费他们彼此的时间。
眼看著这对狗和兔子，我快速把红豆包吃完，尝试调停事件。
“南伯特先生，华比他就交给我吧，你来服务其他客人。”
由于华比他的死缠烂打，柜位前的队列也逐渐多了一条人龙，兴许就是因为这个负面的现象，所以富有责任感的南伯特先生才会罕见地显得焦躁，而在我的介入后，争论不休的他们也稍稍缓了下来，最后由我来把华比带到广场的一角。
“华比同学，很抱歉呢，由于我们公会目前仍然是黄金级公会，因此根据业界的行规，我们本来是不能处理任何传说级别的委托，只是最近由于上层公会数目大减，我们石头屋才会偶尔接收到传说级的任务，基本上就是一个僧多粥少的状况。”
在听见我的致歉后，华比那绷紧也略微软化下来。
兔族少年疑问道：“除了我和白夜小姐以外，公会还有其他强者？”
我微微一笑，给他递去一个红豆包：“除了你们两人，我们公会尚有一名叫作萝拉的弓箭手大师，她同样可以处理传送级的任务，然而基于安全性的考量，她一般都只会挑白金级的任务下手，如果你真的很执著于传说级任务，你可以试著和另外两位自行分配一下。"
“原来如此。”
华比领悟点头，然反又茫然疑问道：“那我现在应该做些什么？”
我有些傻眼地回答：“你想做什么就什么呀？”
华比完全地沉默了起来，双目无神，彷佛已经失去了梦想。
根据白夜的说法，他好像自己一个人独自在异界待了八年，想想也替他可怜。
我置身处地，建议道：“要不，你可以出门玩玩？反正你才刚回来不久。”
兔族青年想了一想，摇头说道：“我不想要浪费青春。”
我哑然说道：“快乐游玩可不叫作浪费青春哟。”
紧接下来，华比说出了一句教人黯然神伤的
话：“而且就算去玩，也不见得会快乐。”
讲来也是，光看样子就知道他是那种朋友不多的类型，再加上怜儿她们目前都在学枚上课学习，就算让他去玩，他恐怕也找不到同行的玩伴，人要是太过孤独，那可是无论怎么做什么也会提不起劲，就算一个人去旅行，去的也只是一份寂寞。
人多少也需要一点事情来作为精神寄托。
我忽然有了一个坏主意，不过也是一个有趣的主意。
“呢，华比！我这里有一份难度十足的工作，你要不要试试看？”
华比双目恢复神采，提问道：“什么工作？”
我上下打量了一回儿他目前的西装打扮，含笑问道：“你要不要来试试看我们看板娘平时的工作？身为一名成熟的男士，我觉得除了战斗以外，多少也应该学习一点待人接物的基础知识，再说，我们石头屋的工作五花八门，我就不信你全部都不感兴趣。”
华比满是迟疑地盯著我的胸部呢喃问道：“看板娘？”
虽然他的视线有些冒犯，可他明显不是那种色情的兔子。
我笑说：“放心，不会让你穿女装的。”
如此，华比沉吟片刻，接问道：“实际上，我需要做什么？”
我想了一下，领著他去到休息室，然后将一叠传单交到他手上。

“先去学习卖萌吧！”
E>10：57
100%

3.看板郎（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
一个出色的看板郎需要些什么？
第一，颜值！
第二，也是颜值！
第三，依然是颜值！
根据以上三点，我断定华比他的确很有潜质来干我们这一行。
反正他也就是闲著无聊兼职玩玩而己，因此也不用特别刻意教导他实际的技能。
“传单已经派完了。”
大概二十分钟以后，听话的兔子青年便回到我面前，一脸渴望著更多工作的样子，我原来还以为他很快就会喊著无聊不干，但没想到竟然连一点质疑都没有，我想了一想，便把叫来了古山萝莉，直接把华比丢给她来处理。
在听完了我的要求后，古山顿时一脸惊怕的样子。
“小蓝，我是哪里得罪你了？为什么要这么大的麻烦丢给我？”
她偷偷把我拽到休息室的一角，哭丧著脸儿向我恳求。
我回想著后援会的事情，淡漠地说道：“嗯，你得罪我了，从各方面来说。”
古山萝莉也不傻，她很快就猜到已经东窗事发：“小蓝，你别激动，你先听我解释,我之所以把你的事情告诉玄洵，那都是为了帮助你在交流会取得更壮大的声势，绝对不是因为想要看你出丑闹笑话，更加不是收了他们的钱！小蓝，你该不会怀疑我	吧？”
说到最后面，古山的语气连带自己也怀疑了起来。
我幵心地扬起笑脸：“第一，收来的钱归我保管。第二，华比交给你来处理。”
“呜呜呜...…”
虽然满脸十万个不情愿，可古山最终仍是把那笔情报金吐了出来，然后又忧心衷衷地背著华比小声说道：“小蓝小蓝，你听我说，这真的不是一个好主意，那位先生可是咱们公会的传说级冒险者呀，你觉得他是那种我可以随便命令我人物吗？”
“古山你的消息还真是灵通呢！不愧是我最信任的情报人员！”
“与其赞赏我，你不如另请高明吧？”
看著不堪于压力的古山，我带普恶作剧的愉快心情，严正说道：“错了，古山，我这边真的一点也不觉得你有办法照顾好华比先生的意思，而仅仅只是单纯想要找个方法来欺负你而已，怎么样？有没有觉得咱很有创意、很有行为艺术家的范儿？”
古山快速瞄了眼华比，以绝望的语气说道：“我的遗书就夹在床下底最喜欢的那个本子里面，小蓝你应该还记得哪一本吧？如果我因为工作出了什么意外，那就请你帮忙把它转交给安妮前辈吧！还有，我也蛮喜欢大海，死后同样也要海葬。”
“放心！骨灰我会好好替你倒到马桶冲掉的。”
在我灿烂的笑容里，古山萝莉带著战战竞竞的小身板迎上了华比，就算华比是她平日最喜欢的帅哥美女，但在工作饭碗的关节眼儿上面，她这回也终于再没有办法维持轻松卖萌的精神状态，半点领班架子都拿不出来，一整个耸到不行。
“那那那那那！那我先来带你去学习给客人下
单，请跟跟跟跟我来这边......”
“好的，请多多指教，我叫作华比。”
“少少少少侠言重了，我是这里的领班，你叫我古山就可以了。”
“明白了，古山前辈。”
“不，古山就可以了，不要多加前辈，我会折寿的。”
“喔......”
目送著古山她们两人一同离幵休息室，与此同时又有另一只十三岁萝莉走了入来，那是刚刚放学回来打工的泰蜜，她进来时的表情十分慌张，活像是看见了什么可怕的怪物，一望见我正在休息室里面待著，她就奔过来把我抱住。
“啊啦，我是什么时候多了定惊安神的作用？”
我笑著打趣她的慌张，少女瞪直眼睛急急问道：“为为为为什么华比会出现在休息室里面？为什么古山前辈说要教他端盘子？究竟是谁请他来当我们公会的服务生的？那家伙是不小心撞破了头，大脑进水了吗？天呀，一百万个难以置信耶！”
“当面辱骂雇主，这是摆烂想要辞职吗？”
脑袋里水的我换上了一个天真无邪的表情。
少女泰蜜登时神色激变，一百八十度地改了口风：“不！才没有那样的事！我刚刚认真反省过了,然表面上让一名传说级冒险者来当服务生是一件很蠢的事，但实际上那只是肤浅之人的浅狭之见罢了,这个决定当中，可是蕴涵著人类所有智慧的精华!
人类所有智慧的精华?
吹！我让你继续吹！吹牛最好再吹大一点。
我装作不解，问道：“怎么说？”


先，由于我们公会目前仍然是黄金级公会，因此基本上不会有太多传说级工作等著华比去做，在这种情况下，就算让华比他去做白金级的任务，那同样也是屈才，甚至还有可能进一步造成白金级任务短缺的现
“然后呢？光是这种程度，可称不上是什么智慧哟！"
在我的追击下，泰蜜略微动容，她后退了半步，
随即再度站稳阵脚，玲俐地说道：“除此之外，当然
还有意涵更深的好处，试想想，如果今日我们公会采用传说级冒险者来当服务生的事情传出去，外界都会有什么反应？大家都会觉得很奇怪吧？”
“没错！”
泰蜜在此特别地加重语气，振奋喊道：“兔子服务生这项计划最大的目标其实就是这件事情本身的舆论性，在这个百废待兴的时代，正正就是我们公会吸纳更多新血的时机，只要把华比他放到门口一站，让其他冒险者看见他的强大，那大家岂不是就会马上争相恐后的抢著加入我们公会吗？天呀，想到这个计划的人究竟有著多精准的远见啊！”
我故此唱起反调：“真的吗？我怎么感觉蛮普通的，而且根据过往的经验，即使多了一个华比来帮忙我们站台，我们公会在招募新人方面应该也不会有太大改善，倒过来说，以华比他那个笨拙的脑袋，他不帮我们倒米就可以偷笑了。”
此时，泰蜜坚定地反驳说道：“不可能！蓝农小姐你太轻视那位女性了！”
我莞尔笑问：“你又知道她是一位女性咯？”
泰蜜不怯反进，振振有词地说道：“那当然要是
一位出色的女性！古往今来，有外貌的人不一定有智慧，有智慧的人却通常都有外貌。就像是人们修德而强大，有智慧的人也自然会拥有美貌，那是永恒不变的真理！而以那位女性所展现的真知灼见，我敢断言，她绝对会是一位天下无双的大美人，假以时日，不是倾城，就是倾国！”
好厉害的马屁！
这种厚颜无耻的程度，甚至连古山萝莉也未必及得上。
“嗯，很好。泰蜜你果然是个人才呀！有前途，我喜欢！”
“不，和前辈你相比，我是远远不及。”
“那么，对于华比的事情，你没有意见了吧？”
“没有意见，自然是没有意见的，很好呗！同斑同学是工作上的同事之类的。”
就那么寒暄了一会儿，泰蜜在换好衣服后就自己工作去了，在临行之前，她特别找来了纸笔，写了一张「男人和兔子不得内进」的字条，然后把它张贴到这间休息室门口，那估计是用来防范华比他误闯女性休息室的，可理论上，华比他也应该没有来到休息室
曰即使那只雄性兔子看上去很呆，但那也应该没有那么呆才对。
等到泰蜜走后，休息室内也迎来了一片平静。
有鉴于交流大会在即，因此我久违地打幵了角色视窗，以作整备和検视。
【人物资讯】
角色名称：乌鲁
等级：40
种族：迷之妖精
职业：看板娘（Lv25）/公会管理者（Iv15）
【主要属性】	
体力：5
力量：5	H
灵巧：5
速度：5
精神：200
可分配点数：0
普通技能：
39.【高阶鉴定术】：可鉴定白金级或以下神秘度
<
的人与物。
40.【妖精kira☆的采集术】	?
41.【迷之亲和力】
职业技能：
1.【努力家的美丽】(5/5)
2.【祝福的微笑】(5/5):
时常微笑的看板娘可以提升冒险者们的任务生存
率(+15%)
3.【恶作剧】(5/5):
被看板娘恶作剧是你的幸运，你未来的战斗会更加有所成长(+Exp50%)
4.【侍寝】(5/5):
和她一起「睡觉」的人有福了，每次随机增加一点基础能力值。
5.【就当是卖个面子给我？(5/5)]
看到这里，请大家不要误会，关于第四项技能，B那千真万确仅仅只是为了到达第五项技能的前置技而已，而根据我的观察，那文字描述里面的睡觉也恐怕并非只是一般意义上的睡觉，即使怜儿和我每晚上在一块，她的能力值也依旧没有任何一点提升。
亦即是说，我花了五个技能点在一个用不到的技
能上面。
而且如果这项技能不幸泄露出去，那只怕会为我的个人安全带来极大的威胁。
「采阴补阳什么的，想想也觉得	.....嗯？好像意B外的不错？」
我想著想著，想来到了白夜的房间门前。
我们约好了在今日下午详细谈谈那一件事。
		
		
4.专注（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
异常地，我上回看见她竟然已经是三天前。
放在平时，就算我不主动找上她，她自己都会擅自跑出来。
任何人表现得异常都十分值得注意。
如果异常的人是白夜她这种潜在的恐怖份子，那就更加值得留意，虽然有著灵魂契约的限制，但这个危险的女人可是行走于灰色地带的专业户，尤其是在那些我不熟悉的特殊范畴上面，她非常有可能会利用那部分的空白来实践自己的野望。
因此，我必须详细跟她谈谈有关于元素界的事情。
元素界是一个全新而陌生的地域，我的价值观未必能够照料到这个地方。
白夜的房门没有锁，我径直幵门走了入去。
一身漆黑的少女正坐在书桌前面，她罕见地没有理会我的出现，这证明她目前非常专注于自己的研究，我未曾看到过有任何一项研究能够让她专注到这一个地步，考虑到白夜平时的研究已经足够可怕，她
这副表现也格外令我忧心。
我没敢惊动她，只缓步走近书桌。
—步	
再一步	
再一步......
一只活物忽然从我的脚边窜了出来！
我吓了一跳。
是小斑。
我为自己的胆小微微一笑，摸了摸贴上来撒娇的小斑，接著继续走往白夜那儿。
在白夜的书桌上正乱七八糟地摆放著大批文件，其中绝大部分都是一些由纪录水晶印册出来的影像，她一向都不介意我参与她的研究，而此时的她也明显晓得我的到来，在她的不反对之下，我随手拿起了桌面一角的一张照片察看。
照片内是一面画有奇怪图像的石壁。
看了数分钟左右，我仍然没有看出其中的门道，于是便把图像放下。
“白夜，有时间谈谈吗？”我问她。
“你想跟我谈元素界的事情？”白夜头也不回地反
问。
我没有立即跟她说元素界的事，而是询问眼前的异常：“你桌面上的这一些文件都是什么？为什么你会研究得这么专注？好几天也不来找我们？”
白夜持续地以炭笔誉绘著照片内的图案，调笑说道：“怎么了，想我咯？”
我给了她一个白眼：“别想要转移话题。”
白夜吃吃一笑，仍是不移开视线：“转移话题的是你吧？回答呀，你想我吗？”
我赌气说道：“你先回答我的问题，我再来回答你的问题。”
闻言，白夜把屁股移到椅子的最左侧，然后轻拍了一下椅子的最右侧，示意让我坐下来慢慢详谈，她的椅子本来就是三人座位的设计，就算容纳了我们两人，也仍然留有宽裕，不显半点挤迫，我就此坐了下来，和她维持著碰不著，但很近的距离。
待我坐好，白夜才和缓地说明道：“这些都是我在元素界找到的遗迹资料，这次的发现是过去到现在我感觉最特别的，它关系到这一整个世界的历史，几乎可以说是生命树神话的真相，但这件事情你听听就
好，我不建议你冒险参与进来。”
“你这次倒是意外地诚实。”我讶异说道：“该不会仍然有所隐瞒吧？”
白夜耸耸肩，轻声笑言：“资料我自己也还没有整理完，目前顶多也只能对你说上一个大概，如果你真的想要了解，我可以特别为你解说，但估计最起码都要花上一两个星期的时间，而且内容也十分无趣，我想你应该没有那个耐性才对。”
对于白夜她这一番话，我倒是没有怀疑。
以前我也不是没有尝试接触她的研究，可试过两三次以后，我就下定决心完全放弃这些无用之功，她正在做的事情绝不是凡人能够理解的，那往往都是一些由无到有的过程，而我的加入则永远只是在拖累她的研究进度，并不能给她带来任何正面效益。
于是，我掀幵研究的话题不说，回到我来访的初衷：“呢，白夜，你在那个世界有接触过秽兽，那么，你知道秽兽是怎样生成的吗？”
白夜从众多文件中寻出其中一张，指著上面的壁画，回答说道：“昨日我刚好解析完这幅壁画，上面讲述的正正就是秽兽的由来，魔法污染的问题十分糟
糕，理论上，只要那四名武士全体身亡，那阻挡秽兽降临世上的障壁就是立即瓦解。”
对于白夜知晓此事，其实我也不感意外。
为了安全起见，我特地告知白夜：“南伯特他已经写信通知科维纳了。”
白夜问道：“匿名信？没有留下破绽？”
我回忆了一下当时的情景，肯定答道：“撰写信件的方式是你往日教授的做法。”
听了以后，白夜微微颔首，和缓说道：“那剩下来的事情，科维纳她们自己会懂得怎样处理，这件事情最后会传到盟主玛格丽特耳里，但我并不认为她们会改变行动的方针，甚至乎，我很怀疑她们老早就知道这件事的存在，只是刻意封闭了消息。”
“为什么她们要这么做？”我不解问道。
白夜以悠远的语调说道：“因为操作一群无知之徒比较简单，唯有在世人都不知道元素界的情况下，她们才可以尽可能压榨魔法元素，然后在那个临届点到来之前，尽快把高等精灵讨伐完毕，最后再以极端的手段完全限制魔法元素的使用。”
我捉著其中一个违和点提问：“你为什么会认为
政府已经知晓元素界的存在？”
白夜停止了针对文件的动作，沉著地说明：“这些年来，我们莫波里斯城虽不至于说是固若金汤，但也是占有上风，可是，与这份乐观恰恰相反，我们军方针对自然之怒的处理方针却反而是愈来愈不择手段，那背后自然是有著某个负面因素在偷偷作祟。”
“那也不一定是因为元素界的事情。”我质疑说道。
“所以，我的这个说法也只是猜测罢了。”白夜亦没有把话说死。
谈及此处，我不禁忧国忧民起来：“照泰蜜的说法，秽兽的状况恐怕很不乐观，我们这些人就不能多做些什么来减低魔法元素的消耗吗？”
白夜打趣说道：“有呀！冬天的时候少泡一点热水澡，不就好了吗？”
自私的我困扰地说道：“那我来去烧柴煮水好
了。”
白夜意义深远地比喻说道：“小心科维纳找上你哦，高等精灵的战斗力一向都是和环境污染的程度成正比的，若然你忽然弄出一个工业革命来，下次的自然之怒，高等精灵恐怕就连自然女神也能够请出来助阵吧？”
“我来去搞太阳能之类的，那总没有问题吧？”
在数个月之前，我就跟白夜研讨过地球时代的一些发电方式。
记得当时候，我们所得出的结论是那一些所谓的洁净能源其实都比不上魔法乾净。
然而却没料到，在数个月后，泰蜜的这次异次元旅行竟然为我们带来了那么一个噩耗，完全推翻了我们当初的结论。那兴许也是变相证明，这天下间并不存在幸福的魔法。
可以让人拥抱幸福的，终究也只有我们本身。
对此，白夜一改过往的论调，表示赞同：“事到如今，你的洁净能源理论倒是一个不错的前景，但讲到底，你目前也不过空有一套理论，要把它发展成为实用的工具，那仍然还需要许多时间和努力，甚至还需要一点天分。”
在科研方面，我确是没有天资。
“矮人、地精、蜥蜴人，这三个种族都很聪明，我
相信他们会有办法的。”
“那你就去找他们吧，我对你的环保计划没有兴趣。”
那可一点也不好。
就算我集齐了那三个种族科研精英，那也未必比得上一个白夜来得有效率。
我挤出讨口的笑容，用胸部蹭著白夜的手臂，撒娇说道：“来嘛，少一点冷漠，多一点关怀社会呀，等到你弄出了太阳能发电之类的，尽管你是个亡灵法师，那也肯定可以名留青史，而且最重要的是，我会对此感到十分高兴。”
白夜以怜悯的眼神看了我的胸部一眼：“不要，自己的事情自己做。”
可恶！咱都出卖色相到这个地步了，她竟然还无动于衷。
我指著桌面上的废纸堆，愤然问道：“这些玩意就II这么有研究价值吗？”
白夜毫无悬念地说道：“至少以拯救世界的角度来看，卡巴拉生命树会是最完美的万灵丹，而你的洁净能源即使成功研发出来，在实际的推行上面可还有著一大堆破事要处理，一个搞不好出了什么意外，帮
倒忙了，你甚至还有可能成为历史罪人。”
白夜的意思很明显。
她在警告我「少做少错，不做不错」的歪理。
“你觉得我是那种会坐以待毙的人吗？”
“你不是，但你也同样不是那种做大事的人。”
白夜她清楚明白地点出了我的个性，我也自认是那种贪图安逸的平凡人。
我兴许算是有些商业头脑，但却分明不是搞政治的材料。
当仁不让是个横蛮的词，那剥夺了许多人的自由。
“那么，白夜你觉得我应该怎么办？”
“你做什么都可以，等到出事了，我会再想办法帮
你摆平。”
“你对我，还真是百般纵容呀。”	
“你对我，不也是百般纵容吗？”	H
我无趣的耸耸肩，站起身来，不再打扰她的工作。
5.作弊（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
公会看板娘交流大会的举办日期是八月二号。
今天是七月二十五日，距离交流大会当日，尚馀一个星期。
由于交流大会上的竞技项目是即场公布的，因此我和伯兰妮她们也乐得清闲，没有特别为此多花功夫准备，只是一如既往地过著彼此的日常生活。
又是一个品尝红豆包的下午茶时间，叫作玄洵的半龙人再次出现在休息室。
“喂喂！你这家伙！这里好歹也是我们的工作空
间，不是你自出自入的地方呀！”
人有时就是那么犯贱，尽管明知道说教是起不了作用，但也仍然会孜孜不倦地重覆著那些同样而类似的对白，而从严肃的角度看来，这只玄洵既不属于我们公会的服务团队，甚至还不是我们公会的合约冒险者，他根本就毫无理由来进入我们的私人地方。
“算了吧，小蓝，玄洵他又不是什么外人。”
“什么叫作算了，这家伙明明就是隔壁生命树
的！"
与正确的情况恰恰相反，我们公会上上下下却是异常地习惯这一只半龙人的存在，一看见玄洵来了，古山萝莉还很有风度地给他上了茶点，也不知道该说她懂得经营人脉，还是在浪费公会的资源，要知道这只玄洵可是生命树的死忠，平时只是过来我们石头屋玩玩而已。
“哎呀，小蓝，单纯只是身份的问题就不要那么计较好吗？而且我今天过来找你，那可是有著更加重要的事情要说，七天后不就是交流大会的活动日了吗？经过我们黑珍珠骑士团连日来的努力，交流大会的一切已经完全落入控制范围之内了！”
黑珍骑士团？
完全落入拯制范围？
什么跟什么？
由于玄洵瞬间说出的信息量太过庞大，所以我决定把它拆开来逐步了解。
“首先，那个黑珍珠骑士团是怎样一回事？名字究竟是谁改的！”
“组织的名字是我改的！怎么样！很不错吧！”
“受死！”
我当即从道具栏掏出一个粘液史莱姆娃娃糊在玄洵的胸口，在娃娃受到挤压的瞬间，那浅蓝色的橡胶立即往四方扩散，直使得玄洵背后的披风和法师长袍牢牢纠缠在一块，看上去一整个粘糊糊的，十分的狼狈。
不过，由于这个系列的恶作剧娃娃已经十分出名，所以，中招的玄洵也没有非常担心。
只要等到五分钟的时效一过，那些浅蓝橡胶就会在空间中自然分解。
“黑珍珠骑士团这个名字小蓝你不喜欢吗？不喜
欢，我们可以再改。”
在看见我的抗议后，善良的玄洵也很快作出反
省，但以他的木头脑袋，恐怕他怎么样反省也不会想出更好的名字，而且这个世界的审美观也和我的认知有些偏差，从伯兰妮和安妮她们的反应看来，她们该是真心赞同黑珍珠这个词汇的正面性。
上次晨星的酒名也是同样，她们都觉得特别好，而我却是一点感觉都没有。
我不抱持任何期望，叹息说道：“算了，你们组织爱用什么名字就用什么名字，我可不想连名字这种芝麻绿豆的小事也干涉你们，但是！你刚才好像还说了些什么完全落入拯制范围？你们到底背著我对这次的交流大会做了些什么？”
我原以为自己的瞪视十分有霸气，但在玄洵面
前，它们却完全没有发挥该有的作用。
玄洵一脸清爽地竖起大姆指说道：“在诸位弟兄姊妹的努力下，现在包括裁判、旁证、观众托儿，再加上主办、协办，所有的单位，全部都是我们的人，相信到时候，无论比赛现场发生任何变化，我们的团队都可以迅速妥善应对。”
望著眼前的玄洵，我不由苦笑。
“亏你们可以做到这个地步，但如果我是在你们帮忙作弊的情况下才嬴得比赛，那这一切所换来的成果又有什么意义呢？”
“嗯！这一点，军师大人老早就考虑到了，所以我们不打算帮你。”
听见玄洵的回答，我不禁有了极坏的预感。
我惴惴不安地问道：“你们打算怎样？”
玄洵理所当然地说道：“我们打算用尽全力不让你登上冠军宝座。”
旁听的古山立即欢声叫道：“做得好哇！黑珍珠骑
士团！”
以后援会惯常的尿性，我多多少少也能猜出他们
这么做的理由，其实背后的原因一点也不复杂，只是单纯想要看我出丑而已，就好像在看实况主玩游戏时，大部分欢众都在等待台主犯下失误，前后两者是同样的心态。
可是……
现在由裁判到主办单位都是他们的人，那是要我
怎样把入浴剂赢回来给怜儿呀？
可恶！
我才不会就这么屈服在恶势力的手上！
他们不想让我赢，那我更是偏要帅气地冠军拿回
来！
顿了一顿，玄洵又从口袋里掏出一张纸条，交到
我手上：“这上面写的是这次比赛的内容，由于实在对
你太不公平了，所以军师特别让我拿来给你看。”
我接过玄洵给的纸条低头查看，然后便听见一声纪录水晶的拍摄声。
“为什么要拍我的照？”
我不满向玄洵质问，伸手想要去抢那水晶。
玄洵敏捷地把纪录水晶藏入空间戒指，哈哈笑说：“不行不行，这是军师大人交代的照片，就算是小蓝你，我也不能轻易交出去。”
就在刚刚我低头察看纸条的瞬间，我肯定是露出了一个震怒的表情，那就是玄洵和那位军师想要拍下来的照片，由于平时被人偷拍的次数已经多到麻木了，所以我一般都不会和他们计较，但这次不同，那纸条上面的比赛项目实在太令人不爽了！
比赛项目一共有三项。	H
第一个回合：泳装对决！在一个回合内，每名参加者都必需要穿上泳装参加选美走秀，然后再经由现场观众共同投票选出最岀色的二十名佳丽，让她们进入到下一个回合。简单来讲，这是一个纯粹依靠颜值和身材决胜负的低层次比赛。
光是要穿上泳衣这一点就十分糟糕，但没想到接下来还有更加糟糕的。
第二个回合：餐厅服务生的地狱！二十名看板娘需要自行分成五组，每组一共四人。在这个回合内，看板娘们都要模拟给客人们上菜，客人们都是奥客中
的奥客，直至比赛结束为止，看板娘们都需要全力满足奥客们的要求，以博取他们留下满意的评价。
这个回合会有两组出线名单，等去到第三回合，这场比赛就只剩下八个人了。
剩馀下来的第三回合，纸条上面没有详细说明内容，但我敢肯定那一定也不会是什么好鸟，而且以我那种碰什么摔什么的特殊体质，我也实在没有自信可以通过第二回合，不得不承认，我的骑士团小伙伴们还真的把我钻研得十分透彻。
为了力挽狂澜，我决定尝试讨价还价。
“你知道我不喜欢泳衣吧？”我冷冷地说道。
“小蓝你穿泳装一定会很好看！”玄洵牛头不搭马嘴地回应道。
“那你也应该明白，我其实是可以临时退出的吧？”
没错！
纵使骑士团他们的计划安排得再详尽，但只要我不参加这次的交流会，他们所有的努力和布置便都要付诸于流水，若然整个计划突然告吹，那骑士团下层的成员便很自然会对上层的权力阶级产生能力上的质
疑，即是说，我可以透过「退岀」来威胁那背后的军师大人。
却不料，玄洵开嘴就是这么一句：“果然不出军师所料啊！小蓝你果然很聪明呢！”
我不禁吐出了二线奸角般的对白：“呐呢？”
玄洵以崇拜的语气说道：“军师跟我说过，小蓝你在看到纸条后一定会尝试用退出来威胁我们更改比赛内容，但很遗憾，我们老早就调查过了，小蓝你是绝对不会退出的，因为根据可靠的线报，作为冠军奖品的入浴剂是你想要送给怜儿小姐的礼物。”
“可靠的线报？”
我不禁把犀利的眼神看向一旁的古山萝莉。
古山萝莉抖了抖她的双马尾，勾起了非常勉强的笑容：“小蓝，你该不会以为是我出卖你了吧？那怎么可能！你可是我在石头屋最要好的朋友呗！”
小样的！你觉得我会信你的鬼话吗！
我看往玄洵，以柔和的笑容问道：“玄洵，你们的线人就是她吗？”
玄洵不假思索地回答：“没错，古山同志就是我们骑士团最可靠的线人。”
而你是那个最猪的队友吗？
再看往古山萝莉，此时的她已是一副欲哭无泪的样子：“玄洵你这个大笨蛋，你怎么可以直接把我供出来？天呐！我以后都不要跟你们做生意了！呜呜呜，小蓝，请原谅我！我真的知道错了！光是一个华比先生已经足够我烦恼了，你就不要再惩罚我了，好吗？”
这两天以来，华比先生可真是没少给古山萝莉添麻烦。
光是端盘子送酒送茶而已，那蠢兔子也可以和客人们争执起来，然后还弄出一个满地伤者的场面，但由我看来，行驶暴力的华比其实是值得表扬的，毕竟，那些偷窥裙底春光的无耻之徒本身就是活该捱揍，总的来说，他唯一做得不好的地方只是没有收集到犯罪证据。
由于没有那客人偷窥的证据，所以华比被倒过来反咬一口了。
最后，事件被移交到检察厅解决，那其实也没有什么好解决的。
整个青云之路的检察厅，由督察到探员都是我们
<	[VIP]5.作弊（小蓝）	。
看板娘的粉丝，就算他们真是白的，我们也有本事把他们弄成黑的，更何况他们本来就是黑的。
嘛	
尽管在我角度来看，事件是完满解决了没错，但对胆小怕事的古山来说......
“下次要到检察厅的时候，古山你就自己一个人去吧！”
“不要哇！！！小蓝大人！！！”
		
		
6.军需品（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
「不打没有胜算的战争。」
那是自大狂才说得出口的蠢话。
真正的男子汉就算是面对最绝望的战况，那也必
需要具备仰天微笑的英雄气慨！
没错！我就是那么的一个男人！心理上！
在得悉交流大会的比赛内容后，我立刻找到了同
时休假的安妮和伯兰妮，请她们陪同我一齐前往樱花
街，为七天后的大会进行战术性的采购。
事到如今，就算冠军奖品是否入浴剂都没有差
7!
我就是不想被骑士团那群蠢材看扁！
“有鉴于此，无论是我自己，还是伯兰妮你们，我们大家都需要添置新的泳衣！”
“泳衣吗？我的衣柜里面还有好几套呢。”
“我也是。”
跟战意炽烈的我不同，安妮和伯兰妮都显得一副兴趣缺缺的样子。
讲到底，她们两人都不是那种喜欢搔首弄姿去取
悦群众的女人。
以十点为满分的话，我不喜欢卖弄姿色的程度大概是五点，被称为浪漫家的文艺少女则是三点，剩下来的安妮前辈则是最恶劣的一点，别看她平时好像很好相处，但讲到做人处事的基础原则，这位爱钻牛角尖的半精灵可是从来都不会轻易退让。
“不行不行，你们的泳衣都是几年前的款式了！请不要小看其他看板娘的实力啊！”
我巧妙地避幵卖弄姿色的部分，把话题尽量靠往美学的范畴发展，在听见我的后半句话儿之后，安妮前辈的积极性终于稍稍被我调动起来：“也是呢，如果穿著几年前的泳衣去和其他看板娘竞争的话，那确实是十分不尊重对手的行为。”
“嗯。”
经过短暂的交涉，我很顺利地说服了安妮和伯兰妮两人，坐上了马车夫瓜瓜的马车。
在离幵石头屋前，我特别知会了孟儿和怜儿她们一声，让她们不用等我们开饭。
粗略算算行程，等我们买好泳衣回来，时间一定会超过晚上十点。
待得我们抵达樱花街时，时间也已经是五点半了。
虽然玛菲露娜的设计一直都很对我的胃口，但同一个品牌用久了，那始终会令人渐渐产生倦怠感，我们三人没有预设任何特定方向，只在樱花街内四周围随便逛逛，无论是童话式的时装店，或者是与泳衣完全无关的纹身店，只要看对了眼，我们都会走入去看看。
安妮前辈意外地是个购物狂，未等我们找到泳衣，我和伯兰妮手边已经拿了一大堆。
最后，我们迫于无奈回了马车一趟，以卸下安妮前辈购买的物品。
除了什么都买的安妮前辈外，伯兰妮也在中途买了几根精工鹅毛笔。
等到大家都逛得感觉有点累时，我们才开始集中寻找比赛用的泳衣。
由于我们莫波里斯城是一个内陆城市，在没有大海的情况下，我们的市民都不怎么热衷于嬉水，但如果真想要游泳，那其实还是可以到附近一带的湖汨河流玩玩，而像是露天温泉这种场合，泳衣也会是派得
上用场的正确服饰。
因此，泳衣店其实还是有的，只是比较不好找罢了。
嗯......
结果，我们还是回到了玛菲露娜。
不是说整条樱花街只有它在卖泳衣，而是只有玛菲露娜这家店的泳件种类比较多。
“啊啦！是蓝农小姐啊！今天老板娘她没在店里，有什么需要我们帮忙你的吗？”
“不用顾虑到我们，我们就随便逛逛。”
一看见我这名代言人出现，负责这家店的经理小姐立即恭敬地迎了上来，在听懂我的意思后，她便向我们鞠了躬，令人舒服地退了下去。安妮前辈的话，可能不会怎么介意，但伯兰妮则明显是那种不喜欢有售货员跟著自己的类型。
过去和伯兰妮逛街的时候，我可没少听见她开口□□1
与人。
『就算你说破嘴唇，我也不会买你们店里的贱货。』
『明明是原价也敢写作特价，你们都是把顾客当
白痴看的吗？』
『搬迁清货大减价？都快要一年了，你们是要到搬到黑暗联盟去吗？』
对于那些烦人又爱业积的苍蝇，伯兰妮的毒舌从来都不会惜字如金，通常过份的诚实都会引来对方的反击，可伯兰妮也不是傻子，若然真的遇到不要脸的，她都会直接搬出石头屋的名堂来吓唬别人，在平民百姓眼中，冒险者公会的性质有时也蛮像是黑社会的。
孟儿-艾哈德，这一个名字在莫波里斯城已经变得相当好用。
“哇！种类很多呢，今天来看泳衣，或者真的是个好主意。”
在看见被罗列在货架上的众多泳衣后，安妮前辈发出了甜美的感叹，类似这样子的感叹今晚已经是第四次听见，彷佛就是在向我表示，我才不是那种爱乱花钱的女人，而是小蓝你非得要把我拉出来逛街，从而导致我情不自禁想要消费。
安妮前辈意外的也有傲娇的一面。
“不过，就算这里的泳衣种类很多，但其实大多
数都不是出自于玛菲露娜她的手笔，最近她收了不少学徒，这些泳衣有将近八成都是学徒们的毕业作品。
嘛	.....既然玛菲露娜她敢把它们摆出来卖，那应该都是有好好把关过的才对。”
“嗯？这一个是？”
随即，伯兰妮拿起了一件黑色的连身泳衣，她望
著上面牌子，露出了质疑的表情。
我和安妮前辈一同凑近察看。
我立即大声吐槽：“下水后会浴化的一次性泳衣，
这是什么鬼！”
安妮前辈哑然苦笑：“这玩意真的有人会想要买吗？”
我想像了一下这玩意穿在安妮前辈身上的情景，然后大口咽了咽口水，斩钉截铁的肯定说道：“有！当然有！譬如说你家的古山就一定对它很有兴趣。”
安妮前辈花了两秒时间领会我话中的意涵。
紧接著，她拿了这一件泳衣的儿童尺寸，独自到柜位结帐去了。
很好，近朱者赤，近墨者黑，没想到古山萝莉你
也会有派发福利的一日。
等到安妮前辈付帐回来，我立即给了她一个大姆
指！
“请问？我可以要些照片吗？”
“不行，那都是我的。”
安妮前辈笑著用不容商讨的语气拒绝了我的请
求，在古山萝莉的事情上，这位半精灵意外的有著坚定的立场，她或许是真的有把古山当作恋爱对象来看待，她们正用著她们自己的方式来互相了解、互相影响、互相尝试为对方带来幸福。
至于伯兰妮，她最近给我感觉很怪。
我愈来愈搞不懂她在想什么了——
可以肯定的是，伯兰妮也正在踏出改变的一步。
我喜欢改变的一步，好的一步也好，坏的一步也不错。
“比坚尼和这种连身裙的，小蓝你觉得哪一件比较好？”
安妮前辈拿著两件泳衣向我比划起来，左边的是一件纯黑色的比坚尼，设计走简约优雅的风格，但由安妮前辈那出色的胸围穿起来，那份优雅便要显得有点儿太过色情，那应该是安妮前辈她自己不想看到的
结果，所以，这件比坚尼不行。
“这件比坚尼适合伯兰妮。”我说道。
“我也是这么认为！果然小蓝你的眼神很不错啊！”安妮前辈赞赏说道。
不约而同地，我们齐齐把视线扭向伯兰妮身上。
怕羞的文学少女正在挑选布基尼泳衣，完全是一副全力减少肌肤露出度的架势。
“你们，别乱来喔！”
“嘻嘻。”“哈哈。”
各自发出两下魔性的笑声，我和安妮前辈一同把伯兰妮捉入了更衣室内。
脱和穿的部分都交给了安妮前辈，我只负责在门口把风和等待。
“哇——很不错嘛！要恋爱了??要恋爱了??”
“小伯兰妮的胸部果然是最可爱的！不大不小，而且形状也很棒。”
在我和安妮前辈的视奸中，伯兰妮前辈不悦地握紧了拳头，她首先看向安妮前辈，然后平静地作出了不宜硬碰的判断，从而退而求其次把目光投放在我身上。
咕漉。
明明是平静而毫无感情的视线，但就是那么神奇地令人感觉压力山大。
“伯兰妮？”
我恐惧地试著喊了她一声。
她的视线巡搜在众多泳衣中，最后锁定在一件绝不适合我的泳衣上面。
那是一件变种的比坚尼，设计的意念非常邪恶，系在上面的布片是X字型的，既挡不住整个北半球，也掩不了下面的南半球，是一件完全不适合我的泳衣。
“等等，伯兰妮，我的胸部这么小，肯定穿不起这个的！”
被称作浪漫家的伯兰妮没有回话，只把格斗家的腕手施放在我的肩上。
干！超痛的！这是特别针对穴位的攻击！
被她这么一握，我的双目马上飙出泪花。
为防行动升级，我连忙抢过泳衣，跑入更衣室内。
隔了五分钟，我终于搞懂了这件色情泳衣的穿
法，从更衣室内走了出去。
喀擦！喀擦！
等待著我的是两声惨无人道的拍摄声。
“快删掉！快给我删掉！不然我就跟你们绝交！”
在我的抱怨声中，安妮前辈略微产生了一点动摇，但伯兰妮却是个意外的狠角色，她平静地把记录水晶放在灯光中仰视欣赏，如恶鬼般作出向我作出威胁。
“黑珍珠骑士团，他们一定很想要吧？这个。”
“伯兰妮大人！求放过！”
“那就穿上再这个、这个和这个吧。”
转眼间，我的手上又多了三件以T、丫、V为主题的@泳装。
	曰	
7.淑女的节操（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
朋友和朋友之间总没有太多客套。
闰蜜和闰蜜之间却往往欠缺太多矜持。
安妮前辈和伯兰妮一旦疯起来，那也是毫无下限。
尽管千般不愿，最后我也仍是被迫穿上了那件丫字型的超性感泳衣。
可是......
当我掀开更衣室的布帘时，外面竟是多了两个意外的人影。
“哇！真大胆呢，小蓝。”
“太不知羞耻了，这是看板娘该有的穿著吗？”
站在那儿的，除了安妮前辈两人以外，还多了生命树的海伦娜和洛军儿，同为公会看板娘，我和海伦娜是很常见面的，大抵上，我们和生命树的竞争关系并不浓烈，通常我们都是互助互勉具多，有缺货的时候，我们都会到对方公会取货。
甚至有时候，任务委托太多清不完，我们都会把委托转让出去，让对方来帮忙完成。
由于经常要见面的缘故，因此，眼下的我简直连上吊自杀的念头都有了。
“	....."
我无言地沉默了一下，猛地把布帘重新关下，快速更换正装。
门外，洛军儿和伯兰妮离奇地吵了起来。
“每个人都有自己的穿著自由。”伯兰妮平静说道。
“看板娘必须要有看板娘的风骨！”传统派的洛军儿严词说道。
“T字泳装是时代的革命、少女的新形式浪漫。”
“胡说！这种不成体统的布片根本称不上是衣服！”
“谁规定人类必须要穿衣服的？”
“好哇！那你现在怎么还穿著衣服？”
“因为这条裙子很好看，T字泳衣也很好看，你不明白吗？”
“懒得跟你吵，真是不可理喻！”
再掀幵更衣室的门帘，门外的伯兰妮和洛军儿已是一片势成水火的状态，而作为年长组的安妮前辈和
海伦娜则是摆出了一副悠闲看戏的表情。
“好了，别吵了，反正那件泳衣我又不打算买。”
有见及此，我息事宁人的现了身，中断她们的争执。
“莫说是买，光是试穿就很不妥当了，好不好？”
洛军儿严厉地一反白眼，接问道：“对咯，你们三位怎么这么刚好在这个时候来玛菲露娜看泳衣？该不会，你们今年也参加了那个无聊的比赛了吧？”
“无聊的比赛？你的意思是交流大会吗？对，没错，我们三个今年都参加了。”
我笑著回答，然后敏感地注意到一事：“嗯？等一下，奇怪！怎么洛军儿你也会知道交流大会的比赛内容？那不是不会事前公幵的机密事项吗？”
洛军儿紧握两个粉拳，以暖昧的语调说道：“我们获得这项情报的来源和蓝农小姐是同一个来源，只是我们所运用的手段比较不同一点，对付出生在二月五日的反骨之徒，先围殴一顿，再拿去关小黑屋，那是社会通用的常识，没错吧？”
玄洵那货是二月五日出生的吗？
还真是个特别好记的生日，明年不送他生日礼物
也不行。
我无视掉那关于小黑屋的危险言论，只集中于交流大会的话题上：“这么一说，你们生命树今年都会派出哪几位看板娘参战？除了洛军儿和海伦娜你们以外，剩下来最后一个名额是谁？嘛，如果不方便的话，你们不告诉我也无妨。”
“不不不，海伦娜她今年没有要参加，这家伙是被我硬拉过来帮忙挑泳衣的，如果我不这样子做的话，这个宅女估计可以一整个月都不出门，天呀，以前明明是青云之路最有名的歌姬之一，为什么现在会变得这么懒惰？”
“怠惰可不是好习惯哟，亲爱的海伦娜小姐。”
瞧见洛军儿把火力轰往自家头目，我立即也加一把嘴进去，毕竟在平时诸多的交易谈判当中，这位懒洋洋的海伦娜小姐可是从来都没少坑我，平均每十次会面，我总会有九次落于下风，那并非是我不够聪明，而是在人生经验上输给了这位美丽的水鸥翼人。
“拜托，我都一把年纪了，你就不能让我多休息一下吗？”
感受著我们双方的怨念，海伦娜露出一抹苦笑，
巧妙地转幵话题：“现在是你们年青人的世界了，生命树的主力已经不再是我这个半老徐娘，讲人气的话，我们家的洛军儿才是莫波里斯城目前的No.1!不过
—照现在的行情看来，恐怕很快就不是她了吧？”
语至终末，海伦娜向我们石头屋三人意味深长地逐一扫视了一遍。
总感觉，海伦娜好像很看得起我们。
可事实上，就算把我们三人加起来，洛军儿的人气度似乎还是要嬴过我们。
以看板娘的综合能力而言，洛军儿是毫无置疑的魁首。
看板娘的职责在于经营人脉。
而无论从数量或者质量的角度分析，洛军儿所拥
有的人脉都十分出色。
从容姿方面来说，洛军儿的魅力值是359,比我稍咼40点。
她那一把火红色的高马尾是很好认的标记，三围身材均称，除了胸部大了一点以外，几乎就是传说中的黄金比例，而五官则是爽朗明媚的风格，是那种不
<	[VIP]7.淑女的节操（小蓝）	。
会让人一见钟情，但相处久了就很容易爱上的热情系少女。
不过，看板娘光是长得漂亮是远远不够的。让洛军儿真正成为第一的是她的人格魅力。爱情、友情、同袍之情......
连结人与人之间的，不止有金钱而已，还是荣辱与情义。
洛军儿牢牢套住冒险者们的是家人一般的亲切感。
我们常说要让客人们宾至如归，但即使我再怎样刻意去达成这一个目标，最后也无法塑造出理想的质感，那兴许是因为我的为人处事太过于理性，理性可以让我们作出精准正确的判断，但却不能创造出比正确更完美的浪漫。
伯兰妮和安妮前辈或者有著那样的潜质，而我却明显难以把感性投入到工作当中。
更确切来说，我的感性并不适合看板娘的工作。
与我恰恰相反，洛军儿的感性就是她最雄厚的资本。
『长姐』
<	[VIP]7.淑女的节操（小蓝）	。
洛军儿很容易给人带来家中长姐的感觉。
在做错事的时候，她会斥责你——
在无聊的时候，她会闹著你玩——
在你孤独一人时，她会很快注意到，并且主动关心你——
在谈论政治时，她会和你忘形地吵个脸红耳赤
像是这个类型的看板娘，肯定会活得很少私人时间，但洛军儿的性格却能够几乎无视这一点，她很喜欢服务人们，是个爱聊天爱与人接触的好女孩，甚至在正式进入看板娘这一行之前，她还是一名白金级的著名冒险者。
【火蝎子】是她旧时的代号，也被沿用作为看板娘时期的代号。
她是个有故事的女人，光是这一点就相当令人著迷。
可即使本身就足够的好，但洛军儿在入行以后也没有停滞不前，为了给大家带来更多欢乐，在歌艺、舞蹈方面她都有精心钻研，虽然她的歌声很一般，不过十分有诚意，而那结合烈炎鞭的舞蹈则是她的独门
美技，是节日宴会才能偶尔看见的绝景。
能够用来赞美洛军儿的事迹十分多，群芳集的主编们就曾经给她出了一本专书。
想到这里，我不禁摇头叹息。
我回应著海伦娜的说话，感慨说道：“什么叫作
No.1很快就不是她？只要有她这位完美的看板娘参加，就算我们石头屋三个加起来也不是她的对手吧？呜呜呜，太欺负人了，我只是想要个入浴剂而已，没想到竟然会这么艰难。”
我带上玩笑的心态假哭著，在给洛军儿困扰之馀，也顺道说出自己对入浴剂的渴求。
却没料到伯兰妮竟然半途杀出：“不会，我们会赢。”
虽然说话的语气和内容都没有很尖锐，但伯兰妮此话挑衅的意味却是甚浓。
那边热情如火的洛军儿立刻上钓，扬眉说道：“哦一小妮子你很有自信嘛，我本来还以为会是一个没趣的比赛，不过，看来只要有你们在，当天的我是应该不会感到无聊了。对咯，莫说我不提醒你们，你们当天的对手可不止我一个。”
“哦！你是说伊丽莎白吗？”
对于洛军儿的说法，安妮前辈倒是好像知情，说出了一个陌生的人名。
洛军儿对此报以肯定的点头：“钢琴师，伊丽莎白，小蓝你或者会对她比较陌生吧？毕竟她在上次自然之怒发生之前，一直都在国内参与慈善巡回演出，不是我偏帮著自己人，我敢肯定！伊丽莎白的钢琴绝对要比某个只在街头卖艺的少女来得优秀！”
“伊丽莎白，我知道她，她不差，但也不见得比我好。”
被攻击的伯兰妮立刻还以颜色，尽管双方看似各不相让，但在态度强硬之馀，彼此的气氛也隐约充满著期待，难不成她们真的是想要在大会上交流切搓吗？我们公会看板娘的画风什么时候这么正面了？平时不是一直都阴谋来、阴谋去的吗？
嗯？不对？
画风奇怪的其实是我吗？
唱唱歌、跳跳舞，用正常的方式娱宾助兴，那果然才是正常的看板娘啊！
不行！我得要好好向洛军儿学习，绝不能成为那

种黑暗向的魔法少女！
更正，是看板娘才对。
E>10：59
100%

8.当军师的，都是变态？（玄洵）
（玄洵）
「从小黑屋回到光明的感觉真好。」
被关了八小时禁闭后，我疲惫地倒在生命树的酒吧桌上。
即使在生命树，我们其实也能够买到石头屋的晨星，甚至在晨星以外，我们自家的看板娘也已经弄出了其他岀色的调酒，可惜，这里没有蓝农小姐，那个浑身都散发著光茫的女孩，她是一种黑白交杂的混沌，小小的身躯彷佛寄宿著古老的巨龙。
愈是沉迷其中，就愈发觉得她好。
洛军儿她也很好，生命树的大家都不错，但蓝农小姐就是蓝农小姐。
在著蓝农小姐的石头屋是奇怪的，聚集围绕在她身边的，总是一些诡异而不安放的人。
“这么早就被放出来了？”
“别说这个了，有吃的吗？”
黑珍珠骑士团的军师大人坐到了我的隔壁，与我同样，她也很欣赏蓝农小姐，甚至比我还要来得疯狂，在她的房间里，我们可以看见满满小蓝她的周边产品，从照片、战术手语漫画书、群芳集到抱枕，凡是有在市场流通的，她几乎都有买下来收藏。
嘛	
我的话，相比起物件，我还是比较喜欢真人。
“先别说吃的了，我拿到小蓝的泳装照哟，你想要看吗？”
“当然——”
在听见泳装两字时，我的一颗心差点就要脱胸而出，可旋即又被理性按压了下来：“当然是不想看的！暗地里收集女性的私密照片可是最不道德的行为，如果我是你的话，我一定会马上把这些照片撕成碎片，让它们彻底消失在地表上。”
闻言，军师大人挑了挑眉毛，笑著把照片收入了衣服的口袋。
「好可惜！好可惜！」
「苯蛋玄洵！为什么要那么死要脸！直接说声想看不就好了吗？」
「想看心仪女生的泳装，那完全算是人族的本能吧？」
「啊啊啊！太可惜了！太可惜了！」
在我的内心抓狂不已之际，军师大人也已经向侍应生点好了单子，纵使时间已经是凌辰二时半，但生命树的厨房还是能够做出类似面条之类的简单熟食，深夜负责厨房的只有一对猫人族兄弟，他们会一边唱著摇滚乐，一边煮菜，夜晚的厨房等同于他们的音乐室。
话虽如此，他们弄岀来的食物还是很有水准的。
要说生命树有什么比石头屋好的话，美味的伙食恐怕就是其中之一吧？
“对了，这些的泳衣照是哪里搞回来的？”我吃味地问道。
“哼哼，这方面嘛，我自然有自己的方法。难不成，你以为在石头屋里面，我真的只有古山这么一个眼线吗？错咯，为了把握到小蓝大人她人生精采的每一秒，我已经跟那些重要人物打好了招呼，一有重要事件发生，她们马上就会为我献上第一手资讯。”
“话说，军师大人，我们这么搞真的好吗？”
“放心啦，小蓝她才没有那么小器。”
军师大人轻松一笑，眯起眼儿接道：“而且，这一切还只是整个计划的第一步罢了，为了尽可能看到
<[VIP]8.当军师的，都是变态？（玄洵）。小蓝她更多美妙的姿态，我们紧接下来还有许多工作要忙，譬如说，有一个我不敢见的人，你必须要代我去和她见面，告诉她一个消息。」
“又要我当传令官吗？”我纳闷说道。
她张开双臂，有点搞笑地说道：“一切都是为了让小蓝的光耀传遍世界！”
虽然不想当跑腿，但如果是为了小蓝，那就唯有牺牲一下了。
“说吧，这次又想我做什么？”
军师大人竖起手指头，微笑说道：“白夜，我要你H
替我去找白夜，虽然感觉她很难不知道，但为防万
我觉得咱们还是必须要告知她一下，这次的交流大会要是少了她，那就不好玩了，对小蓝来说，白夜可是特别的存在哟！”
“特别的存在？”
听到这个形容词，我就特别的不爽：“那妖女凭什么？”
军师大人甜甜一笑：“别吃醋嘛，反正你也没有机会，小蓝的性格我不是跟你分析过了吗？虽然瞧上去平易近人，但实际上，她真正的内心世界是非常封
闭的，根据我的观察，目前也就只有怜儿小姐和白夜小姐有办法破幵她的心防。”
“为什么白夜可以？我们却不行？”
军师大人深沈地分析说道：“恐怕只要是男的都不II可能，大概是受到石头屋那群姬佬的影响，小蓝她的性取向已经被掰弯了，而白夜之所以那么特别，那是因为她们之间有著某个私密而紧密的话题，至于具体是什么内容，那我就不得而知了。”
“军师大人不打算把它挖出来吗？”我怂恿说道。
“过份侵犯他人私隐，那可不是好的行为哟。”军师大人笑说。
“你也有个人私隐的观念？呵呵，看来仅仅只是害怕了吧？”
“害怕吗？那是可以不感到害怕的事物吗？”
军师大人毛骨悚然地抖了抖身躯，苦笑说道：“老实说，之前我自己偷偷去刺探石头屋的时候就已经被她发现了一次，还好那时我都没有看到不应该看到的东西，不然按著当时的气氛，她怕是把我当场杀人灭口都有可能！”
“她敢！哼！”
“蠢材！就算她把我杀了，你也不知道呗！有什么敢不敢的！”
“切！”
对于白夜的阴谋诡计，我著实是没有办法，而这时候，军师大人为我点的宵夜也已经到了，那是一客地行龙肉拉面，军师大人明显在配菜上面给我开了一个玩笑，纵使不至于完全不能接受，但由半龙人来吃地行龙，那多少也有点同类相残的感觉。
“对咯，玄洵，你觉得这次交流大会，小蓝她们会有办法赢吗？”
“不可能吧？”
我吃著面条回答：“光不说洛军儿那婆娘，我们这几天所设计的比赛项目也是针对小蓝百般刁难，以小蓝的水平，她要顺利通过第一回合应该不难，可剩下来的第二回合，那是完全不在她平日的服务范围，照理说，她不应该到不了第三回合。”
“嘻嘻，我倒是不那么想。”
军师大人意外的和我抱持相反的意见。
她捋拉著自己的一把银发，期待说道：“小蓝她不是那种坐以待毙的小女生，只要掌握能够到关键的
情报，她总会有办法扭转乾坤，而且，对她而言，她的胜利也不在于冠军，而是那作为冠军奖品的入浴剂cm	”
去了。
我同意说道：“换言之，她很可能会牺牲自己来成全自家的公会成员。”
“看你，都几岁了？还像个小朋友似的。”
军师大人伸出手来，用手帕替我抹去嘴角的酱汁，然後又回到刚刚的话题；“呵呵，善用策略的小蓝当然会考虑到这一点，但就算她有心给别人抬桥，那也未必抬得起来，伯兰妮年纪尚幼，半精灵安妮并不善长第三个回合，如要拿下冠军，她需要更完善的战
0
“我实在想不到她有什么办法能嬴。”
“我也想不到，但我不确定她能不能做到，她就是那么令人意外的一个人。”
“说起来，军师大人你不也是要参赛的吗？届时候，你打算怎么办？”
军师大人抬著下巴，甜蜜地笑说：“我参赛的原因仅仅只是想要近距离看到小蓝大人的身姿而已，至于那个冠军，我一点兴趣都没有，如果可以的话，我
会尽力撑到第三回合，依照情况不同，我会不时转换角色，啊——我真是愈来愈期待了！”
“其实你平时也大可以主动找小蓝交流的啊？为什么一定要这样转弯抹角？”
“不！我现在的位置就是最适合的位置了！如果每一个喜欢小蓝大人的人都像你这样子死缠烂打上去，那她岂不是很没有空？当粉丝要有当粉丝的自觉，如果我是从最初就认识小蓝大人的那群人，我老早就贴上去投怀送抱了！”
“投怀送抱	.....那是什么鬼用词？”
我禁不住为著军师大人的用词感到羞耻，现年二十岁的她虽然平时没有一个正经，但在那些色色的事情上面，她总是特别的成熟而恬不知耻，不过，在大部分时候，她看待小蓝的目光都是纯洁的，本质上，她和骑士团大部分没救的色鬼有著截然不同的风度。
然而，我刚刚好像问错了一个问题。
那使得军师大人进入了奇怪的脑洞：“啊啊啊，真想把小蓝大人偷偷捉回来生命树，跟她吃饭、洗澡、睡觉，还有做各种各样有趣的事情啊，她平时那么善长说话，那根可爱粉嫩的舌头一定非常灵巧吧？
不不不，她还是躺著比较好，这边应该由我来主动......”
“军师大人，我为什么都听不明白你在说什么？”
军师大人两个眸子弯作好看的月牙，贼贼一笑：“玄洵你什么都不用懂，反正我也只是幻想幻想一下而已，幻想应该不犯法吧？神明给予我们想像力，难道不是也有著让我们透过想像来脱离苦海的意涵吗？没错，幻想没罪！幻想有理！”
不行了！她已经没救了。
眼见军师大人已经彻底疯了，我决定早早把面条吃完，上床补眠睡觉。
	
	
9.消息（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
渐渐地，伊莎贝拉老师的课堂又多了一人。
那是一名叫作华比的兔族少年，他是我们公会的冒险者兼任服务生，就算是被小蓝硬塞入来的新生，伊莎贝拉老师都没有对他特别怎样，她还是按著一贯的节奏去教导这男孩，而男孩的无知也常令她忍不住幵怀大笑。
“动物的牠，女性的她，男性的他，神性的祂，真的有那么难写吗？华比先生？”
“不都是他吗？反正发音差不多，能看懂不就够了吗？”
“伯兰妮，我头晕，给我倒杯菊花茶，好吗？”
“嗯。”
与教导我和怜儿和小蓝的情况截然不同，不受教的华比为伊莎贝拉老师带来了极大的挑战性，在顽劣的兔子面前，再优雅的老奶奶也都要被气出五花八门的表情，但那其实也没有什么不好，有多一个人来陪这个寂莫的老人总是好的。
虽然为人比较迟纯，但这男孩的品德却好的。
品德好的孩子无论怎么样都是好的。
给老师她沏好菊花茶后，我便开始收拾工具准备离去，今日属于我的历史课程已经完结了，紧接下来的下午时分，我约了一位冒险者，受雇帮忙他撰写传记，那是有关于他迷失于海贼坟墓的一段奇闻，说是有必须纪录下来的历史意义。
尽管我都说不要收钱，可他仍是给了我百分之五十的版权。
他的理由是：再好的故事都需要一名出色的说书人来演释。
而我就是他所指的那名说书人。
我真是一名说书人吗？不是的，我自问没有那个功力。
在这年头，真正有本事称得上说书人的学者寥寥可数，在这个危险的边境要塞更加是少之有少，记得孟儿姐曾经不止一次想要让我来聘请一名合格的说书人，可由于我的要求过分严格，因此，时至今日，这件事儿已经完全无疾于终了。
不过，即使没有聘请到职业驻场的说书人，石头屋间或也会引来几只闲云野鹤。
他们大部分都说得很差，小部分说得异常的好。只可惜，好的说书人都是留不住的说书人。
在被他们婉拒时，我曾经问过他们原因。
他们告诉我——
『真正的说书人都是居无定所的浪人。』
『从来都没有会固定一个地点的说书人。』
『说出真相的人最怕就是被故事中的人找到。』
『所以，很抱歉，我们是不可能留下来的。』下午时分，钟楼到石头屋的一段路程是宁静的，
距离真正与委托人见面的时间尚有一个多小时，我还有空馀去整理一下其他杂事，譬如说到后花园给花朵浇水，比方说给孟儿姐送上今日的下午茶，最近她一整个都变得不挑吃了，很好养，光吃面包几乎就能满足。
“ViVi,你在期待我说些什么吗？”
“惊喜吗？”
“真蠢。”
明明距离冬雪节还有一百多天，出现在我房间的ViVi却是装扮成了雪人的模样，她一定很想我吐槽她,而我也真的忍不住吐槽了她，她因为我的吐槽而
发出一阵老鼠似的笑声，然后掀起那雪人玩偶的头套，露岀藏在底下那堆积著汗水的嫣红笑颜。
“失败了啊，这次也没有看见你的表情，亲爱的伯兰妮，你就不能够给人家多一点关心和温柔吗？明明我是这么的爱你，都已经为你在38度的天气穿上布偶装了，为什么你还是不肯给我一个笑容？只要你笑了，我们彼此不就可以快乐分手了吗？”
我当即挤出一个笑脸，让麻烦的她看个清楚。
她顿时不满地叫了起来：“我说过了，我才不要这种没有诚意的！”
没好气的我说道：“那就不要抱怨。”
ViVi不以为然地耸耸肩，躺到我的床上："呢呢，B伯兰妮，我们来**好不好？”
我秒回：“不好。”
“耶——“
ViVi吃吃打趣笑说：“处女送上门也不要，你这样还算是个女人吗！”
我只走到书桌旁，把今早帯出去的文具放好，坚决不去理采她。
讨不了好的她也不在意我的无视，很有就自顾自
地换了个话题：“听说你要参加看板娘的交流大会？为什么突然变得这么热衷于集体活动了？”
“这只是为了公会的利益著想。”我解释答道。
“然后你可以得到什么？金钱？名声？你在意
吗？”她质疑问道。
“	.....”我以沉默代替回答。
“Ok!Ok!是我错了，是我明知故问了。”
狐女小丑给了我一个戏谑的表情：“我应该要懂你的，我一早应该要懂你的，如果什么都要你说出口，我才能明白，那我在你心目中就没有任何特殊的地位7o那么，我命运中的冰山小甜心，关于交流大会，你需要任何人的任何支援吗？”
“别乱来。”我警惕说道。
“哎哟，我好歹也是你的朋友好吗？你该明白的，你的朋友不多，如果连我也不来给你打气，那还有谁会给你打气？那个笨蛋艾哈德吗？噢呵！不会的！她才不会给你打气，她会帮你们所有人打气，真她妈的就是个花心大萝卜！”
ViVi放肆地骂著孟儿姐，不过，她倒是骂得一点也没错。
见她这样骂著，我心里反而感觉畅快。
大概她只是说出了我不愿说的台词而已。
可是，让ViVi来给我应援，那绝对不是个好主意。
“别做多馀的事。”我毫无表情地瞪著她。
她没有回应我的要求和警告，彷佛刚才的讨论已经结束了那般，用著轻松平常的语气变了一个话题：“你知道外面的人都是怎样叫你的吗？她们说你是一个浪漫家，你觉得这个称号怎么样？有没有一种很不舒服的感觉？就像是被人看穿内心的想法。”
浪漫家是个好名字没错，但那也意味著有人看穿了我的低调。
人的欲望大部分都是无法拿出来公诸于世的。
复仇的暴力、恶意的慌言	.....
嫉妒的敌视、虚伪的友善、性幻想	.....
浪漫并不全是美好的，它既包含著恶，也蕴藏著善，所以我一直都在小心翼翼地表现著自己，打个比方，我其实是个心灵上的曝露狂，我喜欢让别人看见自己的内心，但另一方面又不想让大家清楚看见，若将所有欲望暴露人前，我必将无处容身。
像是我这样的曝露狂，古往今来一向不少。
人们把纯洁叫作百合，把闪电唤作愤怒，那都是为了一层隐约模糊的神秘。
“没什么，反正是不认得的人所取的别号。”
“需要我把那个人找出来打一顿吗？”
我选择性无视她，回到正事：“最近，你都没有出任务，对吧？”
ViVi摸著雪人装束的圆肚子，贼笑说道：“你瞧，我这不是身怀六甲，没有办法工作了嘛，我觉得作为一家良心企业，你们必须多给孕妇们一点体贴。”
处女产子？什么鬼。	
我伸手轻敲了一下雪人肚子，声响是内部中空的音色。
“再过三天，你就要违约了。”
“就不能给我一个优待吗？”
“不能。”
“哦，那等会儿就来去找些哥布林玩玩吧？我会赶在四天后回来的。”
看来这一次，ViVi她是无论如何都要插一只脚进
来了，那让我感觉十分不安，有种小时候爸爸妈妈到小学出席家长日的感觉，虽然两位都是非常岀色的大人，可那种把我捧在手掌心呵护备至的态度却也相当令人感到丢脸。
好孩子都不会希望父母帮自己拿背包。
正常的看板娘都不会希望一个疯子来给自己加油。
两相比较起来，我忽然变得羡慕小蓝。
黑珍殊骑士团纵使十分难缠，可他们终究还是懂得分寸的社会人。
“ViVi,答应我，别乱来。”我不得不再三提醒。
“只要其他参加者的应援团不乱来，我也自然不会跟著乱来。”小丑笑言。
这是什么鬼逻辑？
只要其他人不作弊，那我就不会作弊？她是小学生吗？
我努力想著如何说服ViVi不要出席交流大会，她则是艰难地脱著头部以下的玩偶装，玩偶装束底下的是一如既往的小丑装，她流的汗水很多，却没有香味也没有鼻味，在我困惑的视线中，她更进一步脱掉那
以橘色为主调的小丑装，完整地**在我的面前。
一个香汗淋漓的狐儿美人。
她肌肤最近晒黑了一些，是健康的小麦色，**粉红而小巧，是我看过最可爱的。
她毫无羞耻地坐到窗缘，双脚自由地在半空中舞动，每一个眼神和每一个微笑都充满著魔性的童真，这兴许全是她的演技，但那闪璨在太阳光中的汗珠却如宝石般明亮，微风轻轻拂过我的窗帘，像一层雾，把她的胴体包围，隐隐约约的。
“呢呢，伯兰妮，不来**做的事吗？”她邀请问道。
我咽了咽口水，不由自主地走近床边，掀开衣柜，从中找出颜料和画具。
今天的狐狸很乖，她只一直在我面前**，除此以外，没有其他多馀的动作。
是一幅不错的画。
画完了的那一刻，她就把它偷走，消失在空气当中，连衣服也没有带走。
10.与她（安妮）
（安妮-普林斯顿）
生活很平淡	.....
石头屋的生意渐有起色......
奥菲莉亚一如既往地是个话唠	.....
我仍旧是个不喜欢改变的人。
“呢呢！安妮前辈，今日放假，我们来去出门逛逛好吗？”
纵然是不善长于改变的半精灵，今日也找到了属于自己的改变方式，每当我想要停留在原地反思过往，便有一双手主动挽住我的臂膀，牵引我前行。她充满著勇气，对世界满怀著热情和希望，她不是莎洛姆，但也是个不输给莎洛姆的女孩。
不该比较的。
【潜意识在比较，那不就是代表你还没有完全放下吗?1
奥菲莉亚说出了我的心声。
「因为那本来就不是应该放下的回忆呀。」
我反握著古山的小手，心里回应奥菲莉亚的质问，嘴巴笑著跟古山说好：“可以喔，今日的天气很不错，有著一个可以把半精灵晒伤的红太阳，在这样子的中午出门，我们明天一定可以收获大量从肌肤表面脱落的雪花！”
“这种事情涂防洒油不就好了吗！”
年轻的古山很相信防晒油的效果，但经验告诉我，那肯定不足以应付今天的太阳。
我没有反驳她。
等到她像是蜥蜴脱皮时，我将可以收获大把的快乐。
我没有多说什么，在互相帮忙涂好防晒油以后，便和她一起出了门。
当然，我可没有忘记我的阳伞。
四十岁的半精灵可经不起脱皮的青春。
一出石头屋门口，我就立即撑起阳伞。
阳伞堪堪只遮到我自己和古山的半边脸，我有点儿胆心古山会被晒成黑白无常。
嘛	
反正挺有趣的，那就不提醒她了。
每次我们约会，基本上都是由古山她来决定行程，年轻的她有许多未曾经历的事情。陪伴在她身
边，与她一同完成各式各样的初体验，那都是我最珍惜的时光，每当她因为稚嫩而犯下错误时，我总是会特别庆幸自己比她早出生三十年。
如果我也跟著她一起犯傻，那也未免太过可怕了。
相比起爱人，我感觉自己更像是古山的长姐，我们甚少亲吻，交往的方式纯情得很，彼此之间连情话也很少，但光是这样子我就感觉不错，而古山也没有特别表示什么，她大概和我同样，既等待著她的成长，也等待著我的主动和勇气。
每一个阶段的人生都藏著独一无二的宝物。
恋情也是同样。
夏季的烈日下，我们走到了书局，作了一个简单
的游戏，互相给对方挑选一本书。
这游戏已经玩过不知多少次了，是个非常有益于互相理解的玩意。
最初的规矩是——我们必要要把对方所挑选的书看完。
直至有一次，我故意给古山恶作剧，弄来了一本机械齿轮大全，古山便首次破了协定。
事后，她很生气。
我哄了三十秒左右，她才消了气。
很好哄，对不对？所以也格外令人感觉不放心。
像是她这种小鸟依人的小女生，百分百是人渣男最好的温床。
实在没有办法把这样的她让给别人，留在自己身边看著是最安全的选择。
“呢呢！前辈，你看这本书怎么样？”
书店内，她拿著一本桃红色封面的少女小说给我看，书名叫作《女王的秘密》，从上面的简介看来，这应该是一本百合向的少女浪漫小说，这种类型的小说是她近期的最爱，即使内容多么了无新意，她也仍是百看不厌，沈迷其中。
“这本书你不是已经自己买了一本了吗？换一本吧。”
“换一本，你就不会看这一本了吧？”
“那放回去，回家以后，我来去拿你那本来看。”
“说好一定要看喔！嗯？等等	.....还是多买一本比较好？”
“同样的书为什么要多买一本？”
“那个	.....好吧，那就不买吧。嗯，前辈，你选好要给我的书了吗？”
“还没有。”
我挑礼物的时间一向都花得比较长，虽然处处深知熟虑也未必可以换来更好的效果，但我的性格就是忍不住想要去照顾每一个环节。
「这个很好，那个也不错，如果可以一次挑两份
礼物那就好了！」
如果是给自己买礼物，那所有流程就简单多了。
我通常都很清楚自己想要什么，或者就算买到自己不想要的东西，我也肯定自己有著一定程度的接受能力，以巧克力为例，买到好吃的巧克力当然开心，买到不好吃的巧克力也勉强能吃，若果实在是顶级的难吃，那就拿去给古山喂食。
我觉得难吃的东西，她当然也会觉得难吃，所以事情就会变得有趣。
最后，经过一番深思熟虑，我还是拿起了第一眼
就注意到的那本新书。
《联邦结构》
这是一本古山肯定会看得昏昏欲睡的书，但客观
而言，政治应该没有机械工程来得难以理解，政治说的就是人与人之间的事务，相信只要有我在旁帮忙，古山她绝对是有能力读得完这本书，她会需要用到这本书，也有责任读懂这一本书。
在收到这本书时，古山是这一个表情：冏。
作为补偿，我今日特别带她去了吃最传统的古法洛林宫庭菜，古典系的高级餐厅什么都很讲究，光是刀叉就有不同种类的十二组，上菜也总共分幵十二次上，礼节繁复得令人感觉头板发麻，而古山她则是很利害地只用一组刀叉解决了全部食物。
这一顿饭总共吃了我们两个多小时，事后古山才
惊讶地发现自己违犯了礼节。
不过，今天早已不是四百年前的古法洛林了，就算吃宫庭菜的时候用错了步骤，那亦算不上什么大逆不道的事情，反正我们吃的不过只是菜肴，而并非是那些已经死掉的礼节。
即使是出身凯撒王室的科维纳身在现场，想必她也不会刻意对古山作出任何指正。
这样子一想起来，那些暗中往我们投来白眼的闲人倒是显得庸俗。
透过贬低别人来增加自己的优越感，那或者就是
那些人的生存之道吧？
难以置信地	.....
这么一顿不愉快的午餐下来，竟然也烧掉了我半个月的薪水。
价钱的真相是绝对不能跟古山讲的，不然她肯定会掏出钱包，吵著要和我摊分付帐。
她一直都在努力和我建立对等的关系，可在经济上，她却是现实的有著一家四口要养。
恐怕要等到弟妹们都长大了，她才会取得相对的自由。
午饭以后，在令人窒息的炎热天气里，古山她提出要到森林公园划双人艇。
这是一个富有古山个人风格的作死提案，我没有理由不答应。
结果，还未等到我们找到双人艇，这小妮子就被热得累趴在半途上的凉亭。
明天早上，她百分百会像是蜥蜴那般脱皮。
古山的点子通常都很烂，但也不时伴随著小小的幸运。
在败走回程时，我们碰到了一个卖豆花的老婆婆，她的豆花非常的美味，是现在已经很难再找到的古早风味，我们坐下来跟老婆婆聊了一会儿，发现她家就住在这里附近，若然我们没有来到森林公园，恐怕是永远没有缘分品尝到她的豆花。
只要勇敢的行动起来，多少还是会有些愉快的事情发生。
然后我们在傍晚回到了石头屋。
我们总是满载著期待出门，最后带著一身疲惫回家，接而把它称之为充实。
时至今日，古山仍是不敢和我一块洗澡。
在等她洗澡的时间，我去到她的房间找到了那本小说，然后回到自己的床上阅读。
小说作者的文字很直接，花了十五分钟左右，我就把它读了五分之一。
期间，我注意到古山想要我另外购买第二本小说的真相。
“这色丫头......”
古山看小说大部分时候都不会用书签，对于自己的书本，她一向都不怎么爱惜，看到精彩的地方时，
<	[VIP]10.与她（安妮）	。
她会把该页摺起一个小角，然后在某个描述床戏的章节，我在那里发现了满满摺过小角的痕迹，这意味著古山一定已经把这段浮夸的文字看了好几十回。
她不想我发现这件事，所以她那时才想要让我自己多买一本。
听著浴室内那沥沥水声，我犹豫著要不要给古山说说我的新发现。
她一定会害羞得想要找个洞钻入去。
那样可爱的表情，我著实想要看看。
但是	
我最终还是决定装作不知情。
若是掀开了这层薄纱，那该面对欲望的就是我
了o
坦率的古山十分难缠，对这么小的女孩出手始终令我感到不安。
如果被要求亲吻和拥抱，那作为年长者的我应该要怎样回应？女孩的十三岁是微妙的，像是一朵半幵的花蕾，距离黄金般甘美的十五岁尚有漫长而转瞬即逝的五百多日，彷佛她每一个呼吸都在向我撒娇索要宠爱。
渐渐地，浴室的水声停了，一个棕发的少女羞赧的从中探头窥看。
“衣服忘记拿了。”
“我就知道。”
在拿少女小说时，我也预早替她拿了衣服，便从
床上站起，把它们拿到浴室给它。
交接间，我的眼睛瞄到了古山的某个变化。
“长毛了呢——”	
我轻笑，欣喜著
啪的一下，古山急急关门，浴室内传来了一阵慌乱的碰撞声。
	
	
11.高科技（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
海洛伊丝，失忆的高等精灵，自称是大哥布林，被白夜认为是无害的存在。
作为我们石头屋的冒险者，她是比较不活跃的类型，只会完成最低标准的工作。
在距离交流大会两天前的一个夜晚，我找上了她。
“海洛伊丝小姐，现在方便有空吗？”
“怎么了？”
“怜儿她说是有事要找你。”
“喔！那我知道了。”
虽然不知道海洛伊丝和怜儿之间有什么瓜葛，但我还是帮助把她带回了我们的房间，却不知道怜儿的脑袋在想些什么，三分钟前还在房间内的她，在三分钟以后却是离奇地的失踪了，也不晓得到底是想要唱那一齣戏。
“那小屁孩！明明是她要我把你请来，回头她自己竟然不见了！”
“哈哈，小孩子嘛，应该很快就会回来吧？”
海洛伊丝很大度地表示没有介意，我带著歉意让她先在房间的客厅等候，备以茶水和点心招待，同时和她闲聊寒暄：“海洛伊丝最近都在做什么呢？”
“旅行，观察。”
“都到哪里去了？”
“到处都去。”
“有趣吗？”
“哥布林的生态在光明联盟发展得很不错，虽然一直都在捱打，但咱们的草根性还是一如既往的强大，就算面对怎么残酷的屠杀，依然还是死之不尽。”
由海洛伊丝说出这样的事实，总感觉格外的讽
刺，往日在地球上的伦理纲常，在这一个种族繁多的异世界是倍受挑战的，其中哥布林是最令我头疼的物种，他们虽然有智慧，但差不多没有文明可言，是个永远停留在原始时代的种族。
“海洛伊丝小姐，你认为高等精灵怎么样？”我试
著问道。
“最差劲的种族。”
海洛伊丝狠狠地数落自己，骂道：“高傲自大，
以为自己就是万物的主宰，其他所有物种都要听从他们的安排，不然就会迎接他们口中所讲的灭亡，真是狗屁，明明物种都会自然繁衍，直接套用适者生存那套不就好了吗？”
是吗？那样子真的好吗？
想著地球时代那些尽心于生态平衡的环保人士，我心里不禁对海洛伊丝这严厉的批判有所质疑，可我没有把话说出口，只换个话题问道：“海洛伊丝，你和怜儿之间到底有什么约定？最近她整天都在练习原力球，那和你有关吗？”
海洛伊丝会意，回答说道：“也许吧，我教了她一套练习使用魔力的方法，答应她只要能够做到我所指定的项目，我就赏她一件更好玩的玩具，嘛，那其实也就是真正用来打斗的武器而已，蓝农小姐你会介意吗？我给怜儿武器的这一件事。”
我想了一下，耸肩笑言：“只要她自己不会伤到自己，那我就没有意见，像是艾哈德平日也会教她拳脚功夫，这两者之间，本质上是相同的，而且那丫头平时也没有什么特长，多学一点技能，对她长大以后找工作应该是有帮助的。”
在我的角度看来，海洛伊丝她是比较难搞的类型，不是说她的性格不好，而是她很难让别人猜到她真正的想法，这样子可就让我难以把握聊天时的尺度，为免相顾无言，出现令人尴尬的冷场，这边我就姑且先尝试投其所好。
“海洛伊丝，你很喜欢宝石吗？”
“最喜欢了！”
海洛伊丝给了我一个兴奋的笑脸，然后伸出自己的左右手，让我欣赏穿在手指头上的众多戒指，那一共有九个戒指，全部都是魔法戒指，其中六种是雷系的攻击型道具，然后是分别包含奥术型防御、水系温度感知侦察、空间储物功能的三枚戒指。
由于有著收藏宝石的嗜好，所以海洛伊丝的钱一直花得很快，可另一方面，她每月赚取的收入却没有很多，懒惰的个性让她长期处于贫穷状态，就连出门去旅行也是一边狩猎一边打工，是个完全没有打算存钱的家伙。
嘛......
仔细思考的话，收集宝石其实也算是理财方式的一种。
不过，以海洛伊丝的个性，她大概是半个宝石都不愿意转售的。
顺利地闲聊了十分钟左右，我家怜儿也终于抱著三只小家伙回到了房间，这三只小家伙就是小斑、奥古斯都以及泰蜜的指南路石，那指南路石才刚到石头屋不久就已经和小斑牠们玩得很熟，甚至还隐约将其他两小的破坏力提升到了另一个层次。
记得上一个星期，耐不住天热的我跟地精商人买了一个三叶风扇，也未等那风扇正常启动超过一个小时，牠们三只身手灵活的小不点已透过不同的方式分别跳上了三个扇叶上面，活像是玩咖啡杯一样，在风扇上面转著转著的牠们可玩得幵心极了，而紧接下来就是一个无比惊险的画面，那风扇的主轴忽然断裂，啪的一声就跌了下来，砸到了刚好经过的我。
万幸，我一直都有带著白夜给我的吊坠，那保护罩又救了我一命。
从此以后，我们房间就多了一个笼子，专门用来关禁闭用的。
回到房间的怜儿先是礼貌地向我们打了一个招呼，然后走向房间一角，费尽心力地把怀中的三小强行塞入兽笼之内，不消多想，牠们几个肯定又是不听话了，否则一向心软到不行的怜儿是绝不会舍得把牠们关入又黑又窄的牢房里面。
由于老娘我就在房间里面，因此，被困的三小也就不敢乱叫。
在动物们眼中，我是一个很霸气的存在，出手的
狠劲只低于白夜一点。
等到把犯事的三小关好以后，怜儿就乖巧地坐到
了我和海洛伊丝旁边。
灰发女孩笑了一笑，也没有解释什么，只是直接拿出三颗原力球，直接在我们面前耍弄了一连串令人目不暇给的动作，现场三人入面，只有我是完全没有看懂，而怜儿和海洛伊丝的脸上则是默契地多了几分笑容，最后，随著原力球的静止，怜儿兴奋地跳了起来！
“恭喜你，所有动作都很完美呢！”
“啊呜！啊呜！”
激动不己的怜儿一下子就抱了上去，高等精灵和人族女孩腻在一块的画面十分养眼，但看著看著，我的心底却禁不住泛起一阵醋劲，便是一半调笑一半抱
怨的说道：“好哇！别人给你个玩具，你就跟别人走了，真是个欠教训的孩子——”
听见我这酸溜溜的话儿，怜儿立刻回望过来，她贼笑了一下，转身过来，高高兴兴的在我的脸颊香了一个，直教我龙颜大悦：“哼哼！这样才是我的好怜儿嘛，来来来，去跟你的海洛伊丝姐姐领奖励吧，应该会是一个好东西。”
于是乎，在怜儿闪亮的目光中，海洛伊丝从空间戒指内掏出了三把匕首。
我默默给它们拍了一个鉴定术。
【浮游剑】
稀有度：白金
物品简介：以原力球作为基础制作的进阶武器，可以自由在空中移动攻击敌人，本来是高等精灵的独门武器，但在经过地精技术改良后，剑刃的锋锐度得到了显著的提升，随著使用者的资质差异，浮游剑可以衍生出各式各样的能力。
拿到浮游剑的怜儿没有多想，第一时间就在房间内测试起来。
簌簌簌！
三把利刃以毫厘之差在我的喉间飞掠而过。
海洛伊丝惊叫：“当心！这不是原力球，另！J太用力！”
如此一来，怜儿才慌忙降低了浮游剑的速度。
我拍著心口，在惊疑间猜想：“它们最远可以去到什么地方？”
海洛伊丝说明道：“全看怜儿她的本事，我们可以
到地下室测试一下。”
考虑到地下室那沙尘滚滚的环境，刚刚才洗澡出
来的我实在不太想动。
吱	
但在怜儿那期待的眼神里，没过三秒，我内心的小怠惰就被彻底消灭了。
“好哇！Let's GO!”
勉强提起冲劲，我们一行人齐齐到了地下室。
今晚的地下室，罕见地有人在用，拉芙坦正待在一角练剑。
我们简单用眼神打了招呼，接著便天南地北的划分好各自所要使用的区域。
经过一轮详细的测试，我们对怜儿的浮游剑有了
更深刻的认识。
首先，它最大的距离是二十米。
其次，它的最大速度的二十米每秒，最大加速度是五米每二次方秒。
最后，怜儿的属性是空间和雷电，空间系的特性目前暂时还没有呈现出来，而在雷电属性方面，怜儿可以透过浮游剑发射出两种不同类型的闪电，第一种是直接破坏型的，可以造成二阶破坏魔法的效果，第二种是辅助型的，可以对人体造成一秒左右的全身麻
77T o
以玩具而言，这三把浮游剑实在有点儿过于高端，看过了玩场演示，我差点就要生出和怜儿抢玩具的想法，但在经过实际尝试后，我便无奈发现原力并没有与我同在，莫说是高阶的浮游剑，甚至连最入门的原力球，我也没有天份使用。
一如既然，我的人物角色仍是不能装备高阶的武器。
M29左轮手枪看来将会是我一生的本命。
话说，白夜最近给我更新了一批弹药库，里面竟B然有著禁咒级的魔弹。
理论上，我还是蛮强的。
12.交流大会（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
八月二号，交流大会当天，风和日丽。
风和日丽是理所当然的风和日丽，为了让交流大会完美举办，主办方甚至向城市府申请到了使用天候魔法的权限，硬生生把城市的气温降了七度，又把那黑漆漆的雨云驱赶去到更南方的地域，强行塑造出一幅普天同庆的画面。
光是一件无足轻重的小事也如此大费周章，那魔力污染的问题又怎么能够解决？
人们都很习惯牺牲未来以成全现在。
而在看过了眼前这片盛况以后，我也顿时明白到为何大家如此期待。
举行交流大会的地点是风车竞技场，经过主办单位接连数日的努力，大会的场地已是完全没有了平日那干戈戎马的氛围，取而代之则是柔和的色调与弥漫在空气中的氛芳花香，而入场观看比赛的观众也换了一批，绝大部分都是地位斐然的人物。
铺天盖地都是为看板娘们打气的旗帜，三十家公会合共有三十种不同的旗帜，我们石头屋的旗帜以锦
黄色为基调，上面画有一对互相交叉的石制刀斧，由我的角度看来，这是一个很烂的Logo设计，但这个时代就是偏爱这种清奇的画风。
竞技场的画面很盛大，休息室内的画面则让我压
力山大。
美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女、美女......
近距离看见这么多美女，我只感觉满肚子作闷想吐。
那有点类似于恐怖谷理论，过多的美女让我的审美观非常疲劳，而基于供需原则，集中在这里的看板娘都十分符合大众的审美观，从而古怪的出现了一些
「撞脸」的情况，譬如说洛军儿，我就看到了好几个2.0、3.0和4.0的版本。
我几乎可以预见到那几个山寨版洛军儿即将被淘伏的下场。
撞脸从来不是任何人的错，但错就错在，你并不
是其中长得最好看的一个。
我不动声色地検视过每位看板娘的外表，最后放心地没有找到其他和我们三个撞脸的看板娘，在我们当中，安妮前辈的面相应该是最罕见的，作为混血儿的她兼具著人类和高等精灵的轮廊，一颗左眼角落的泪痣让她看起来无比性感。
而除了撞脸以外，现场也发生了多宗撞衫意外。
造成这个局面的罪魁祸首叫作玛菲露娜，她其中一件夏季特卖的衣服在这个休息室内同时出现了五件，在发现这件事情的当下，那几位女士们的表情可都十分丰富，最后她们都很有默契地脱下身上的衣裳，换上了另一位备用的服装。
眼见这种状况，我不禁笑说：“这时候，穿制服也有穿制服的好处啊。”
安妮前辈也是笑了：“大概只有我们才能光明正大的撞衫吧？”
伯兰妮指正：“穿制服的不止有我们。”
顺著伯兰妮的视线看去，那是两名穿著生命树制服的女性，其中一个就是我们老早就认识的洛军儿，在悉心打扮和化妆以后，此刻的她是不止一倍的美
丽，而站在她身旁的则是一位毫不逊色于她的美人，那把柔顺的长发是与伯兰妮同样的银白色。
估计她就是洛军儿早前所提及的伊莉莎白了。
虽然同样披著一把银发，但伊莉莎白给人的质感K1却是温暖不少，最起码她没有板著那毫无感情的脸孔，唇角依稀挂著一抹优雅的微笑，她微笑的方式很像是安妮前辈，却远不如安妮前辈真诚纯粹，大概是个很有个人想法的女性。
在看见我们后，洛军儿十分自然地走了过来，她
身旁的女性也跟在她的身后。
“哈罗！早安哟！”
还没有走到近处，这名声势人气排名第一的看板娘就豪爽地挥动起臂膀：“今年参加的人数要比往年少了许多呢！活像是春后竹笋，你们这些新脸孔一下子就疯了似地冒出来，而且一个二个都是难得的美人儿，看来，我们公会今年又要拿不到冠军了——”
上年的冠军是古洛伊小姐，就是那个以暴力嬴得冠军的牛头人。
对于洛军儿的谦虚之辞，我们自然是没有当真。
安妮前辈微微一笑，看往一旁的银发女子，应答
问道：“请不要太过谦虚，要知道你目前可是大热的第一号种子，如果连你也没有信心，那这里又有谁能够自满？而且，生命树又不止有你一个强者，身为钢琴师的伊莉莎**也可是大热中的大热。”
这里，伊莉莎白恬静一笑，趋前半步，与我和伯兰妮先后握手。
“幸会，我是伊莉莎白-罗琳，请多多指教。”
“乌鲁-蓝农，请多多指教。”
“伯兰妮-艾哈德，久仰大名。”
虽然只是初次见面，但伊莉莎白和伯兰妮之间已是隐隐带有火药味，不止是伯兰妮对伊莉莎白存有敌意，而是连伊莉莎白也离奇地对伯兰妮持有竞争的心态，在握手的时候，她们那光滑的手背都隐约浮现出几条青筋，用力之甚，可见一斑。
等到互相自我介绍完毕，那边的洛军儿又抱怨起来：“唉，你们都知道了吧？这次大会第一轮的项目还真是泳衣走秀，你们难道都不觉得不妥吗？再怎么说，那种装扮其实差不多就是等同于内衣，啧！真是令人不爽！”
安妮前辈倒是看得很幵：“以选美大会而言，泳
衣应该是正装的一种吧？”
洛军儿不理，继续抱怨：“而且穿泳衣之前还要先减肥，真是自己虐待自己！”
我不禁哑然：“以洛军儿你平时的身材，就算不减重，应该也没问题吧？”
洛军儿隔著制服掐了掐腰侧的赘肉，不满说道：“这是原则的问题！等会儿外面一定会有超多记录水晶瞄准著我们，要是被拍下了不完美的照片，我肯定会后悔一辈子！可恶！都怪玄洵那个笨蛋，都不懂得提早跟我说，害我根本来不及准备！”
讲到减重减脂这回事，我们的伯兰妮其实也有偷偷在做，这几天她都有刻意避幵油盐和肉类，只吃蔬菜和五谷，甚至还罕见地跑去参加孟儿和怜儿的晨练，整个文艺少女差点就要进化成为阳光少女，而最后的结果却是赚人热泪的——
伯兰妮以同样的方式掐著腰侧的赘肉，表示：“光是两星期时间，根本减不下来。”
见状，同病相怜的洛军儿登时给了她一个至诚的拥抱。
看见她们这副悲痛欲绝的样子，连续几天大鱼大
肉的我只好维持沉默。	
“说起来，你们知道世界级公会的事情吗？”
这时候，伊莉莎白带出了另一个话题：“看你们的表情，应该是还不知道的吧？听我们家的小不点会长说，冒险者联会即将会把原来的「传说级公会」修改成「世界级公会」，名额也将会由原来的七间改为六间，亦即是说，战后补选的名额会减少到一个。”
在上回的自然之怒中，传说级公会总共有两间被消亡全灭。
一家是贤者之心，一家是宝石结社。
依照以后惯例，这两家传说级公会的空缺将会由底下的白金级公会顶替。
我不解问道：“为何突然改变制度了？”
洛军儿勾著伯兰妮的手臂，回答笑说：“联会方面说，「七」是个落伍的数字，接下来是「六的时代」，因此，七家传说级公会便被改成了六家世界级公会，以目前的情势，你们石头屋可是相当有机会哟！毕竟，目前上得了台面的公会著实不多。”
生命树
世界乐园
黑色科技
和平主义
B计划
以上五者是现存五间传说级公会的名字，它们都是很强盛的公会，即使经历过自然之怒的损耗，那也是我们石头屋目前不能比拟的，可为了凑足六家世界级公会，以眼下的莫波里斯城的状态，我们石头屋也未必没有滥竽充数的机会。
我试著探听：“欵？好像很有趣，多说点来听听？”
洛军儿没有保密，坦白说道：“第六家世界级公会将由原本的五家公会投票选出，只要取得最高的得票数目，即使你们公会半个冒险者也没有，你们也能够正式取得世界级冒险者的资格，至于具体要怎样操作，那就是你们自身的课题了。”
晋升为世界级公会的好处有许多，除了难以估量的名声以外，最直接的影响就是每个所获得的委托任务数量，眼下我们石头屋已经有三名传说级冒险者，那一个半个传说级任务是远不足以让他们尽兴的，因此，艾哈德会长目前也十分积极于公会晋阶的事情
上。
最起码，我们也要晋升为白金级，而世界级公会则是个更好的选择。
最有能力与我们竞争世界级公会的是一家新兴的冒险者公会。
那公会唤作巫师洋馆，是一家小型规模的高质量公会。
在这一次的交流大会中，巫师洋馆的看板娘也有出席，她是个外表阴沉到极到的哥萝系少女，抱著洋娃娃的姿态明显地宣示著生人勿近，她的身影很孤独，只一个人安静地坐在休息室的角落，默默等待著交流大会的进一步发展。
我曾想过要否上前打个招呼，但最终还是打消了这个念头。
她看上去并不是那种需要关爱的人。
......
	


13.出泳装（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
虽说是泳装走秀，但那也并非是单纯的走秀。
除了像是时装展那般到外面走一圈以外，我们还R被安排了一段不限内容的三十秒演讲，这三十秒里面做什么都可以，我们可以唱歌、跳舞、讲冷笑话，甚至是辱骂观众，总而言之，只要观众们最后决定投票给你，那就是你的胜利。
尽管泳衣走秀很不靠谱，但这三十秒自由时间却是十分精警。
平均而言，我们看板娘每次和客人们见面的时间大概都只有一分钟不到，如何在一分钟时间内把自己的印象留在对方的脑海，那是我们看板娘必须正视的课题，就像是电视广告设计那样，愈短的时间限制，其中的难易度也就愈高，非常讲求创意与技术。
泳装走秀部分是所有人老早就知道的，可三十分自由时间却是即将公布的额外条件。
不包括我在内，石头屋和生命树的大家都很快想
到了自己要表演项目。
依照官方安排顺序，第一个出场的是洛军儿，虽
然她所穿的是一体式泳衣，但那土豪金的用色却比任何人都来得大胆，也莫怪于洛军儿事前那么紧张自己的身材，毕竟这件泳衣的剪栽十分贴身，要是不瘦一点，那便肯定会显得很胖。
从休息室的魔法水幕，我们可以即时看见竞技场的现场反应。
“看在我负责打头阵的份上，你们就把票给我吧！就这么说定罗！”
三十秒的自由时间，洛军儿只用了七秒钟就转身跑掉，而以她的名气，即使不去哗众取宠，她也肯定能够取得足够晋级的票数，这是只有名人才能使用的技俩，像是伯兰妮和安妮前辈她们就没有办法透过同样的方式吸纳选票。
紧接在洛军儿后面的是同为生命树看板娘的伊莉莎白，她的泳衣造型是大海的波浪，蔚蓝轻纱飘飞在半空中的姿态优雅非常，从她的仪态看来，她真的十分习惯站在舞台上，既是一个著名钢琴家，也是一名出色的女神系看板娘。
呜屋屋	J?」?
欧	j?
自由的三十秒内，她分别唱出了海豚与海鸥的音色，然后漂亮的一个转身。
真厉害！这种身怀特技的人想让人记不住也难！
出线的二十个名额，光是洛军儿和伊莉莎白就已经占了两个。
而接著洛军儿和伊莉莎白出现的一众看板娘也皆有著相当不错的表现。
普遍而言，像是这种表演形式的比赛，前排和后排出场的表演者都会较为占优，到了走秀的中段，观众们已经看了超级多的泳装，在审美疲劳的状态，他们的注视力会开始分散失焦，如此一来，位处于中段的选手就必须要出奇制胜，拿出强硬的本事。
在我们石头屋中，只有伯兰妮的顺位落在中段，我和安妮前辈都是最后的压轴。
于巫师洋馆的看板娘回程时，伯兰妮也顶著她平时那张冰山脸走了上去，她的走姿充满著由伊莎贝拉老师一脉相承的优雅，白色的比基尼把她衬托得一尘不染，她不会是雪中的公主，而是一个走在冰原的诗人，孤独地只身一人，如诗如幻既如画。
大概每个出色的诗人都有几个悲伤的故事。
没有琴，没有笔和纸，伯兰妮还可以用什么来捉住观众的心？
歌声吗？同样的方法已经被前面的人用得快要烂透了。
最终，伯兰妮仍是决定歌唱。
她唱出了绝大部分人都未曾听过的历史，那是古法洛林的历史，那是一首由爱国诗人弭路所撰写的古诗，那音调古朴得快要失传，那音调古朴得不合时宜，但她偏偏就要以最突兀的方式把它整首唱出，以那早已被世人遗亡的唱腔。
「商女不知亡国恨，隔江犹唱**花......」
那词自然不是这首词，可那意境就是这份愁绪。
那是一个公幵的嘲讽，用来嘲讽漠视遗忘自然之怒的我们。
伯兰妮是现场唯一没有得到掌声的一个。
这表示她十分成功，是个被骂也觉得很爽的慨念。
“很不错嘛，观众们都一整个看呆了！”
在伯兰妮回来以后，我立刻给她送上成功的祝贺，而她回来所做的第一件事情则是把身上的泳装换
回日常的制服，看来是真的非常不喜欢在人前坦露肌肤。
“猎奇取巧而已，终究仍是难登大雅之堂。”
伯兰妮摇摇头，给了自己一个负评。
那边仍然穿著衣装的钢琴家伊莉莎白笑言：“还难登大雅之堂？这里面玩得最有内涵的应该就是你了吧？像是刚才那种古调，若不是长期沉浸在古文学圈子，那是绝对无法妥善把握其中正确的唱法，一个搞不好，就是画虎不成反类犬。”
伯兰妮没有回应她的赞赏，只是平淡地耸耸肩。
从第一回合的情况看来，她们之间的竞争该是以伊莉莎白略占据上风。
伯兰妮虽然善长音律琴技，但歌艺似乎不是她专攻的范畴，而且，虽然伯兰妮她也有著不少的表演经历，但地点都是以公会和街头为主，像是在竞技场这种大舞台上面唱歌，那大概是她十六年人生以来的第—次。
由于缺乏自信，因此伯兰妮没有正面迎击，而是跨过歌艺，以文学的形式通关。
伊莉莎白给伯兰妮下了战帖，而伯兰妮则是取巧
地只接了一半。
兴许是意识到这一点，伯兰妮在回来以后就一直闭目沉思，没有再加入到我们的讨论。
继伯兰妮之后就是安妮前辈，在认识的看板娘当中，安妮前辈是我最期待的一位，因为她跟我同样，平时都没有什么表演的特长，所以很难想像出她会在那30秒自由时间内会做出怎么样的举动，无论是她的个性或是工作，她都不会主动去取悦别人。
安妮前辈的泳装是两件式的泳衣，不是性感的比基尼，是布片比较多的碎花泳衣，那碎花的色彩和设计很特珠，完全不会给人带来老奶奶碎花裙的感觉，而安妮前辈的胸部本来就天生凶猛，即使刻意掩藏，那也隐约透露出几分锋芒。
由于没有接受过专业的走秀经验，安妮前辈就那么普通的走了出去。
一直去到魔法扩音设备前面，她才以不正规的姿势停了下来。
“那个，大家午安，我是石头屋的看板娘安妮，职>业是调酒师，今年秋季，在我们石头屋会有五款新的调酒上市，都是很不错的味道，对酒精有兴趣的诸
位朋友，请务必光临敝会品尝，届时我和我同事都会尽心服务你们，愿各位在未来下半年事事顺心，工作愉快。”
三十秒钟不多不少，安妮前辈打了个漂亮的广告。
“前辈，你就不能再积极点吗？”
迎著回来的安妮前辈，洛军儿露出了一副受不了的表情。
说起来，洛军儿和安妮前辈都是旧识，论辈份,安妮她还是洛军儿的长辈。
对于洛军儿的不满，安妮前辈只能苦笑表示：“就算你这么说，我这边也没有能够表演的东西啊，在大家都这么专业的情况下，你要我上去唱歌跳舞，那也不是单纯献丑吗？话毫回来，你这家伙不也是什么都没有表演吗！还敢说我！”
讲到最后，安妮前辈直接给洛军儿猫了一拳。
尽管不常见面，可她们两位的关系倒是真的不
错。
“不过		
事后，我冷静地分析说道：“其实安妮前辈也不
是完全没有胜算的。”
伊莉莎白把疑感的目光向我投来：“怎么说？”
这位银发少女的视线很有侵略性，害得我忍不住缩了缩脖子，吞了吞口水再说话：“搞不好，安妮前辈刚刚的广告反而会意外地替她争取到大量的选票，你看，我们这里绝大部分的观众都是冒险者对吧？而谈到调酒，这城市又有哪个没有喝过我们的晨星？”
酒与美人一向都是冒险者们的最爱，透过刚才那直白的自我介绍，安妮前辈她简直是以最粗暴的手法把调酒和自己划上等号，完全就是逼著那些加入了酒党的弟兄们把选票投给自己，毕竟，要是她在这里输了，鬼知道今年秋季还有没有新的调酒可以喝！
伊莉莎白和洛军儿都不是蠢人，她们立刻就意会到我的潜台词。
这回，就连是洛军儿也忍不住感到害怕：“天呐，我们生命树那群混蛋可一直都没少到你们公会喝酒，搞不好那些原来是投给我的选票都要给安妮前辈你吸光光了，太可怕了！平时一声不哼，一直偷偷在经营资本的女人实在太可怕了！”
“你们也太夸张了吧？”安妮前辈苦笑。
“不，是你太小看那群酒鬼的脑袋了！”洛军儿叫道。
嬉闹声中，我附和著洛军儿的说法抱怨：“啊啊啊！救命，你们一个二个都那么强势，那是要叫人怎么活了？可恶！我原本明明不打算用上这一招的！”
像是响应著我的抱怨，现场的工作人员也找上了我，通知我马上就要出发上台，为了那个临时改变的决策，我立即加快动作，作出装备上的更动，最后抢在倒数的一分钟，以差点平地摔倒的平衡性，正式登上泳装走秀的T字台上。
	
	
14.死水（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
塑胶尼龙的材质	.....
藏青色明亮分明的光泽......
紧身连身的设计	.....
你们以为穿著泳衣走秀就很羞耻吗？大错特错
了！在泳衣界当中，那可是还有著一件地位堪比三点式的圣物，没错！那就是绅士们都知道的死库水，而且现在穿在我身上的那一件还是那款写著学生名字的旧式死库水！完全是王道中的王道！
若果安妮前辈她们一个二个都不是这么表现出色的话，我本来还不打算出动到这损人而不利己的必杀技，可无论怎么想，假若石头屋三美姬里面只有我自己一个在初赛阶段就被淘汰，那我也未免太对不起观众、祖国和上帝	.....
总而言之，我不想输。
所以，我勇敢地穿上死库水踏上了战场。
“哦呵呵！”
“那是什么！”
“萝莉！是上等的萝莉！”
萝莉控们的雷达马上就探测到我的出现，只可惜，莫波里斯城对于萝莉的热爱大多只停留于关爱的阶段，就算口□声声萝莉萝莉的叫著，他们也未必会把选票乖乖奉上，譬如说那些粗鲁的矮人，他们在萝莉和美酒之间是妥妥的只会考虑后者。
三十秒自由时间很珍贵，我必须好好利用其中的每一秒。
不过，我马上要说的内容其实也不多，也就仅仅只有那么一句而已。
“绅士们！淑女们！我是88号的乌鲁-蓝农，我有一个好消息要告诉大家，那就是！由今年夏天幵始，本城市的所有小学都会统一使用我和玛菲露娜共同设计的泳衣，无论对于女学童们，还是在座诸位，我认为这应该都是一项伟大的发明吧？”
投其所好！
既然安妮前辈可以拿调酒来吸引选票，那我这边自然也可以借著死库水的威力来团结绅士们的力量，自古以来，死库水一直都是人族性癖的一大宗，即使是崭新的事物，现场的绅士们想必也能够马上发现蕴涵在死库水内的深远意义！
“很棒了！这个泳衣！”
“真想给我家女儿穿穿看！”
“真想给我家太太穿穿看！”
“真想给我家儿子穿穿看！”	布
果不然，绅士和淑女的触角都是敏锐无比的，也用不著我详细解说，她们随即就脑补出了死库水的一百万种妙用，就那么披著盛大的欢呼声，节操丢得满地都是的我也疲累地回到了选手休息室，大家看向我的目光都是满满的戏谑。
“只是个交流大会而已，小蓝你用不著那么拚吧？”洛军儿挑眉笑说。
“真的很不错呢，这个泳衣	.....”伊莉莎白擅自给我拍了一张照片。
与伯兰妮同样，一回到休息室，我第一时间也还是把身上的死库水脱下，其实被我带来的泳衣分别有两件，第一件是正常版本的蕾丝泳衣，再来就是刚刚货物样本。对！那死库水其实真的只是玛菲露娜生产的样本，在刚开始时，我是压根儿没有打算穿上它的。
而谈到在小学推行死库水这件事，那本身其实也
没有什么**的念头，其中主要还是基于游泳时的功能性和美观性作为考量，以眼下泳衣界那参差不齐的品质，女学童们在练习游泳时不慎走光乃是常有之事，也因为这个原因，城内许多小学也都没有设立游泳课。
等到我和安妮前辈她们都换好衣服，第一回合也已经进入到选票统计的环节。
在这段时间内，我们生命树和石头屋都刻意没有谈论选票的事情，只是普通的互相闲话家常，说说各自在公会发生的趣事，或者抱怨最近工作所遇上的不快。
隔了十五分钟，选票的结果也新鲜出炉了。
第一名：洛军儿，899票
第二名：安妮，677票
	
……
第十名：伊莉莎白，200票
第十二名：伯兰妮，98票
第十九名：我，70票	
结果由洛军儿毫无悬念地高票当选，全场3500票，她一个人就独含了900票，而安妮前辈则是以黑马的姿态高票拿下了第二名，事实证明，酒党的力量在莫波里斯城内真的具备著绝对的影响力，那群冒险者著实是爱酒多于爱女人。
不过，这次的选情还真是有够强弱悬殊啊！原本我还以为表现很好的伯兰妮会取得前排的出线位置，却没想到她的票数竟然只有一百不到，而即使我只拿到极少的70张，最后也还是险险成功挤身到比赛的第二个回合，这投票啊，还真是个奇妙不已的活动。
但也非常打击人的自信。
在超过三十名以后，那全部都是个位数的选票，甚至还有人拿到零票，明显就是连自家人也不挺自家人，这不！成积公布的那一刻，当场就有看板娘忍不住哭了起来，那可还真是让我们这些晋级者看得十分不是滋味，彷佛是我们做错了事情一样。
然而，此刻我们也没有空馀的时间多怨善感，紧
接下来是更残酷的战场。
分组！
分组是个很残酷的词。
而自由分组则是个更加残酷的词。
一旦有了分组对战这个选项，许多阴谋和阳谋便可以幵始实行了。
待得所有被淘汰的看板娘离幵了现场以后，休息室内随即也翻起了一阵暗涌，那个不知名的看板娘一巫师洋馆的看板娘抱著洋娃娃兀然站了出来，向大家自我介绍说道：“各位贵安，我是巫师洋馆的卡梅伦，请容我耽误大家一点时间。”
随著卡梅伦的出现，大家都纷纷停下了手边的动作。
隔了数秒，卡梅伦木然著表情，轻轻点头，淡淡说道：“经过刚才的第一回合，想必大家都已经大概了解彼此的实力，若是要以冠军为目标，我认为由能力较差的弱者来采取适当的策略，那未尝不是一种对于强者的尊重。”
“你到底想说什么？”有人不悦问道。
卡梅伦忽然把手掌伸到我的方向，淡淡地说
道：“诸位请看，这位是乌鲁-蓝农，她身上有著一个必然会打坏餐具的特性，假若由她来和大热门的洛军儿小姐组队，也许紧接下来的第二回合便能够出现一个更加合理的实力平衡。”
真是有够阴险！我喜欢！
我实在忍不住给卡梅伦送上一个大姆指！
她这样子做倒是正合我意！
我立即背著生命树的两位，与安妮前辈她们小声说道：“等会儿分组的时候，你们尽管去找其他队伍，那个叫作卡梅伦的是个好孩子，找她一起组队会是不错的选择，至于洛军儿这一边就由我拖著，我们的目标是最后的胜利，懂吗？”
安妮前辈评论道：“为什么我们石头屋会养出这么
一个没品的孩子？”
伯兰妮简答道：“了解。”
如此这般，顺著卡梅伦的议案，我们石头屋也拟定好了自己的策略，而作为被针对的目标，洛军儿这时显得一脸无奈，她托著下巴和卡梅伦说道：“又来搞这种小动作？为什么每次都要弄得这么复杂？堂堂正正的对决难道不是更加美好吗？”
卡梅伦不同意地说道：“冒险者公会之间的对决哪里有什么君子与小人之分？阴谋和阳谋都是竞争的一环，强者一家独大，弱者联合对抗，这是理所当然的。”
最终，在卡梅伦的主导下，洛军儿得到了最恶劣的分组。
A组：卡梅伦、安妮、伯兰妮、伊莉莎白
B组：不认识的四位
C组：仍是不认识的四位	
D组：洛军儿、边缘人A、边缘人B、我
顺带一提，正式进行分组的地点是在竞技场上，
所以我们看板娘之间内斗的情形观众们也是有目共睹的，不过，即使现实那么丑恶，观众们也没有感到太过意外，他们都是在刀口上讨饭吃的人，这种程度的黑暗根本算不上什么。
或者说，比赛就是要这样子才会变得好看。
而在这个情况之下，我则有著两个不同的选项，
第一个是全力帮忙洛军儿倒米，把她拉下马，让第一号种子的她无法进入决赛，而第二个选项则是尝试努力，在不帮倒忙的前提下给队伍争取分数，让自己能
够有机会挤身决赛。
“天呀，为什么我们一定要跟你一组！”
“姐姐，别说了，人家也很无奈的。”
与我和洛军儿一组的是来自某公会的一对双胞胎狐族姐妹，由于姐姐长得太过骚气，妹妹长得太过柔弱，再加上刚才的排名是十八和二十，所以便被其他女性们排除了出来，最后不幸来到了我们这一个绝望的队伍里头。
总之，先来交易看看吧?
我最喜欢交易了。
“你们三位，我有一个提议，你们想听看看吗？”
“怎么了，蓝农小姐？”叫作亚兰的双胞始妹妹问道。
“你们知道这次的冠军奖品是入浴剂吗？”
“那种东西怎么样都好吧！”叫作亚莲的双胞始姐姐叫道。
“来做个交易吧！”
我嫣然一笑，建议说道：“现在，只要你们全部统
一答应我，在拿到冠军之后把冠军的奖品交给我，
那我就由现在幵始全力协助你们从第二回合晋级，否则，我将会采取消极的态度，全力让你们失去资格，各位观众，你们觉得我这个建议如何？”
语末，我特别向著魔法镜头招了招手。
四周围的大家给我疯狂地吹起了口哨。
莫波里斯城的大家都很喜欢卑鄙的人，尤其是长得漂亮的聪明女人。
				
15.计策（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
狐娘亚莲顿时气得两眼冒火：“你怎么可以这样子！”
我理所当然地说道：“请你搞清楚，这场交流大会由始至终都是一场团队竞赛，除了我自己以外，我还有两名队友在其他队伍，牺牲自己来为同伴排除强大的敌人，那本身就是一个可以执行的战术，这是我们冒险者业本来就要注意到的现实！”
与亚莲不同，身处于整个旋涡中央的洛军儿倒是显得理性多了，她很快就接受了目前这个恶劣的现况，带著阳光的笑容答应说道：“只是入浴剂而己，小蓝你想要，我可以无条件送给你，现在，我只在意如何报复反击那个没有良心的混蛋！”
没有良心的混蛋指的是伊莉莎白，她几乎第一时间离弃了洛军儿。
『鸡蛋不可以放在同一个篮子内。』
在说出这句至理名言后，伊莉莎白名正言顺地加入了敌军。
眼见洛军儿答应了我的要求，剩下来的狐娘双胞
胎在无可奈何之下也只能够顺势答应我的要求，到此为止，在二十名看板娘当中，我已经掌握了包括我自己在内的六个人，要是接下来再淘汰掉那不知名的两队，让安妮和我的队伍双双晋级，那剧情的走势就相当乐观了。
然而，虽然我本身也很想嬴，但这第二回合却不是我想嬴就能嬴的项目。
「餐厅服务」
第二个回合的主题简单而一目了然，凡是当看板娘的，只怕也没有几个未曾接触过厨房和餐厅，那是最基础也是最容易接触到冒险者的地方，由于技术需求低，新入行的看板娘几乎都会配置到餐厅区域，让她们逐步熟习公会的运作。
具体而言，这回合的比赛就是在模拟餐厅的运作。
一个餐厅必须要有厨师和服务生，至于餐厅的本体，主办方已经临时给我们搭建了四个开放式厨房，所有材料都可以在设置在公共区域的菜市场拿得到，至于客人则是随意流动在模拟美食街的四十名顾客，每一位顾客都有著两次投票权，每个摊位最多只能投
一票。
主办方在挑选顾客方面明显有经过一番考究。
那非常合符莫波里斯城的种族比例。
在那四十人名单中，其中有十三个人类、七个兽族亚人、两个野蛮人、四个矮人、两个蜥蜴人、两个地精、两个半精灵、两个牛头族、一只树妖、一只巨人族、一只侏儒、一只巫妖、一只猫、还有一只自称是大哥布林的高等精灵。
干！
为什么海洛伊丝你这家伙会在里面？
还有白夜！你别以为你用了易容魔法我就认不出你的骨灵戒！
慢著！那只黑猫......
天啊，骑士团那群混蛋竟然连桑拿的黑猫也不放
过！
还有还有！那个穿燕尾服的侏儒！你堂堂一名城B主，怎么还学人在这边装路人？
莫波里斯城不是整天喊著快要世界末日吗？你们一个二个怎么还有这种闲情逸志来解支线任务？请他妈的给我去解主线！主线才是游戏的精粹啊！
看到这一份四十人名单的我是崩溃的，存在于我周遭的怪人们全部都有著异常的行动力，她们百分百不是偶尔被挑选出来的，而是毋庸置疑的阴谋，此时此刻，我们是断然不可能把她们当作是正常的客人看待，她们九成九都是冲著我们石头屋来的——而且不怀好意。
撇幵那四十人名单不说，我们首要的任务还是
「分配工作」。
在讨论之前，我果断预先声明一事。
“恕我直言，我最能帮忙你们做的事情就是什么也不做。”
这回，那狐娘姐妹倒是没有挑剔我什么，亚莲看破红尘似地说道：“啊，明白的，明白的，虽然不知道你是哪家十指不沾阳春水的大小姐，但如果你真是能做事的人，刚才那个叫作卡梅伦的贱货也不会把你硬塞给洛军儿了。”
啊	
被理解的感觉真好！
我都快要被感动得落泪了！
我勉强笑了笑，而洛军儿和狐娘姐妹们也很快完成协商。
厨房方面将会交由亚莲和亚兰两人协力负责，她们虽然都不是什么名厨，但基本的家常小菜还是多少会弄一点，只是，根据以往惯例，我相信其他组别一定隐瞒著某某厨艺界达人，然後可以做出懂得发光的美食，从而取得决定性的优势。
在料理方面，我们是平庸的，因此，我们必须在其他方面突出自己。
在楼面招待方面，听说洛军儿是地表最强的服务生。
我很期待她的表现。
然后，经过司仪的一轮讲解，第二个回合也正式开始。
也用不著发传单什么的，外面四十位客人几乎第一时间就陆续进入到四个不同组别的食店入面，其中A组吸纳了10个，B组吸纳了七个，C组吃掉了八个，而我们D组则是满席的15人，后面本来还有些想要入来的，但由于座位已满，所以被迫离开。
由此可见，洛军儿实在魅力非凡。
当然，不能否认，我也还蛮能吸客的，譬如说，
白夜和奥古斯都。
我没有愚蠢到主动去接触她们一人一猫，只默默躲在餐厅的一角替客人们下单。
“不好意思，可以让那位小姐来招待我们吗？她看著比你可爱。”
毫无悬念，白夜极为执著地指名了我，可洛军儿也不是泛泛之辈，她一定很懂得保护自己公会的同伴，马上就作出得体的婉拒：“很抱歉，两位客人，小店目前暂时不接受指名的服务，能容许由我来服务你们两位吗？”
一般而言，大部分客人都会在此时退却。
但白夜不同，她一定会搞事情，所以我主动迎了上去。
“洛军儿，这位是我的熟人，让我来吧。”
洛军儿给了我一个关爱的眼神，我再回以她一个无奈的笑容，她马上就理解到我目前的处境，只沉重地拍了拍我的肩头，然后转身去招呼其他客人。
“所以说，你想搞什么？”
我一边抱起奥古斯都，一边向白夜问道。
面对语气不善的我，白夜扬起手中的两票，盈盈一笑：“别那么使劲抱奥古斯都了，牠身上的票也在我的手上，你应该很快要吧？想要就来取悦我啊，我帮你算过了，在这场比赛中，我手上这两张游离票将会是最具决定性的。”
“你以为吓唬我就有用了吗！我才不吃你这一套。
请记住，我们这里是打幵门做生意的地方，每个客人都必须平等对待，只要在你这边幵了先例，那我等会儿就没有拒绝其他客人的立场了，所以，我是绝对不会给你任何特殊服务的！”
我强硬的态度让白夜眯起了眼儿，她浅浅一笑，
拿起简约的餐牌，随口说道：“奶油香煎三文鱼意大利面、热柠檬茶，再来一杯牛奶，全部由你亲自上菜。”我皱了皱眉，拒绝说道：“原则上，我不会给客人上菜，理由你是知道的。”
白夜掩嘴一笑，引诱说道：“只要你肯给我上菜，这两张票，我立即双手奉上。”
我想了一下，便察觉到白夜的意图。
她是在帮我。
我佯装作不爽，咬牙答道：“好！成交！”
我伸手夺过她手上两票，塞入自己的裙袋，然后把单子交到了厨房部。
过了大约五分钟，我和洛军儿便差不多给所有客人下了单。
亚兰和亚莲的动作很快，而由于菜单上可供选择的东西很少，所以她们一口气就弄好了十人份的炒饭，在炒饭出炉之后，洛军儿便像是蜜蜂般独自忙个不停，而身怀咀咒的我则只能够站在一旁，默默看著她那努力的身姿。
“喂！那边的！没看见你的同事很忙吗？都不懂得帮忙！”
没多久，一个看不过眼的牛头族人便大声嘲著我叫嚣。
我平静以对，只微篌一笑。
“很抱歉，这位客人，基于安全理由，我不会负责上菜的工作，请见谅。”
“安全理由，端个盘子能有多危险？”
那牛头人不屑地歪歪嘴巴，看来是不打算把票投给我们的了。
而为了证明我所言非虚，我下一秒就转身拿起要
给白夜的意大利面。
在我的魔手接触到那盘子的瞬间，它就注定最多只剩下三分钟寿命。
我不知道它会在三分钟内的何时油尽灯枯，我也不知道它会以怎么样的形式结束自己的生命，那有时会照著因果率的正规过程走，有时候却是危险地以直指命运的形式进行，比方说一个并不符合能量守恒原则的大爆炸。
我托著盘子，以优雅的仪态往著白夜信步而行。
也未等到我走到白夜那儿，异变便已经发生在我们面前。
刚刚还安份待在白夜怀里的奥古斯都突然活跃起来，她先是发出一声尖锐的威吓，然后飞快地跳跃到我的肩头，再扑往一只飞行在半空中的蓝色蜻蜓，最后，她没有成功捉到令她感到好奇的蜻蜓，只用尾巴卷飞了我手中的盘子，让它粉碎在地上。
系统：成功摔破一个优质盘子！黑暗元素+10!
于是，我幽幽地叹息了一声，看往那牛头人，无奈地耸耸肩。
“那	.....那是你自己没有拿稳吧！”那牛头人顽固
<
强辩。
我冷冷一笑，又走往出菜桌子，再拿起那牛头人所点的一盘沙律。
“这是你逼我的，朋友。”
黑暗元素进度：(400/500)
	
	
16.黑暗能量百分之九十九（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
一直以来，我真的很不愿意去端盘子。
即使从来没有发生令人受伤的意外，我的心脏也受不了那接二连三的惊吓。
经由小艾伯特实验，我们可得知，人们是可以藉由后天来培养对事物的恐惧，而透过长时间和「惨剧的末日使者」相处，我也被系统间接养成出对于餐具的恐惧，我很害怕在工作期间碰触到餐具，那通常十之有九都会给我带来「冲击性的恐惧（jmp scare）o
我深深认为「冲击性的恐惧」是最低层次的恐惧，远远比不上氛围上的恐惧、道德上的恐惧以及其他形式的恐惧，但在诸多恐惧当中，最能把我吃得死死的却偏偏就是冲击性的恐惧，甚至进一步而言，相比起工作时间的餐具，我更情愿直接去面对鬼魂。
至少鬼魂还可以用魔弹给它们一发，让它们早日升仙成佛。
而为著文流大会的胜负，此时的我也不得不硬著头皮端起那些久违的盘子。
不懂得我有多害怕的朋友，你可以想像一下自己正握著一只会飞的活蟬螂。
嗯，很好，这样子的话，相信超过七成的朋友都能了解我的苦处吧？
明明没有伤害力，但却异常地强大。
我强忍著逃跑的想法，端著杂果青草沙拉，在牛头人朋友面前把它放了下来。
—步	
两步	
三步......
我开始谨慎地往后移动，宛如正在与一个计时炸弹对峙。
“我说呀！那边的小不点，你这是搞什么呀，你这样，我还吃得下饭吗？”
雄性的牛头人不满地向我喊话，他拿起一根银制的叉子，把银制的叉子笔直地插入盘子的中央，坚硬的盘子没有因为这种程度的刺击而轻易烂掉，但朗朗晴天却是忽然冒起了一缕诡异的白光，白光在眨眼之间落到了叉子的顶部——
轰！轰！轰！
在白光之后，天际迟迟传来了一阵雷声。
“哇！”
那牛头人立即惊得松开了那握住叉子的手，也幸亏他的反应足够敏捷，否则他那只肉掌此刻只怕已经与桌面上的盘子落得同样下场，被瞬间燃烧作一团黑炭，光是看那阵袅袅的白烟，那焦黑盘子的表面温度便可想而知。
见此状况，那雄性牛头人登时往我投来不善的目
\|/	
兀
“你这是想要谋杀我吗！”
我立刻抗辩叫冤：“妈的！我有看到我用闪电魔法吗！”
牛头人质疑叫道：“那你刚才逃那么远干什么？这闪电是你先前就预知到的吧！”
我忍不住大骂粗口:“这分明是盘子自己动的手，干我屁事！而且我由一开始就已经说过了，基于安全考虑，我不会负责任何上菜的工作，现在出了事儿，你竟然还敢倒过来怪责我？信不信我再给你几个盘子看看！让你知道盘子厉害！”
“干！你这不是把人当成白痴吗？他奶奶的，这
顿饭，老子不吃了！”
气愤之下，烈脾性的牛头人就是拍桌走人。
见状，我不忙喊道：“喂喂，客官，你还没有付钱呢！”
那名羞恼的牛头人没有回应我的搞笑，倒是现场的观众们表现得十分配合，一直以上帝视角看著镜像直播的他们都比较懂得情况，知道我真的什么小手段都没有用，整件事情是千真万确的纯属意外，半点做马违规的成份也没有。
不过，这桩盘子事件也不止惹毛了牛头人，同一时间，我也同时惹毛了狐娘亚莲，她几乎是用冲的出了厨房，揪起了我的耳朵叫道：“我说！不是讲好你什么都不用做的吗？你这是存心在给我们捣乱的吧！根本是不想我们赢的吧！”
“哈哈哈！小姑娘！这边你就别怪责你的队友吧！”
下一刻却是一阵爽朗的笑声传来，一个席地而坐的巨人族战士为我大讲好话；“来来来，这张选票给你们，刚刚那一幕俺看得很高兴，那种形式的闪电魔法真是令人防不胜防，完全没有魔法波动，在战场之
上，那可绝对是暗箭伤人的大杀器。”
望著由巨人族战士递岀的选票，狐娘亚兰也不好继续指责我，她没所谓的耸耸肩，便转身回到她们姐妹俩的厨房，她们烹调的食物似乎都蛮有水准，已经拿到食物的客人们都吃得津津有味的样子，要凭著食物再拿到两三票应该不成问题。
与此同时，那边跟客人们闲聊到一半的洛军儿也讨到了两票。
这样一来，我们一共就有五票了。
40名客人一共有80票，四家平分的话，就是每组20票，但现阶段考虑选票的数字并没有正面太大的意义，除非我们取得超过40票，否则在无法得知其他三家总票数的情况下，我们这边也仍然要继续全力以赴。
嘛	
其实除了全力以赴之外，我的脑瓜子里面其实也有著不少非常规的取胜方法，但由于这不是非赢不可的比赛，因此，我也不好做得太过份，毕竟人在做天在看，要是腹黑到人尽皆知，那最后也不过只是赢了比赛，输了人生。
交流大会最重要的并非是赢得冠军，而是如何在百花丛中展现自己美好的一面。
然而，我也不完全打算什么计谋也不用。
正当我想要施展计谋时，忽然有一桌客人停起了我的名字：“不好意思！蓝农小姐！”
那是一对地精兄弟，他们正用著好奇的眼神打量著我。
我大概猜到他们的意图，便是扬起微笑，迎了上去。
“请问有什么是我可以为你们效劳的？”
“可以替我们上菜吗？”
“那——”我一转眼睛，贼贼一笑：“选票？”
那对地精兄弟会意点头，当场就把选票双手奉上：“请用。”
在把地精兄弟的选票收好以后，我便按照协议，给他们上了一回饮料，这次没有弄来闪电与雷鸣，仅仅只是因为我过于紧张，一个不小心手滑，然后把两杯饮料打翻在地，对于这个平凡的状况，那地精兄弟显得有些失望，随即就离开了我们的店。
时间去到比赛的尾声，出于好奇心想要看我上菜
的客人还有两位，经过一轮接一轮的惊险场面，我已经独自取得了七票，再加上洛军儿与狐女姐妹她们争取的十二票，我们一共才只有十九票，这是一个低于期待值数字。
“姐姐，怎么办？现在还没有投票的客人只剩下几位而已......”
“亚兰，别说了，反正大家都很努力。”
经过一段时间的相处，那狐女亚莲已没有继续针对我批评，这是一个良好的变化，但她们两位也未免放弃得太早，都说看板娘的战斗就是冒险者的战斗，这场比赛还没有去到最后一刻，我们又怎么可以轻言放弃？
看了看场地的大钟，感觉时机已至的我走向洛军儿，向仍然奔走于工作的她提问道：“洛军儿，方便停下来说话吗？我有一件事情想要问你的意见。”
捧著两个托盘的洛军儿急急止步，疑问道；“什么事？可以讲快一点吗？”
她的语气不是很好，但完全可以理解，毕竟她是一个人在做两个人的工作。
我也不转弯抹角，直奔主旨：“以你的见识，其
馀三组里面，会是谁拥有最多票？”
洛军儿眨眨眼，随口答道：“大概是伊莉莎白她们吧，伊莉莎白一向很有办法。”
在取得洛军儿肯定的答覆后，我便马上转身离幵咱们组的营业范围，径直去到伊莉莎白她们那一组，找上安妮前辈：“安妮安妮，快告诉我，你们组已经都有多少票了？”
安妮前辈一边冲调著饮料，一边耸肩答道：“我自己也不知道，伊莉莎白和卡梅伦她们都自己拿著自己份量的票，说是要等到最后一刻才拿出来统计。”
果然！伊莉莎白和卡梅伦都十分精明。
我退一步问道：“那好，那光是伯兰妮和你就有多少票了？”
安妮前辈没有存疑，直接就告诉我答案：“15
靠！这么叼？
我被这个数字吓了一跳，然后突兀地给安妮前辈送上一个拥抱。
“怎么了吗？小蓝?
“嘻嘻，没事儿。”
安妮被我的行为搞得有些懵然，我只神秘一笑，便转身离幵了她们A组的小店。
接下来，我停步在B组和C组之间，经过一番考量，我终是走入了C组的营业区。
C组的气氛并不怎么好，看板娘们此时脸上的笑容都显得僵硬，估计她们的状况还可能比我们来得惨烈，毕竟洛军儿真的很强，强得可以一个人当三个人用，基本上，只要队友不要太雷，她自己就可以轻而易举为整个团队取得出线资格。
没错，与洛军儿同队的我们其实都是雷包。但所谓的雷包也往往是战场上最大的变数。
没有任何人知道我们何时会打出幸运的一击！
带著背水一战的决心，我单枪匹马地闯入了C组的阵地。
“你们好，请派个代表来和我谈谈，我有重要的事情和你们商量——”
顷刻，四名陌生的看板娘齐齐往我看来一
在诡异的气氛中，其中两位站到我面前，异口同声：“请问有什么事？我就是代表。”
		TE）
17.自古红蓝出CP（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
人常道，自古红蓝出CP,但这边的红蓝却是一整个水火不融。
“请问有什么事？我就是代表。”
看著同一时间说出以上对白的蓝发人族御姐与红发矮人伪萝莉，满怀算计的我禁不住感到一阵头痛，毕竟我不是白夜那池黑水，算计一个人总是要比算计两个人来得简单，而更糟糕的是她们两人似乎正身处于异常而不稳定的状态。
我苦笑了一下，领著她们走到一个较为阴暗的角落。
“虽然不知道你们之间发生了什么事，但照著你们店的景气看来，你们目前所得到的票数恐怕同样也不乐观吧？由于馀下的时间只剩十分钟，这边我就长话短说好了，其实！即使我们只取得较少的票数，但事实上，我们也仍然有著获胜的机会。”
语末，我刻意摆出一个富有魄力的表情。
好吧。
是一个自以为富有魄力的表情。
而在看见我的这个表情后，蓝发御姐和红发矮人则是分别展现出两极化的状度。
人族妹子随即表示好奇而有兴趣：“机会？什么机会？”
矮人伪萝莉则是呈现出很符合种族特色的戒备：“去去去，这种登门造访的推销肯定没有好事，听著！我们不买任何地精产品，也不需要人类的保险服务！”
面对矮人伪萝莉这番毫无理由的拒绝，我无言地抽了抽眼角，果断对她采取漠视的态度，转向那边的蓝发妹子说道：“请问你们目前有多少票？我们公会现在只收集到十九票，我相信你们的票数一定远要比我们来得少。”
矮人伪萝莉立即不满娇喝：“可恶！你是存心来嘲笑我们的吗！”
下一刻，蓝发妹子站前一步，挡住碍事的矮人，礼貌地回答说道：“事实上，我们这边的票数确实连十九票也不到，但以目前的状况，你们光有十九票也未必能够从第二个回合出线，由一幵始，A组和B组的表现都十分强势。”
我含笑点头：“A组是很强势没错，但B组却是输定了。”
蓝发妹子不解地皱起眉头：“我不懂你在说什
么......”
我微微一笑，从口袋拿出一叠选票：“只要我们两
家的票数合起来，那我们之间不就可以产生出一个赢家了吗？根据我的情报，A组目前的票数大约是三十票左右，而B组则是二十三票上下，若再扣除我们组的票数，你们组最多也就只有十二三票吧？”
谈到实际的票数，红发矮人的脸色十分不好
看：“十二三票？如果有十二三票，老娘还用这么生气？弄了大半天，咱们才搞到仅仅九票而已，那群来吃饭的都是大笨蛋，只会弄得满桌子杯盘狼藉，身上却连半张票都没有！”
喂喂！你们店里还有其他客人啦！这么大声真的好吗？
我心里无言的吐槽著，表面不动声色，笑言：“九
票再加上我们的十七票，那不就是二十六票了吗？在这次比赛入面，谁要是有了二十六票，那不就已经足够挤掉B组的位置，一口气晋升到第二名
吗？根本不用多想吧？这只是简单的算数。”
此时，蓝发妹子敏感地注视到一点：“怎么变成十七票了？刚刚不是说十九票吗？”
我平举起双手，摆出较为防御姿势：“因为其中有两票是我们无法拿出来交易的，和你们相同，我们组也有一丁点儿内部问题，那个叫亚兰的狐女并不怎么喜欢我，她不同意把自己的票交给我来运用，担心我会把它们拿去败清光。”
语毕，我在她们面前逐一点算选票，数目确是十七票无误。
这时候，无论是蓝发妹子和红发萝莉都流露出犹豫的态度。
我再下一城地劝诱：“我们的合作是必然的，如果什么也不做，最后我们两家都只会是输家。现在，时间已经只剩下八分半钟，让我们来一盘剪刀石头布，以最公平简单的方式来决定我们两家的命运，赌汪分别是我们组的十七票和你们手上的九票。”
红发伪萝莉很乾脆的答应：“明白了，反正已经没有其他办法，不是吗？”
蓝发妹子却是临时起疑：“慢著！为什么是剪刀
石头布？这是对你有利的赌局吗？”
剪刀石头布确是对我很有利的赌局。
从各个不同的层面，我都有办法在这个博奕游戏上面作弊，光靠那个【可以给我一个脸子】的技能，我就能把她们吃得死死，但这次我并不打算这样做，在这种友谊赛中，我不想使用过多的阴谋，依仗光明正大的阳谋取胜才能为我带来最大的利益。
即使我在第二回合输了，那也仍然有安妮前辈她们当后著。
因此，我暂时还没有必要使用那种令人不喜的手段。
面对蓝发妹子的质疑，我大方一笑，退让说道：“提出剪刀石头布其实主要是因为那是最快能够决定胜负的方式，再说，这个游戏的内容足够的简单，理论上应该没有太多可以作弊的地方，单从概率的角度出发，我们双方的胜率是相等同的。”
“话是这样说没错......”
“是完全没有错吧！简单的数学而己，你真蠢！”望见蓝发妹子那犹豫不决的举措，那矮人妹子立即送上羞辱，然而虽说是羞辱，但照著她们两人的相
处模式看来，她们的关系好像又没有起初预料那么差，就是一对典型透过吵架来放闪的欢喜冤家，仍然忠实地为我们贯彻著自古红蓝岀CP的铁则。
“由于时间不多，请两位尽快作好决定，派出代表来和我猜拳，好吗？”
眼见她们迟迟未有结论，我也不免心焦催促起
来。
经过一番私下商谈，最终她们以伪萝莉矮人为首，站了出来：“好！来吧！既然我们双方都有百分之五十的胜率，那就没有什么好怕的了！”
于是，我们双方正式展开了对决。
对决的型式是经典的三局两胜制。
“第一局，我会出剪刀哟！”
在第一局幵始前，伪萝莉矮人对我使用了无耻的心理战术。
我本来还想要让著她们，什么也不说来著，没想到她们竟然会这么想不幵。
这边，我故作天真，问道：“真的吗？”
伪萝莉矮人回答：“真的！真的！”
这边，她没有回避眼神。
于是
一二三！剪刀石头布！”“一二三！剪刀石头布！”
在将近五千人的目光中，我们两只伪萝莉在竞技场内猜起了拳。
我：石头
矮人：剪刀
“怎么可能！”
“谢谢你，矮人果然都是说到做到的好人。”
那一心想要误导我的矮人难以置信地瞪直了双眼，脑袋一下子就当了机，眼见这个令人无言的状况发生，后面的人类妹子当即忍不住出手：“好了，就跟你明说了没有那么简单，正直的矮人就别学人玩这种阴险的游戏，这边还是由我来接手吧。”
“呜......可恶！”
红发矮人苦恼地双手抓发，闷闷然依照吩咐退了下去。
看见蓝发妹子上场，我微笑表示：“是你们先动坏脑筋的哟，我本来可只打算普普通通的猜拳，现在已经一比零了，你还有办法收拾残局吗?
我这样子说的目标是要给予对方心理压力，但效果明显没有非常好。
纯血人类岀身的蓝发妹子十分机警，她没有给我流露出太多面部表情，只回答：“时间不多，让我们来早早结束这场胜负，好吗？”
我同意地笑了笑，也不刻意再给她用心理战术。
“一二三！剪刀石头布！”“一二三！剪刀石头布！”
根据数据统针，在玩剪刀石头布时，出布的人普遍是比较多的，因此，我这边选择了出剪刀，但事实上，那所谓的比较多其实也只有个位数字的百分点，在幸运女神没有特别眷顾我的情况下，我和蓝发妹子的两把剪刀打成了平手。
紧接下来，我又出了一次剪刀，对手也是同样。
连续两次的平局让我们双方都停滞了一下。
我不帯任何机心，只随口笑说：“我们还真是心有灵犀啊——“
闻言，那蓝发妹子皱了皱眉，两指摸了摸掌心。
「她会再出一次剪刀。」
注视到她这个小动作的我迅速判断想到，然后便
不禁心里发苦，苍天可鉴，我真的没有特别想要读穿她的内心，而是她的言行在我看来实在太过好懂，若然这一边我刻意不出石头让她，那也实在有点儿对不起与我同组的其他三位。
“一二三！剪刀石头布！”“一二三！剪刀石头布！”
下一刻，蓝发妹子的剪刀证明了我大读心术的厉害，我用石头解决了她。
2-0
我以完美的战积拿下了这场胜负。
没有任何怜悯，我直接从桌面上拿起了原属于C组的选票。
“很抱歉，这场是我赢了。”
我伸出手来，和她们赛后的握手。
她们两人都很有风度，虽然脸上的表情都不怎么好看，但还是愿意和我握手，即使是输了比赛，她们也未至于连风度也丢失，像是这样的大型活动，她们能够挤身于20名以内其实已经十分厉害，但也就仅仅只是20名以内的实力而已。
面对难堪的事实，我们唯有承认。
18.未完的博奕（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
九票加十九票，一共二十八票。
统针现场票数，最多也就只会有岀现八十票。
亦即是说，我们不能掌握的票数总共只有五十二
无论怎么分配，我们这组都一定能够出线，晋身第三回合。
等到第二回合的结果公布，票数分配果然和我的预期差不多，A组是三十票，B组二十二票，C组是零票，我们组是二十八票，现场四十名观众的八十票皆已完全浮出，没有多一票也没有少一票，最后以A组和
D组成为获胜的一团。
在成积公布的时候，B组立即提出了抗议，认为我们犯了规。
但依据主辨方最后的解释，虽然比赛本身已说明不能以金钱买卖选票，但事实上也不完全禁止各组之间的票数输送，甚至在主办方原来的设计中，他们还预设了劳动力租借的情况发生，当然，一切交易的单位只能是选票，除了选票以外，其他一概不能用。
从现场观众的反应看来，我的计谋看来十分受到认同。
果然，凡是游戏，大家都很喜欢逆转的画面。
而紧接下来的最后一个回合应该会十分轻松，在岀线八位看板娘入面已经有五个人承诺在赛后把奖品转赠给我，剩馀下来的不确定因素就只有生命树的伊莉莎白以及巫师洋馆的卡梅伦，在第三个回合幵始时，我们有十分钟的休息时间，我决定找她们逐一谈谈。
我首先单独找上伊莉莎白。
“伊莉莎**,方便借一步讲说话吗？”
“是蓝农小姐呀——刚刚那一个回合，你打得非常精采呢！”
“赞谬了，只是小聪明而已。”
见她有商谈的意思，我便领著她去到休息室的一角，小声说道：“在第三个回合幵始之前，我想请问伊莉莎**你是为了什么而参加这场比赛的？”
“原因？”
伊莉莎白想了一下，才回答道；“因为洛军儿参加，所以我才会参加，如果整个公会只有她一个人参
赛的话，那她不就显得太过可怜了吗？”
同袍间的友谊吗？
我立时大喜，试著进一步探问：“那么，你能把冠军的奖品转让给我吗？只要你答应的话，那我就不会成为你们夺冠的阻力，要我当场弃权也未尝不可。”
闻言，伊莉莎白眨了巴眼，吃吃笑说：“很抱歉，冠军的奖品恰好也是我自己想要的东西，所以不可能转让，而且在看到蓝农小姐方才出色的表现以后，我这边已经是满满的争斗心，无论如何，我都十分期待第三回合的过程。”
可以不要那么热血吗？
少女之间可不适合演热血剧情哟！
我苦笑起来，礼貌的一点头，告别了伊莉莎白。
带著不怎么好的预感，我不放弃地找上最后的卡梅伦。
我把同样的说话跟她说了一遍。
这次阴森的看板娘如此回应：“我的风格一向都是嬴就要嬴全部，无论是冠军的宝座，还是冠军的奖品，那通通都是我想要的，还有！可以的话，请你全力以赴，上一个回合你给我的耻辱，我将会在下一个回合雪洗。”
耻辱？我什么时候给她耻辱了？
我思考了一下，试著代入她的立场，然后马上就发现了真相。
「大概是在说我让洛军儿晋身于第三回合这件
事？」
「肯定是这件事！没有人会喜欢自己的计谋被破坏。」
「虽然态度十分强硬，但卡梅伦现在心里应该也十分慌。在她眼中，我的高度恐怕己经不知道高到哪里去了，完完全全就是被当成了某种老谋深算的腹黑女。而事实上，我也还真的是那么一个腹黑女，我是腹黑，我骄傲??」
连续被打枪两次的我感觉有些发闷，便决定一个人去跑一趟卫生间，用卫生间的阿摩尼亚帮忙调整精神，以迎接第三回合。既然费了那么大力气，好不容易才闯到这儿，这时的我可是真心不希望把冠军让给那两只不受掌控的棋子——
“嘻嘻，在想什么呢？”
忽然，在我刚洗好手时，一个柔软的身体从我身后抱了上来。
吃惊的我呆了一下，然后便认得她的声音。
是白夜。
“在想第三回合的事情，奇怪，你刚才怎么那么
好，竟然倒过来帮忙我？”
“我什么时候有害过你了？自从那件事之后，我不都是一直在帮你吗？”
“所以，你是来这边干什么的？你不是正忙著研究吗？”
“再忙偶尔也得要放松一下，不是吗？”
我平视看往卫生间的镜子，与她的蓝眼对视，最终我没有从这个女人的眼神读到任何情绪，这结果让我感觉有点不爽，我就算不是猫的个性，但也会对神秘的事物产生兴趣，而这个白夜却偏偏就是那种深不见底的类型，让我不想去注意也不成	.....
“白夜，你该不会是想吸引我注意才整天故作神秘的吧？”
“哎哟，乌鲁，你这是要爱上我的节奏吗？”
我思考了一下，认真判别了一下自己对于白夜的情感，然后得出结论：“那应该不太可能吧？白夜你不n是我喜欢的类型，跟你谈恋爱一定会很累，你太聪明了，要交往的话，我比较倾向于那种可以玩弄在股掌之间的普通人。”
“真是危险的发言。”
“那里危险了？能够被我爱上，那该是她的幸
福。”
“但同时也被你当作笨蛋看待了，不是吗？”
“当苯蛋很好呀，你不觉得吗？”
“如果是一辈子也没有自觉的笨蛋，那感觉好像也
蛮不错。”
在诡异的地方，白夜和我达成了一致的结论。顿了一顿，我挣脱白夜的拥抱，转了一个话题。“话说，你和奥古斯都剩下来的两票都投给谁了？”
“你猜？”
“C组？”
“正解。”
“你一早就预料到我的计划？”
白夜把多出来的选票给C组，就结果来说，她其
实等同于硬塞了四票给我，如果没有她那四票，就算计划成功执行，我们这组最终的票数也未必可以嬴过领先的两组，这不禁让我感觉有点胜之不武，连选民都是我的人，我的对手是要怎么赢？
我纳闷著，好奇问道：“那海洛伊丝呢？她怎么又跑来这里了？”
一个高等精灵就那么暴露在民众之前，还和我们的城主大人一起当活动评审		
只消想到海洛伊丝身份暴露的后果，我那年青健康的胃部就幵始隐隐作疼。
白夜含笑说道：“海洛伊丝啊，她是因为买宝石买
到破产，然后在知道当评审可以免费吃到好东西后，她便幵始喊著要跟我一起来到这里，我受不了她的骚扰，也感觉很有趣，所以就答应了她的要求，用了一点人脉关系，把大家的名字都写入四十人名单。”
「用了一点人脉关系？」
那不由得让我想起自己的骑士团。
那群好事的家伙该不会......
“白夜，你该不会也是那些人的眼线吧？”
“是他们来通知我的没错，但我们之间并没有合作关系。不过，虽然说是没有合作，但其实我的出现就是他们的目标，而你刚刚的表现也确实大大满足了他们。”
白夜在此略微流露出不快的表情，她似乎并没有十分喜欢那个骑士团。
「白夜刚才没有恶意捣乱的原因该不会就是为了
这个吧？」
白夜好像对我意外地存在著微妙的独占欲。
才不让其他人看见我那些精采的表情——大概是这种心理？
我很想确认这个问题的答案，但白夜的反应也令我十分忧虑。
而且	
这个问题的本身就十分羞耻	.....
问或是不问呢？
问吧！一个优秀的玩家就是要勇于作死！
“白夜，我问你哦！你觉不觉得自己好像——对我有那么一丁点儿独占欲？”
对于我的这个问题，白夜的表情虽然一如往常，
但我的直觉还是玄之又玄地从中感受到一丝迟疑，只n听她轻轻笑说：“说什么傻话，你又不是我的，倒过来说，我才是你的。从欲望的角度来说，乌鲁你可是更加比我接近自私这一个概念啊！”
自私......
我好奇问道：“白夜也会为著别人而做事吗？”
白夜答道：“我只为自己做事。”
看见她又要玩语言伪术，我换上更直白的问
法：“那都是什么人呢?"
白夜停顿了一下，露出了一抹无奈的微笑：“两个人。”
两人人？
我进一步猜测问道：“从前只有一个人吗？”
白夜怔了一下，然后点头默认。
即使再怎么令人难以置信，到了最近，我也隐约感觉到了。
我不解地问道：“为什么呢？真只是为了一个实验吗？”
白夜淡淡的一笑，徐徐说道：“起因是什么，其实并不重要。刚刚我们不是达成共识了吗？相比起聪
明人，毫无自觉的笨蛋兴许会是一个更棒的选择，至少，我现在的内心确是要比往日踏实多了，你不认为这是一个好现象吗？”
由于不懂得怎么评论白夜的内心想法，因此我只能换上嬉闹的口吻。
“不不不，作为一个笨蛋，你现在太有自觉了。”
“拜托，我由始至终都觉得自己是世界第一聪明的人好吗？”
听了我的吐槽，白夜随即也换上轻浮的语调。
如此，我们的「对话」也暂告一断落了。
	
	
19.第三回合（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
上过了卫生间以后，大会也公布了第三回合的内容。
【物资采购】
第三个回合是采购，与招待客人同样，这也是我们身为看板娘的常用技能之一，在得知比赛的完整资讯后，我认为这项比赛虽然不完全对我有利，但也不乏可以让我投机取巧的地方。然而，对于物资采购这个比赛名字，我实在并不怎么认同。
不认同的原因在于，这比赛的内容并不符合经济学的基础原理。
为何说不符合经济学？那就得要整个比赛的框架说起。
首先，这个比赛是个以累积资产为目标的游戏。在最幵始，我们每人都有一万个金币。
在这个比赛中，总共有金币、木材、粮食、石材、宝石、魔石等五种物资。
在比赛的刚幵始，各项物资的价格如下一
木材与金币	1：1
粮食与金币一	—1：2	曰
石材与金币一	—1：3	日
宝石与金币一	—1：4	日
魔石与金币	1：5
紧接下来，比赛一共有九个回合，每个回合共有两个阶段。
第一个阶段叫作「采购阶段」。
在「采购阶段」中，玩家可以自由从市场中买卖物资，与现实的情况不符，各项物资的价格不会因为各个游戏者的交易而产生价格改变，与此同时，游戏者与游戏者之间也全面禁止物资间的交易，亦即是说，诸位游戏者只能够与市场交易。
要注意的是，刚买下的物资必须要在两个回合后才能再次交易。
令货物价格产生改变的是第二个游戏阶段，那叫作「市场调整阶段」。
在每次的「市场调整阶段」当中，整个活动会场分别会进行两项投票。
第一项投票是看板娘们之间的投票，第二项投票是观众之间的投票。
投票会遵从多数决的原则来更动物资的价格。
全部投票选项只有十二种，实际的型式只有四
种。
第一种是「某物资」价格上升一个金币。
第二种是「某物资」价格下降一倍。
第三种是「金币」价值升上一倍。
第四种是「金币「价值下降一倍。
分别经过看板娘和观众的投票，在每一个回合结束时，交易市场便会有两项物资价格的更动发生，为了争取在第九个回合结束时拥有最多的资产，游戏者必须按照「低价买入、高价卖出」的原则进行采购，而实际的游戏状况也将会十分复杂。
「合作与背叛」	B
由于胜者只有一人，而胜利的关键在于投票，因此这个游戏的核心就是合作与背叛。
唯有透过合作，游戏者才能操控投票结果。
而背叛则是最容易让自己变成第一名的途径。
要在众目睽睽之下进行这种险恶的对决，那还真是让人感觉不好意思而又充满兴奋。
纵使大家都握著一万个金币，但这分明就是一个
不平等的游戏。
在这场比赛内，我们石头屋总共有三名选手，这
意味著我们在看板娘投票的环节中会握有团结的三票，而只要再多掌握一票，我们就可以维持价格不变，若多拿两票，我们就可以百分百确定物资价格的升降，而这一个状况也将会是我们最大的优势与劣势。
在听完了游戏规则以后，卡梅伦立刻就作出了让
我担心的举动。
这个阴沉的女人在比赛还没有正式开始之前已经偷偷与亚兰与亚莲两姐妹通过了气，如此看来，她们三人只怕已经结成了一个暂时联盟，而另一方面，生命树的伊莉莎白和洛军儿则暂时还没有任何异动，只默默为现场观众送上柔和的微笑。
渐渐地，时间缓缓流逝	.....
在司仪的主持下，第一回合的采购阶段幵始了。
在正式采购之前，我作为石头屋的代表，尝试寻
找生命树的两人商谈。
“很抱歉。现阶段，我们暂时还不打算和任何一方合作。”
无论是洛军儿或是伊莉莎白都没有答应我的拉拢，在我上前交涉过以后，那边的卡梅伦也和洛军儿她们谈过了话，在她们的商谈中，洛军儿和伊莉莎白都不止一次摇头，纵使不是百分百肯定，但估计卡梅伦她也同样是无功而返。
「糟糕，伊莉莎白她们好毒啊！」
经过一番思考，我察觉到不妥，便欲要上前寻找卡梅伦商议。
“采购时间尚馀十秒！”
却不料，等到我回过神来时，时间已间到了。
无论是卡梅伦她们或是石头屋的我们，都只能匆匆进行采购的动作。
匆忙间，我把所有现金都转换成为了石材。
由于暂时还不清楚其馀各家的想法，所以这边我们先采取较低风险的选项。
策略上，大家都会想尽办法提升自己手上的资金，同时降低其他玩家的物资价值，而由于我们彼此之间都不知道对方现在手头上都买了些什么，因此，我们目前也没有办法针对性地打击任何人，首要的任务是提升自己的资金。
在采购阶段结束后，我们便直接进入到投票阶段。
没有任何商谈的时间，我们必须遵从大会的指示投票。
我们石头屋的三票是——金币价格下降一倍。
最后，这项动议以六票通过，估计卡梅伦她们也购入了物资。
在这个环节，伊莉莎白和洛军儿分别投了木材的价格上升。
虽然投了木材价格上升，但那也不见得她们真的购入了木材。
可是，即使不希望暴露自身的情报，但一味隐藏却也赢不了这场比赛，要令大家的总资金产生差异，那就必须要让物资的价值有所改变，而在紧接下来的观众投票阶段，我相信很快就会有人来当那只出头鸟，向观众作出明确的提示。
在每一轮开始，我们每人都有十秒时间向现场观众拉票。
拉票的顺序按照第一回合的排名来决定。
首先发言的人是洛军儿，她无疑就是现场最富煽
动力的看板娘。
此听洛军儿微笑说道：“如果魔石价格能下降一倍就好了——”
听见洛军儿的发言，我们石头屋全员不禁动容。
真的好险，在购买石材之前，魔石本来是我们的第一选择。
在洛军儿发言后，安妮前辈也照著我的吩咐开了声。
“魔石是稀有资源，应该要涨价才对。”
然后又陆续轮到其他几位看板娘发言。
伊莉莎白：“魔石价格下降的话，社会的福利相信会大有改善。”
卡梅伦：“我认为安妮小姐说得没错，支持魔石涨价。”
伯兰妮：“请投票魔石涨价。”
亚莲：“总之你们投票给魔石涨价就对了！”
我：“支持魔石涨价。”
亚兰：“呜......魔石涨价。”
在我们全体发言后，在场五千名观众也很快完成了他们的投票，结果是令我和卡伦梅松一口气的结果，光靠伊莉莎白和洛军儿的号召力果然敌不过我们其馀六人的合作。
赞成魔石价格下降的观众有2200人。
赞成魔石价格上升的观众有2500人。
其馀还有三百多票游离票。
就这样子，第一个回合结束了。
市场整体所产生的改变是「金币价格下降了一倍」以及「魔石价格上涨了一金」。
由于采购阶段完全是在不公开的情况下进行，所以我们实在难以确认到底有谁在刚才那回合内获利，而根据我的估计，在刚才那回合，现场所有人都应该有全额购入物资，因此，货币贬值的发生理应没有对任何人造成影响——除非有笨蛋死握著现金不投资。
然后......
我很怀疑刚才是不是有人买了魔石。
我怀疑的对象自然不会是生命树的两人，就算她们再怎么料事如神，那也应该不至于有办法预估到第一回合的票数分布，既然无法预估，她们也无理由故意让自己所持有的魔石价值下降，换言之，有可能持有魔石的人就只有卡梅伦她们。
由卡梅伦她们的神态中，我暂时还没有发言任何异状。
不过	
看来还是须要跟伊莉莎白她们好好谈谈呀一
第二次商谈的结果是顺利的。
最终，第二次看板娘市场投票的结果是——五票支持魔石价格下降一半。
「看来没有中招呢......」
当接收外界的变化时，人族多少都有些本能反应。
在投票结果公布的那一刻，亚兰和亚莲两姐妹的脸上都没有失落的反应，估计在第一回合入面是真的没有购入魔石，换言之，在六项不同的物资当中，金币和魔石已经是可以被排除的选项，剩馀到最后的，那就只有石材、宝石、木材和食物。
算上第二回合的观众投票和第三回合的两次投票，在下一次转移投资项目之前，我们总共还有三次互相伤害的机会，而随著游戏时间过去，我们三方势力也隐约形成了一个恐怖平衡，谁要是成为了领先的一组，谁就要变成被联合攻击的一方。
意外地，这是一个互相装弱的游戏。
唯有别人认定你没有竞争能力，别人才会选择来和你合作。
而我深信最慢在第三个回合，我们三组之间便肯定会出现实力间的差距，那怕是只有一丁点儿差距，那也能够造成巨大的波涛，让情况明朗的局面急转直入混乱的疯狂，我很期待那疯狂的出现，那才是整个游戏最精彩的地方。
		
		


20.才（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
时间来到了第三回合的观众投票回合。
在这一个回合内，除非我们所有人联合对付洛军儿和伊莉莎白，否则她们就会胜出。
但问题是我们和卡梅伦真能够和平合作吗？
我存疑著，而第三回合也随著时间流逝而幵始。
依旧由洛军儿首先发言：“如果石材价格下跌，明年的房价也会下降吧？”
说到石材资源，我和伯兰妮她们也正分别持有3333个单位的石材。
如果洛军儿所提出的这个交易案成功，那我们这一队的总资产就要少掉一半，这绝对会是个非常沉重的损失，而更令我担心的是洛军儿拿石材来幵刀的动机，若然这只是死好运蒙到的，那倒是还好，否则我可就得要仔细想想究竟是哪里出错。
在洛军儿之后，其他选手也陆续对观众们说出了各自的期望。
安妮前辈：“你们不觉得最近的木材价格很不合理吗？森林明明都有那么多树！”
伊莉莎白：“哈哈，洛军儿都说话了，大家懂得怎么办吧？”
卡梅伦：“我也很赞成抑压石材价格。”
伯兰妮："......”
亚莲：“总之你们投票给石材降价就对了！”
我：“我没有意见，随便你们怎么弄。”
亚兰：“那个	.....石材降价？”
才第二个回合刚开始而已，卡梅伦她们就放弃了和我们合作对抗强势的洛军儿，这几乎等同于一次背叛。因为如果我们想要拉倒洛军儿的动议，那就必须要由安妮前辈幵始带起攻势，第一个作出表态，正因如此，我们才会释出希望压抑木材价格的信号。
最后的投票结果毫无悬念，果然是石材价格下降一半。
在结果公布的那一刻，安妮前辈和伯兰妮都表现
得很好，前者什么都没有做，只维持著一贯的微笑，后者也仍是百年不变的朴克脸，以她们两人的表现，我们的对手应该是还没有确实掌握我们正持有石材的证据才对。
这边绝对不能暴露自己所拥有的资产，那可是会
直接影响到我在第四个回合布署。
而经过第二个回合，物资兑换率也翻了一新。
木材与金币——1：2
粮食与金币——1：4
石材与金币——1：3
宝石与金币——1：8
魔石与金币	1：5.5
再加上石材这个选项，卡梅伦和生命树她们可能持有的物资也就只是剩下木村、粮食、宝石三项，在剩下的回合内，我们还有两次机会去打击敌人。
然而万一卡梅伦和生命树她们刚好持有著相同的物资，那情势便将会被引导到一个最不利于我们的局面，而一旦她们刚好持有著相同的物资，那我目前唯一可以做的，那就是让她们互相猜疑，尽量减少她们之间的情报流通。
但未等到我动作，卡梅伦已经找上了伊莉莎白，她们商谈了两分钟左右。
隔了片刻，卡梅伦到转而来到我这儿。
“生命树她们打算在这一个回合令宝石和粮食都要降半价。”
“你同意了？”我问道。
“我同意了。”
卡梅伦阴沉著脸色说道：“但我更希望我们之间可以合作。当然，我不会跟你作任何平等的合作，下次投票，我们会让宝石价格下降。然后，在观众投票中，我们不会让粮食的价格下降，而是要让木材的价格下降！直觉告诉我，生命树她们正持有木材。”
真的？假的？
直觉？那是什么？可以吃的吗？
我想了一下，回答笑说：“抱歉，面对一个刚刚背叛同盟关系的人，我这边实在无法给予太多信心，这样子吧，除了你这边，我也来去听听生命树她们的讲法好了，我相信在整合正反双方的意见后，我可以得出更好的结论。”
“请便。”
卡梅伦没有反对，活像是她老早就预料到我会这么说。
于是乎，我同时找上了生命树的洛军儿和伊莉莎白，对她们说：“听说，在这个回合内你们要联合卡梅伦，让宝石和粮食一起降半价，那是真的吗？”
洛军儿意欲幵口，伊莉莎白却抢道：“嘘——那可是秘密呀。”
我望向洛军儿，快速问了一句：“如果木材贬值，你会心痛吗？”
有那么一瞬，洛军儿的嘴角有了冷笑的弧度。
那或者是我的错觉，但就算直觉不能吃，我偶尔还是会相信它。
我不动声色，装作没有发现，接著便听伊莉莎白回答我说道：“你这样问是假设我们正持有木材吗？是石材生意的失败让你的判断力下降了吗？呵呵，刚开始没多久就少了一半的起动资金，在这场战斗，你们恐怕也没有多少机会吧？”
我挂著营业式的微笑，什么情绪也不外露。
“这种粗糙的试探在我身上可没有用喔。”我提醒说道。
“不会，我已经找到了我想要的情报。”伊莉莎白却说道。
然而我真的有泄露情报吗？
呵呵，我看那只是伊莉莎白单方面在吹牛吧？
刺探到情报的是我，而不是她们。

石，那就是粮食。



生命树正持有木材。”
卡梅伦回答说道：“她们希望宝石和粮食都降价,用排除法去思考的话，那岂不就代表她们手上所持有的物资就是木材吗？蓝农小姐，你不觉得洛军儿她们在观众投票上面过于强势了吗？我是真心希望大家可以建立暂时的合作关系。”
“用同样的逻辑思考，卡梅伦你们不也正持有粮食吗？”我冷笑反问。
“随便你怎么想像。”卡梅伦平静说道。
“抱歉。”
深深看了卡梅伦一眼，我婉拒说道：“在这个回合，我们暂时还没有合作机会。”
如此这般，在一轮情报交流后，看板娘之间的投票幵始了，结果如下:
3票木材价格下降一半
2票宝石价格下降一半
3票粮食价格下降一半
这一个投票结果十分有趣。
木材价格下降的三票都是我们石头屋的，而宝石价格的两票则是生命树的。
在背叛了石头屋之后，卡梅伦她们也背叛了生命树。
巫师洋馆的这位看板娘简单是个背刺狂魔啊！
□□称称都在谈合作，结果自己却一直无差别幵火。
然而也托赖于她的疯狂，经过这轮的投票，我们组的状况可是相对好多了。
我很想要令最后的宝石价格也一同下降，但根本用不著我们亲自出手，生命树的洛军儿已经率先扬起了那同归于尽的旗帜，发言宣告：“既然其他五项资源的物价都下降了，那剩下来的宝石也无理由不一起跟著降一下咯？”
这一个提案获得了现场所有看板娘的一致认同。
观众方面的票数也因此而取得大比数通过。
木材与金币	1:1
粮食与金币——1：2
<	[VIP]20.才（小蓝）	。
石材与金币一	—1：	3	曰
宝石与金币一	—1：	4	日
魔石与金币一	—1：	5.5	日
搞到最后，经过一轮明争暗斗，最后反而是最初买了魔石的人占到便宜，但真的有人买了魔石吗？根据首三回合的竞争状况，我并不认为有人购入魔石，卡梅伦她们给我的感觉是她们购入了木材，而生命树的两位则是粮食。
而由第四回合幵始，整个比赛的营运方式将会产生巨大的改变。
造成改变的因素主要有两点。
第一点是大家都开始熟悉这个游戏的玩法了。
第二点则是第二次的物资转移权。
即使俗语有云，鸡蛋不要放在用一个篮子内，但现实的情况却是恰恰相反，鸡蛋要放在同一个篮子内才比较好保护，尤其是在刚才那种砍价战中，分散投资的结果也就只是让自己处处受到掣肘，让己方的处境更加复杂，难以作出精准简约的部署。
另一方面，第四回合的采购阶段是革命性的，与第一轮的采购不同，第四轮的采购已经没有了当初的
迫切性，由于游戏刚幵始，大家都预设持有一万金币，因此，为了避免金币被狙击，所以大家便都在第一回合进行交易，购入了不同类型的物资。
而在经过混乱的三个回合以后，八名游戏者的资产已经分散，在这一个敌我未明的情况之下，大家都可以选择先不进行交易，不让手上的财产进入三个回合的冷却时间，尽量维持随时都可以转移投资项目的理想状态。
比方说，我们在第四回合就不打算交易，只继续持有石材。
但为了混淆视听，我们还是有到交易平台逛上一圈。
如果说，首三个回合是减价战，那第四个回合便是加价战的开始。
在第四回合的采购环节结束后，我们三方势力都没有展开任何口头讨论。
游戏迅速发展到第四回合的看板娘投票阶段。
木材价格下降一半——5票
木材价格上升一金——3票
即使不用任何言语交流，我们和生命树仍然达成
了共识，我们三方都很清楚这一个游戏的重点，可卡梅伦明显低估了我和伊莉莎白的默契，甚至由一开始，她选择购入木材就是一个致命的错误，那理所当然地令她成为第四回合的活箭靶。
	
	
21.妖怪（卡梅伦）
（卡梅伦）
失算了。
在投票结果公布的那一刻，亚兰和亚莲两姐姊皆流露出绝望的神情。
尽管我也晓得自己的部署有著一定程度的风险，但生命树和石头屋之间的默契也真的令人为之佩服，要完成刚才那项投票，她们必先要掌握两个要点。
第一，她们必须要先猜到某人正持有木材。
第二，她们必须要猜到隔壁组也知道上面那件
事。
要在这一个互相猜疑的环境达成第一点和第二
点，那绝对不会是一件容易的事情，但只要掌握以上两点，那投票的方法就非常简单了，参照木材与金币的价格是一比一的状况，为免我们一波赚取一万个金币的利汇，她们必须要凑到四票或以上。
事实的情况上，如果没有生命树支持，即使石头
屋全投木材半价，那也没有办法阻止我们的资产增
长，那是很简单的数学：1/2+1=15
当「木材半价」和「木材加一金」以三票对三票
的结果同时发生，我们这一组还是会分别取得每人五千个金币的进帐，以现在我们大家这种平起平坐的局面，无论是石头屋或是生命树，她们任何一方都不会乐见我们一家独大。
「嘛	」
「虽然吃了个大闷亏，但还是有著化腐朽为神奇的可能性。」
瞥了眼，旁边两只信心动摇的狐娘姊妹，我故作高傲，冷静说道：“请别露出这种软弱的表情好吗？就算我们的资产在这一个回合减半，但只要我们接下来继续妥善投资，要从后追上也只是分分钟的事情，远远还没有到绝望的时候。”
亚兰回过神来，给姐姐打气说道：“没错没错，只要成功让木材价格上升，那我们不就可以连本带利板回一城吗？比赛才刚到第四回合而已，我们还有大把机会！”
亚莲瞄了我一眼，勉强说道：“嗯！或者亚兰你说
得没错。”
比赛至今，亚兰亚莲两姐妹的不信任一直都是我的隐忧，若是她们一个想不幵跑去靠投别人，或者是
绝望的放弃比赛，那都等同于宣告我的落败，但和她们同队的好处也不是完全没有，最起码比起其他参考者，这两只狐狸是真心蠢得可爱。
等到她们没有利用价值，我可以轻易把她们一脚踹幵。
可事情并不如我想像中理想，这次的参赛者里面不单止有著洛军儿和伊莉莎白，而且还多出一个腹黑得异常的蓝农小姐，经过首三回合的角力，我己深深明白她们三位都不是易与之辈，而且在她们身上还有著我都欠缺的优势。
生命树她们拥有绝对的人望。
石头屋方面则是绝对的团结。
正因为居于弱势，所以我刚刚才冒险一搏，孤注一掷在木材上面，但在这个战场之上，果然还是没有太多运气成份，我一下子就被逮了个正著，成为现场第一个暴露底牌的人。
我该转移物资吗？还是继续偷偷持有木材？
然后，在观众投票的环节，洛军儿作出了意味深长的呼吁。
“各位朋友，我需要你们帮我把粮食价格提升一
金。”
而作为回应，石头屋的安妮小姐也带起了另一个新的风向：“各位石头屋的支持者，请你们把票投给支持石材价格上升，那将会为我们带来可观的利润。”
很好！
石头屋的蓝农小姐还真的会玩！
按照目前的形势，现在的我只有两个选项。
第一个选项是任由生命树把粮食价格提升，然后看著她们爽赚一笔。
第二个选项是任由石头屋把石材价格提升，然后看著她们爽赚一笔。
无论是两者或是后者，我们这边都讨不了好。
可从理性的角度去分折，在尽可能减少差距的前提下，我这边是应该要支持石材价格提升的。只是，无论怎么想，用自己的票数去帮别人赚钱这件事都十分令人不爽，那几乎就要让我产生出一股要和石头屋玉石俱焚的冲动。
然而最后我还是遵从理性，表态支持石材价格上升。
投票的结果一如预期，由我和石头屋的联合胜出。
事后，我强硬地向蓝农小姐表示：“下不为例！”蓝农小姐虚伪地一笑：“好的好的，下不为例。”我原以为自己的作风已经够阴险了，殊不料眼前的蓝农小姐才是最笑里藏刀的那一个，跟她相比，我简直可爱得像是暴露在荒野的豺狼，而她则是一尾佯装作青青绿草的毒蛇，我真不敢相信这世界竟然会有那么多人喜爱著这样的她。
然后我们来到了第五个回合。
讨论时间内，狐族妹妹亚兰问道：“卡梅伦，我们会不会转移物资比较好？”
我维持著阴沉的表情，回答说道：“不用，木材的价钱已经降到0.5金了，就算再降一半也只会造成每单位0.25的损失，而且作为已经明显落后的一方，生命树和石头屋双方都应该会暂时把注意力由我们这边移开，改去集中攻击前排领先的对方。”
狐女姐姐亚莲一转眼睛，兴奋地说道：“而我们也正好可以趁机坐收渔人之利！”
依照眼前的状况，石头屋和生命树她们根本就不
可能继续合作，亦即是说，她们双方的票数不会再像是上个回合那般统合在一起，因此，占据著三票的我们便势必可以在看板娘投票的回合取得一项变动的决定权——木材价格上升一金！
于是乎，在第五回合，我们没有转移资产。
一如计划所预估，我们成功在看板娘投票中让木材价格上升了一金。
由0.5变成了1.5,那是总共三倍的收益。
而与此同时，石头屋的蓝农小姐也运用了她们的三票，使粮食价格上升了一金。
她们在第一个回合是购入了石材吗？
然后在下一个回合，她们就要转移资产？
纳闷	
总感觉有哪个地方不太对劲	.....
我左望望蓝农小姐，右看看伊莉莎白，只感觉自
己正被一组蛇蝎视为盘中晚餐。
我抽抽眼角，脑袋焦虑得有点儿过热。
如果我没有猜错，生命树她们等会儿应该会开始针对粮食幵刀了。
然而事情并没有如同我想像中那么发展。
在第五回合的观众投票环节，生命树的洛军儿再度发起了木材降价的动议。
在这一个情况下，石头屋则是升起了粮食价格上升一金的旗帜。
如此一来，我们这一方又再次陷于被动，如果不想被削弱实力，那我们就唯有给已经领先的石头屋继续送钱，假设石头屋她们是在第一回合购入石材，然后再在第五回合是购入了粮食的话，那若是让她们通过这次的加价动议，那她们的个人总资产就会变成
3333*4+1=13333金
13333/2=6666食物+1金
6666*4+1=26665金
两千六千六百六十五金！	
而我们呢？
我们只有可怜的一万五千金，差点就连对方的一
半也没有！
至于生命树，我目前是完全看不懂她们是什么葫
芦在卖什么药，故而无法估算。
不！不可能！
不可能再让石头屋的粮食继续涨价，即使我们的木材降价，也不可以让她们领先太多！
更何况，即使木材的价值继续下跌至0.75金，我们的资产在这回合也仍然是有所增长。
我痛定思痛，决心不再被蓝农小姐利用。
我倒过来支持生命树的提案。
木材的价格因此而下降了一半。
游戏来到第六个回合，差不多就要进入游戏的尾声。
木材与金币——1：0.75
粮食与金币——1：3
石材与金币	1：4
宝石与金币——1：4
魔石与金币	1：5.5
看著最新的物资价格表，我陷入了艰苦的沉思。
不适时地，那烦人的两姐妹又找上了我，为首的亚莲说道：“卡梅伦，再这么下去也不是个办法，纵使木材有著极高的潜在利润，但生命树她们现在明显是下定决心死盯著木材不放，我们要不要改为投资粮食和石材比较好？”
已经来不及了	.....
粮食和石材的价格已经被炒起来，以我们目前所持有的资金，顶多也就只能买入2500单位的粮食或是1875的宝石，亦即是说，即使我们成功控制投票结果，最后我们每回合所获取的利益也最多只有2500金或是1875金，那毫无疑问是个极为差劲的投资回报率。
“现在还不是买入物资的时机，在抛售木材之前，我们要首先让价格降下来，在执行这一个动作的同时，最好是连同我们的敌人也一迸打击，由刚刚的状况看来，石头屋她们应该是买入了粮食，甚至生命树她们也有可能买入了粮食，我们就先拿来粮食幵刀吧！”
在狐娘姐妹中，亚兰是个没有主见的家伙，亚莲虽有主见但却没有自信，她们虽然不怎么情愿，可也仍然依照我的指示行事，我们没有在第六回合转移资产，并且在看板娘的投票阶段指定粮食价格下跌，最后引伸出这么一个投票结果。
粮食价格下跌一半：五票（通过）
粮食价格上升一金：三票（不通过）
如此一来，生命树她们也该受到重击了吧？
除非，由始至终，她们手上拿著的都不是粮食
		
		回	
22.第六回合（卡梅伦）
（卡梅伦）
木材与金币——1：0.75
粮食与金币——1：1.5（原为1：3）
石材与金币——1：4
宝石与金币——1：4
魔石与金币	1:5.5
经过第六回合的看板娘投票，市场的物资价格有了以上的调整。
面对这一个状况，石头屋的三人都表现得十分平静，她们本来就不是狐娘姐妹那种把所有想法都写在脸上的类型，三人当中，唯一脸部表情正常的也就只有安妮小姐，剩下来的就是一个脸瘫少女以及一只戴著面具做人的腹黑萝莉。
可以的话，我希望粮食价格可以再降一点。
洛军儿会在观众投票阶段带起追击的风向吗？很可惜，她们没有。
她们意图不明地吹起了黄金加价一半的风向。
更诡异的是，蓝农小姐她们竟然附和赞同了生命树的动议！
我偷看往蓝农小姐一
黑发萝莉给了我一个邪恶的微笑。
除了木材以外，黄金可是我们第二高效的投资项目啊!
她们是已经联合起来了吗？
可恶！为什么她们会知道我们还没有转移资产？
如果我们刚刚转买金币了，那她们岂不是等同于送钱给我吗？
还是说		
她们两家都持有著现金？！
那是什么时候的事？还是刻意放出来的烟雾弹?
天呀！我被她们两个搞得好混乱啊!
虽然我是性格阴沉又势利，但那并不代表我是个绝顶聪明的人啊!
「不行！不行！我得要冷静下来，不能自乱阵脚！J
「唔......好烦J	
「若果木材价格上升的话，或者我们可能还有救？」
我忽然想到吾家会长的一句名言：笨蛋不需要佯
装聪明人做事。
既然如此，那我们就乱来好了！
在亚兰和亚莲两姐妹担忧的视线中，我故作冷
静，指示她们说道：“等会儿我们直接投票木材价格上升，事到如今，生命树和石头屋她们已经没有空闲理会我们了。”
我把说话讲得很满，但事实却向我送来了嘲笑。
在第七回合初，看板娘的投票结果令人大跌眼镜
木材价格上升一金：九票
结果，原来由第五回合幵始，我们三家都在持有木材。
在三家都持有相同物资的情况下，所有的投票结果便都变得没有实际意义了。
在第七回合结束后，市场的物资价格再次得到调整。
木材与金币一	—1：2.375	曰
粮食与金币一	—1：0.75	
石材与金币一	—1：2	
宝石与金币一	—1：2	E)

魔石与金币——1：2.25
如果我没有算错的话，我们三家的个人资产目前应该是长这个样子的。
我们一方：23750金
石头屋势力：63331.75金
生命树势力：47500金
游戏还没有结束，但我们已经落败。
明明是那么简单的策略，为什么我就没有想到呢？
无论是生命树或者石头屋都打著同样的算盘，从第五回合幵始，她们两人都在伪装自己正持有其他物资，偷偷持有木材，然后再在可以转移资产的上一个回合一口气把木材的价格炒到高位，如此一来，其他竞争者便无法在下一个回合狙击她们的资金。
而事到如今，回合数也已经来到了第八回合，馀下的投票次数只剩四次，虽然不是完全没有办法反败为胜，但要在这群妖魔鬼怪当中占小便宜几乎是不可能的，倘使我的预感没有错，等阵子一定又会有人跑出来带风向，而那个人十之有九会是蓝农小姐。
果不然，如同羊群中的野狼一般，蓝农小姐从中
款款踏步而出。
“各位贵安，相信敏感的人都已经注意到了吧？”黑发女孩带著神秘的微笑说道：“第八个回合将会是孤独的两个回合，这场胜负就算设有双冠军，但也不需要两个第一名，为了比赛的公平起见，我们石头屋三人不会再在这个回合内缔结源于私情的盟约。那么，生命树的两位，你们是不是应该也要表示什么？”
面对黑发女孩的挑战，生命树的洛军儿稳步站出，大方回应说道：“你们的想法同样也是我们的想法，如果把这场竞赛定性为公会与公会之间的决战，那未免太无趣了，相比起一整个石头屋，蓝农小姐你的本身反而更加吸引我。”
“哎——好害羞。”蓝农小姐虚伪地掩脸笑说：“当众示爱什么的。”
十分明显，在生命树和石头屋的对谈中，我和狐娘姐妹已经不被视为同一水平的对手，但尽管如此，她们也仍然需要我们三人的帮助，就算大势已去，我们的票数也依然影响著大局，问题是她们会用什么方法来笼络我们？
如果放任著我们这批失格者不管，那我们三人便很有可能会作出自毁式的复报。
她们必须给于我们希望，那才能够在接下来两个回合引导赛局。
只要把握得好，我们这些败者也是可以复活的。
「唔情势一下子变得好混乱。」	
其实也不用我们自己胡思乱想，很快就有分别找上劣势的我们，彷佛冥冥中带有某种默契，安妮小姐和洛军儿小姐一同找上了亚兰，伯兰妮小姐和伊莉莎白找上了亚莲，然后单独剩下来的蓝农小姐找上了我，那不禁让我不舒服地皱起了眉头。
“蓝农小姐，请问有何贵干？”我不悦地问道。
“你应该还没有放弃吧？”蓝农小姐笑说。
我沉著脸色，回答说道：“有这么多合作对象在，为什么我一定要和你合作？在我的认知中，与你和伊莉莎白合作才是最不可能达至胜利方式。”
闻言，蓝农小姐清甜一笑；“在未来两个回合内把资本连续翻倍两次，而其他人没有同时获利，你觉得那是有可能发生的事情吗？按照过往七个回合的氛围，在第八个回合获利的人想必会在第九个回合被群众联合狙击，在这一个大趋势底下，你觉得会发生什么事？”
“大家会在第九回合的最后一刻才推高自己的分数。”我估计说道。
“那么，第八回合又会发生什么事情？”蓝农小姐引导问道。
“仿照第五回合到第六回合的做法，佯装作持有其他物资。”我推算说道。
“那么第九回合的主动权，她们又要怎样争
取？”蓝农小姐问道。
“洛军儿是个危险人物。”
我冷静地分析说道：“她独自一人就差不多固定可以争取到1500张选票，如果你们没有团结起来，那她就可以在最后关头轻易推高自己的分数，给你们一个反超的绝杀。可是，你们会放任她轻易得手吗？你们会凑在一块，把她拉倒吧？”
蓝农小姐没有正面回答，只徐徐分析说道：“以目前的走势，你觉得下一轮的投票会发生什么事？会有四票独占的情况发生吗？还是说，有可能发生两组三票、四组两票？以你的状况，你觉得混乱比较好？
还是秩序分明比较有利可图？”
无庸置疑，绝对是混乱比较好。
可是，亚兰和亚莲她们知道什么情况比较适合自己吗？
我望向正在被游说的她们，心想不妙，脱声说道：“真糟糕，那两个白痴不会是想要放弃游戏帮忙你们吧？以我在她们心目中的地位，她们肯定不会再听从我的劝告，如无意外，第一回合将会出现两组三票的情况，甚至是四票或五票独占的情况。”
“所以，你已经输了，不是吗？”蓝农小姐说道。
“推算上是这样没错，但事情却不一定合乎我的想像。”我不同意地说道。
“对于比赛前的交易，你有什么想法？”
此时，蓝农小姐忽然把话题转到别的地方：“我没有侮辱你的意思，在某程度上，我也是想要提升自己的胜率，如果你愿意的话，我可以帮你夺得这次的第一名，相起比自己公会拿到冠军，我这边可是更加喜欢反杀的感觉。”
她这样说，还敢说没有侮辱我的意思？
那不是完全已经否定了我的智商了吗？
不	
经过刚才那一役，我们两者的智商确是高下立判。
在亚兰和亚莲没有背叛的情况下，我们彼此的营运条件其实是不相上下的，而刚才我的失败也明显不是因为运气不好的原故，而是彻彻底底在策略上输了给蓝农小姐和伊莉莎白她们两位，作为败者，我这边确是必须承认技不如人。
可是......
“很抱歉，我始终不希望透过这种方式取胜，这样嬴来的冠军是胜之不武的。”
“虽然很遗憾，但可以理解，那我这边就先失陪了。”
说著，蓝农小姐便转身而行，方向是没人的一角。
“那个！”
我把她叫作，不解问道：“你打算单打独斗？”
蓝农小姐闻声停步，回眸一笑：“这世界上有许多事是一个人完成不了的，但同样也有些事是只能够由一个人来完成，卡梅伦你也来下注碰碰运气吧？其实，有些事情愈去算计，反而只会愈混乱，在那时候，我们所需要的是智慧，而不是一时的聪明，你认同吗？”
“我不知道，我目前只是个靠运气的人。”
我没有意见的耸耸肩，跟随蓝农小姐一同走入采购站，随便下了一注。
	
	曰	
23.八与九（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
正如同我和卡梅伦所讲的一样，我对于第八回合
和第九回合是真的毫无头绪。
同样没有头绪的也该包括现场另外七名看板娘，
其中有些人会尝试去掌控眼前的这一切，但人心的忠诚和背叛却并没有我们想得那么简单，我们眼中的别人往往不是真正的别人，再有识人之明的人，偶尔还是会看错与误会他人，而这场胜负却容不得半点误判
由于仔细思考实在太过麻烦，所以我决定投靠运气。
大家都走了一趟采购中心，在她们当中，至少有五个人会作出交易。
原因是基于第八回合的看板娘投票。
在上一个回合，木材价格被推到了历史上的高
位，再加上总共有六人持有，所以在这一个回合，大家都会下意识地狙击这一个目标一「恐怕她们都是那么想的吧？」
但事实却是刚好相反。
木材价格半价：两票
粮食价格提升一金：三票
石材价格提升一金：两票
黄金升值一倍：一票
如此一来，粮食与金币的价格就由1：0.75更改成为1：1.75了。
我不清楚在这个回合内究竟有谁买下了粮食，也不清楚那些投票粮食加价的人抱持著怎么样的心态，但可以肯定的是，谁在刚才买下了椎食，那谁就是倒霉了！
果不其然，除了安妮前辈以外，在第八回合的观众投票中，所有看板娘所集中炮火去攻击粮食价格，照看安妮前辈那无奈的苦笑，看来她在这回合内已经受到残酷的痛击，如此一来，能够与我竞争的玩家也就只是剩下三名而已——
等到第九回合开始，游戏也正式进入收尾阶段，各家看板娘几乎都在这一个混乱的时刻停止了所有的外交动作，没有人会相信任何人，也没有人真正懂得自己要怎么办，唯一可以确定的是，拥有愈多资本的人正愈接近冠军。
狐女姐妹亚兰和亚莲显得很是绝望，彷佛就是那不幸陷入电话诈骗案的受苦者，对于她们而言，这样的一个游戏只是硬生生暴露她们的弱点，在平庸的智慧以外，其实她们两位都各自有著许多不同的优点，譬如说是温柔与忠实。
直到第五回合为止，她们都没有离弃卡梅伦，光是这一点就十分棒，甚至乎在与我同组的时候，她们虽然有著不满，可也相当顾全大局，身为她们公会旗下的冒险者，我深信一定可以由她们两位身上取得巨大的能量，以面对神秘而未知的冒险。
经过刚才八个回合，我已经由衷地认同著这个交流大会的意义。
冠军不是浮云，它让大家都变得认真，同时也让彼此的灵魂绽放出不同的光芒。
像是洛军儿，她明显不像是我和伊莉莎白，不止是行为作风，她连同表情也十分光明正大，丝毫也不显得做作，正因为从不使用阴谋诡计，所以在这场竞赛中，她在观众投票的项目上，选票的数目其实都有在隐隐上升，完全就是在偷偷招降我们的支持者。
仁者无敌，这句说话并不骗人。
当世界演变得愈丑恶，纯善的人就愈显得珍贵。当然，洛军儿能够走到这一步而兵不血刃，那也是全赖于伊莉莎白的苦心经营，莫看这位音乐家一副游刃有馀的样子，她始终不是白夜那个老妖怪，智力也不过是正常人类的智力，若非有著洛军儿这个强援，她也未必可以和我周旋至此。
嘛	
从第七回合的结果而言，带领团队领先的我也真是比她强上一点。
可即使我们在前面再多的手段，到了最后还是要依靠运气。
在紧张的沉默中，第九回合的看板娘投票也出炉
7o
木材价格上升一金：2票	曰
粮食价格上升一金：2票	
石材价格上升一金：2票	日
黄金价格上升一倍：2票	曰
到了最后关头，最自私的结果如百花盛放般，一同映入我们眼帘，似乎是每个人都投了一票给自己所持有的物资，这平均分布的八票简直是混乱中最搞笑
的结果，随著物资持有者的不同，这场游戏也将会得出不同的结果。
若由最弱的人来持有粮食，那这次加价将不会影响结果。
若由生命树或石头屋的人来持有粮食，那这次加价便将会带来决定性的效果。
在投票结果公布的一瞬间，八名看板娘之间充满了猜疑的氛围。
而那些看著我们互相打量的观众们则是兴奋得欢呼起来，他们都是一群不在意冠军谁属的好事之徒，亲眼目睹我们看板娘陷入困难的表情，那才是他们买票入场的主因，而眼前的这一个状况则正是他们最希望看见的状况。
即使是我也忍不住笑了出声。
事实证明，我没有多浪费脑细胞是正确的。
眼前的状况根本就不是可以推算出来的状况。这很好玩。
我抱著看烟火表演的心情，站在一众看板娘当中，静静等待守候事情的进一步发展。
那么，在观众投票上面，究竟又会出现怎么样的
情景呢？
为首的洛军儿积极地推动木材加价的议案，那本来会是一个木秀于林的举动，但在这个时刻，其他看板娘已经无法联合起来和她对抗，紧随著洛军儿之后的安妮前辈不死心地继续为粮食加价拉票，而之后伊莉莎白和卡梅伦则是分别推广石材和黄金增值一
观众的选票会因此而分散，如无意外，木材加价—金将会是最后的结果。
而在这最后关头，伯兰妮的势力却是忽然发起了疯狂的冲刺。
在风车竞技场的中心点，一层浓雾渐渐升起，那是不自然的水零，作为身出于石头屋的看板娘，我们都十分熟悉这一个套路，它预示著某个无法无天的家伙即将登场，我真担心她会因为接下来的行为而被捉到检察厅。
“怎么回事？”
“是谁？谁在搞事！”
“保安！保安呢！”
在群众的惊呼声中，水雾中渐渐露出一个身影，她这回没有戴上面具，直接以那俏皮的真面目示人，
一把从司仪手中抢过魔法扩音器：“大家！别慌??别慌??是我！是我！是我这个名不经传的小人物，我偷偷告诉你们喔！我可是这位伯兰妮-艾哈德的大粉丝哟！”
拿著魔法扩音器举步走到伯兰妮的旁边，狐女小丑换上类似推销员的口吻：“我说你们啊——为什么你们都不投票给伯兰妮啊？她明明是那么的讨人厌，那么的自我中心，你们看看她那脸瘫的表情，这不是分明在瞧不起人吗？”
瞧不起人？伯兰妮？
我看往伯兰妮的朴克脸，瞬间同意了狐女小丑的说法，伯兰妮的确是个蛮有自信的人，所谓的骄傲其实和自信没有太大差别，而如果ViVi是有心想要给伯兰妮拉票，那她这边便断然不能替她直说好话，而是要倒过来攻击的缺点。
ViVi她很清楚人性，人们都是同情弱者的。
而且缺憾美也是一种美。
“别跑！”
“你给我站著！”
踏著小鸟般的脚步，狐女小丑在现场保安的追逐
下跳起了奇怪的舞蹈，她吃吃对著五千名观众叫嚣：“来看呀??来看呀??这里有精采的小丑表现，是比冰山美人更要好看的表现，如果喜欢的话，那就来投伯兰妮一票——”
“哎呀哎呀，快要被捉住了，还想看小丑表演的各位，你们真的不投票吗？不投票，我可就没有干劲继续演下去了，哈哈！我看到你了，谢谢你的一票，来喔来喔！小丑的游戏要升级咯，亲爱的保安朋友，要不要来玩一场捉迷藏！”
小丑的发问从来都不求回应，她自顾自地开出了三具分身，直接拿现在的保安娱乐起看台上的观众，尽管她平日风评甚差，但那逗趣古怪的一举一动也确是命中了大众的笑穴，那你追我逃的剧情，就像是汤姆猫和杰利鼠一般，频频引得大家捧腹而笑。
而作为一名精明的表演者，狐女小丑很懂得分
寸，这里的分寸指的不是法律上和道德上的分寸，那分寸是应对观众时的尺度，她很善长引导人们产生感情，晓得同样的戏码不能一直重覆，更明白此刻的自己并不是这个舞台上的主角。
宛若昙花一现，狐女小丑这一只杰利鼠很快就失
手被擒，然后再戏剧性地成功从现场保安的控制下脱逃，她张狂地叫嚣：“好了，不玩了！不玩了！要是再胡乱下去，某人就要不高兴了！对吼，跟你们事先声明，咱这边可真心不是被伯兰妮指使来捣乱的哦！”最后以让人半信半疑的语句与伯兰妮撤清关系，狐女小姐便把笼罩竞技场的水雾迅速散去，接而冲上观众席，一边逃避著数十名保安，一边由竞技场的顶部攀爬逃去。
搞了这么一大齣戏，我看检察厅那边是打死都不会轻易放过她的，一旦成功擒获，便肯定要以危害公众安全的法规去治她的罪，屈指一算，一两个星期是应该跑不了的。
嘛	
反正ViVi坐牢早就坐习惯，对她而言，监牢大概就是她家的后花园。
『监狱是个有趣的地方——』
不记得是哪一次，我曾经听ViVi这么说过。
24.晕！好多数字！（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
在狐女小丑闹完事后，伯兰妮便被主办单位请了去喝茶。
这杯茶大概喝了两分钟，也不知道她们谈了些什么，总之伯兰妮就是安然回到了现场。
按照顺序，在卡梅伦之后就是伯兰妮的十秒发言。
估计经过ViVi刚才一闹，伯兰妮现在也是十分无奈，在走近扩音器后，她突兀地沉默了好一会儿，然后才发言：“请大家不要因为刚才的骚乱而影响到投票的选择，然后这一次是粮食价格上升，还望各位多多支持。”
伯兰妮虽然善长文句，但却不善长在人前推销自己，她就是那种「你喜欢就来欣赏我，不喜欢我也没有所谓」的个性，讲的是那种缘来缘去、缘聚缘散的默契，爱吃这一味的人绝对不是市场的主流，但爱吃这一味的人却往往十分忠实，很容易成为固定的支持者。
ViVi刚才的作为主要就是用来弥补伯兰妮的这一个弱项。
而继伯兰妮之后，我和狐女姐妹亦分别向观众说出了自己的期望。
其中，亚兰是石材加价，而亚莲则是黄金升值。
至于我？我和洛军儿同样，作出了木材加价一金的选择。
同样等了大约十分钟左右，最后的投票结果便出来了。
木材加价一金：1722票
粮食加价一金：1499票
石头加价一金：1029票
黄金升值一倍：599票
总票数：4849
伴随著投票结果的出现，整个交流大会的排名也尘埃落定了。
洛军儿的总资产：20000单位的木材，
安妮的总资产：84441单位的粮食+1金
伊莉莎白的总资产：23750单位的石材
卡梅伦的总资产：23750金
伯兰妮的总资产：84441单位的粮食+1金
亚莲的总资产：23750金
我的总资产：26666单位的木材
亚兰的总资产：11875单位的石材
而在第三回合比赛的最后，那物资价格表也已经与起初时截然不同。
木材与金币——1：3.1875
粮食与金币——1：1.4375
石材与金币	1：	2
宝石与金币	1：	1
魔石与金币	1：	1.125
引用以上的物资价格表，物资采购比赛便清淅地得出了赢家。
洛军儿的总资产：20000单位的木材=63750金
安妮的总资产：84441单位的粮食+1金=
121384.938金
伊莉莎白的总资产：23750单位的石材=47500金卡梅伦的总资产：23750金=23750金
伯兰妮的总资产：84441单位的粮食+1金=
121384.938金
亚莲的总资产：23750金=23750金
我的总资产：26666单位的木材=84997.875金
亚兰的总资产：11875单位的石材=23750金
最后的结果是令人感觉遗憾的双冠军，对于由安妮和伯兰妮胜出，我本身是丝毫也不感觉意外的。当时价值0.75金的粮食实在太保值了！即使曾经被削了一个半价，但只要一经加价，全力买入粮食的伯兰妮和安妮前辈便可以在无人牵制的情况下取得巨额的利润，再度卷土重来。
“欵！怎么会这样子！”
在结果公布的一瞬，始终满脸自信的洛军儿可爱地惊叫了出声，她往著同为败者的我抱了过来，指著水幕上的数字，询问道：“小蓝！小蓝！你比较聪明，你来帮姐姐算算看，看看主办方有没有计错数！木材价格明明升了那么多次，你怎么可能会输！”
闻言，我开玩笑打趣道：“没错！都是假的！你的眼睛孽障重！”
洛军儿却是不解：“什么叫作眼睛孽障重？”
我笑说：“内事不懂问百度，外事不懂问谷歌。”洛军儿握起拳头，幵玩笑的威胁：“输了比赛已
经让我很不爽了，小蓝你还要说这一些奇言怪语来愚弄我吗？”
我躲著她那作恶嬉闹的粉拳，回答说：“主办单位是真的没有算错数，原本我还感觉奇怪，想著你为什么没有去压仰粮食价格，却没有想到洛军儿你竟然连那么简单的算数也搞不清楚，1.4不就是0.7的两倍吗？现金六万的两倍不就是十二万吗？”
洛军儿不爽地歪了歪嘴巴，指著那价格清单自辩：“可别看我刚才那样子，平时我的算数可是很好的！只是这里面的小数点也未免太多了吧？我啊，大脑要是碰到小数点，那就会变得无法正常运作，所以最后乾脆就没有在算数了。”
小姐，你也太可爱了吧？
我因为这样的洛军儿而化幵了笑容。
这时候，同样落败的伊莉莎**走来了我们这儿，她给我们俩用记录水晶拍了一幅合照，看见她，我不禁发言：“伊莉莎**,为什么你都没有针对狙击安妮前辈她们？以你的程度，应该不难想到安妮前辈她们会购入粮食的吧？”
“我也很想。”
伊莉莎**苦笑，摊幵双手，解释说道：“只可惜，亚兰和亚莲她们两姐妹根本不受我的控制，在大比数落后的情况下，她们都想要全力增加自己的资产，即使我有长有三寸不烂之舌，那也不可能说服她们与我共同合作。”
虽然事实真的好像如同伊莉莎**所讲那般，但不知为何，我始终感觉那时的伊莉莎**是另有所图的，逻辑上，购入石材根本就没有办法让她在最后两个回合内脱颖而出，她应该像是洛罕儿那样继续持有木材，或者是尝试策动其他更大胆有效的进攻。
怎么说好呢？
在我的战后分析中，我并没有看见伊莉莎**有任何积极取胜的意欲。
不过，有碍于我们彼此之间才认识了半天不到的时间，因此我这边也不好向她作出太多质疑，就目前为止，我只是知道伊莉莎白是个聪明的音乐家，可在性情品格方面，我们彼此的交流却是少之有少，甚至还很可能存在著许多误解。
总的来说，伊莉莎**是个有趣的人，是个我会想要认识交流的对象。
在比赛结果公布以后，大会便进入到颁奖程序，由于不设亚军和季军，所以即使我拿了个第三名也没有戏份，等到司仪先生罗嗦完一轮之后，我们这些淘汰者便被安排返回竞技场的休息室，在交流大会完结后，尚有一场盛大的晚宴。
在回去休息室的路上，我试著和伊莉莎白攀谈。
“伊莉莎**，你接下来有打算长期留在莫波里斯城吗？”
“嗯，是有这样的打算，但我这个人的生活比较没有计划。”
伊莉莎白带著礼貌的微笑回应，她给我的感觉有点儿疏远，好像是没有和我深入交流的打算，那不禁让我心里不爽起来，我不喜欢热脸贴冷屁股的感觉，有时候，我会执著地和对方较起劲来，偏要和对方正式当上朋友善罢干休。
“等一下洛军儿你们也会来酒宴吗？”
在询问洛军儿的同时，我也询问著伊莉莎白。
与我和伊莉莎白并排而行的洛军儿率先回答笑说：“小蓝你们要去吗？如果你们几个不去的话，那我也不要去了，虽然上次的酒宴气氛相当不错，但对
于我们生命树的看板娘而言，那倒是感觉怪怪的，大家都把我们当作竞敌，讲说话的态度超级不自然的。”从客观的角度实话实说，假使我是其他看板娘，我其实也没有办法和洛军儿她们正常交流，毕竟不同公会的看板娘平时通常都不会太多交流空间，在不熟悉对方而对方又是业界名人的情况下，我们这些小角色难免都会摆出自我保护的姿态。
如今我和洛军儿可以这样子放松畅谈，那几乎完全是托赖于公会之间的邻居关系。
另一方面，我是十分希望这种欢乐的同业关系可以延续沿用到伊莉莎**身上。
只是，她似乎不怎么领情。
“不好意思，我这边有点累了，晚宴方面，可能要失陪了。”
“说什么傻话呢？”
伊莉莎白举起免战牌，但那边的洛军儿又怎么可能让她如意？这位红发御姐妥妥的是那种超怕寂寞的人，一听到自家公会唯一的伙伴要走，便连忙一把揽住她的纤腰，以霸道总裁的语气深情说道：“身为朕
的爱妃，你怎么可以丢下寡人自己离幵？”
伊莉莎白秒回：“你都亡国了，我还不跑路？”
亡国指的是洛军儿比赛的落败。
觉著不妙的洛军儿脸色一变，在穿过休息室的门口之后，一把将伊莉莎白紧紧抱住，由皇帝一下子降格成了逗B,死缠赖打地猛蹭钢琴家的胸部：“不要！不要！就陪我去嘛！只是一个晚上几个小时而已，吃完晚餐之后，你不就可以回家休息了吗？”
“你是小孩子吗？”
“我就是小孩子！只要你答应我，你要我叫你妈妈也可以哦！”
果然再严肃的人也是会有无耻的一脸，过去整天呵责别人不成体统的洛军儿这时全身上下已是全然没有一点体统，由此可见，洛军儿和伊莉莎白之间绝对是闺蜜中的闺蜜，换著是其他关系一般的人，她肯定无法这么不顾仪态的撒娇耍赖。
嘛	
身为一个出色的女人，撒娇讨拍是必要的技能。
最起码，洛军儿的撒娇在帮助她之馀也帮上了我的大忙。
在洛军儿的幼稚攻势之下，伊莉莎白最终仍是竖起了白旗：“好好好，我陪你就是！天呀，你到底是哪里学来这种技俩？究竟是谁把你教坏你的？”
在伊莉莎白无奈的询问声中，洛军儿一转灵气的
大眼睛，笔直看往我的方向。
欵？是我吗？怎么可能！
	
	曰	
25.钢琴家（小蓝）
（乌鲁-蓝农单
在休息室闲闲的看完颁奖典礼，我们一行人便上了由主办单位安排的马车。
马车是中型的马车，最多可以塞六个人。
于是乎，我们生命树和石头屋便顺利成章地凑成
了一辆。
马车上，洛军儿很有风度地为嬴出的两人送上祝贺：“恭喜两位，一次出了两个冠军，回去以后，你们家的会长一定很替你们高兴。”
伯兰妮平静回道：“双冠军，不怎么好。”
伯兰妮她就是这样，半点也不愿意说好话，无论是会伤到人的想法，还是不会伤到人的想法，她每次都只会把肚子里的想法坦白出来，在部分人眼里，她的自我要求是一种炫耀性的骄傲，彷佛是在指责其他人不如她同样努力。
伯兰妮应该没有那个意思，她本身也不在意「他人」的人生。
洛军儿是懂得伯兰妮的，互相当了邻居那么久，她早已晓得这位脸摊少女的脾性，便见红发少女歪了
歪嘴巴，分析说道：“也对，双冠军真的不怎么好，尤其是两位冠军都是岀自石头屋的状况，大概不会每份媒体都会替你们说好话。”
谈及冠军，安妮前辈露出了一抹苦笑：“其实，我本来只是打算来玩玩的，目标是二十名以内，如果不是小蓝，我对于比赛的第三回合根本毫无头绪。天呀，明儿记者来采访我的时候，我真不知道自己该要如何回答他们我的致胜良方！”
“我懂你的感受！我懂你的感受！”
洛军儿噗哧轻笑，戏谑说道：“如果他们真的问到你们是怎么赢的，那你们就直接告诉他们，要赢比赛就先要有个好队友，只要把所有责任推到小蓝身上，那些狗仔队就会懂得把注意力从你们身上转移幵去，届时候，你们自然乐得清闲。”
靠！
这是什么糟主意？
我惊骇地把目光看往安妮前辈和伯兰妮，便见她们两女互相交换了一个眼神，显然是已经在沉默中达成了共识，准备把我坑得不要不要的。
“安妮前——”
我不放弃地想要作最后的挣扎，却听安妮前辈盈盈笑说：“小蓝，那个入浴剂，你应该还想要吧？听比赛的司仪说，这个产品可是千年难得一见的珍藏喔！”
死了也要拉一个垫背，这就是传说中的友谊吗？
我抽搐著眼角，只叹声说道：“请口下留情，别把我讲得太厉害。”
安妮前辈弯起眼眸，答应说道：“我们会好好基于事实说明的。”
我唯有更正说道：“我的意思是，请把我说得比事实更弱一点。”
闻言，伯兰妮摇头说道：“说谎会被识破，所以我们不会说谎。”
“好吧，这次我是认栽了。”
伯兰妮这回倒是说得没错，莫波里斯城的记者不是白痴，都不是我们可以轻易骗倒的人，对他们说谎，再被识穿，那只是自讨苦吃，于是我爽快地接受了现实，把脑袋枕在安妮前辈的肩上，懒洋洋地问道：“对吼，我们等下去的酒店是哪一间？”
“金羊亭。”
伊莉莎白以她柔顺的音色，介绍说道：“连续二十年在莫波里斯城排行第一位的五星级酒店，一味独门烤全羊是它们的镇店之宝，平日每天最多只供应五只，但今日不同，我们看板娘的面子够大，他们至少会给我们准备每桌一只。”
烤全羊......
曾几何时，玄洵也给我带过一只烤羊腿。
我回忆了一下那个滋味，唾液便开始加快在口腔形成。
「该不会那只羊腿就是出自金羊亭的吧？」
想著那一个久违的绝佳味道，我立刻就变得有些急不及待起来。
我探岀上半身，跨过安妮前辈，掀开马车窗户，问道：“金羊亭在哪里？”
安妮前辈无言地戳了我一下腰间的笑穴，把挡在她视线之前的我赶回座位，含笑为我解答：“金羊亭位处于城主府的北面，地位等同于城主大人的御厨，听史特隆他们的讨论，金羊亭里面的厨师每一位都有资格来当我们公会的主厨。”
“真难得，咱们的史特隆也会自认不如？”我惊疑
说道。
“他没有自认不如，只是假设他迟了职的话。”安妮前辈补充。
“什么？史特隆要迟职！”我当场被吓了一跳。
“没有，那是小蓝你来到我们公会之前的事。”安妮前辈恶作剧成功的一笑。
我不满地一反白眼，不理可恶的安妮，望向有点儿加入不了话题的洛军儿和伊莉莎白，给大家找了个共通话题：“对咯，关于六大世界公会的事情，洛军儿你们可以再给我们说详细一点吗？譬如说，你们公会目前的立场？”
据洛军儿之前所言，要挤身至世界级公会，前提是先要获得现存五间公会的赞成，生命树是五间公会的其中一间，如果我们要拉票，那相熟的生命树自然是我们最有希望的首要目标，这里先向洛军儿她们探探口风，那是肯定有帮助的。
“以我们会长的性格，她应该会投弃票吧？”洛军儿回答说道。
“弃票？”我不解反问。
“正确的说法是十分可能投弃票。”
一旁，伊莉莎**补充说道：“我们家的会长虽然平日都不怎么管事，但在某些特定的情况，她会表现得十分坚决。假若蓝农小姐你们想要拉票的话，我认为先从其他四家公会著手会比较好，那会更有助你熟悉这次补选的性质。”
安妮前辈问道：“这次补选的性质有什么特殊的地方吗？”
诡异地，这时竟是连洛军儿也不知内情：“是呀，有什么特殊的地方？”
“这次补选最特殊的地方是公会之间的平衡性。”
伊莉莎**用食指沾了沾茶水，在车厢中央的餐桌上画了一个五芒星，和缓的解释说道：“在第六间公会出现之前，我们五间公会之间是五芒星的结构，若是其中再多出一个相同地位的支点，那整个五芒星结构便必然会发生打散重组的状况。”
伊莉莎白的意思十分明显。
既然被称作六大世界级公会，那么六间公会之间便不可能没有共同合作的情况，而谈到合作，那便少不免会出现利益冲突与意见不合，有人想要向西，有人想要往东，在小事情上面，那尚且可以分道扬镰，
但若然碰上了险恶的逆境，那便要团结与妥协。
『第六家公会站在谁的一方？』
那是各家世界级公会目前共同思考的一个课题。
为了保全自己的利益，他们会用手上的选票来增加自己的伙伴。
简言之，如要成为第六家公会，我们便先要成为其馀五家公会的「朋友」。
身为这里资历最浅薄的人，我发言回答：“我是上年夏天才入行的，对于五家世界级公会，我只比较熟悉【黑色科技】，据我所知，他们是一家崇尚科技发明、以技术为先的冒险者公会，整体风格开明活泼，富有创造力和行动力。”
“在五间公会中，【黑色科技】确实是最好懂的，他们的选票是最容易争取的，可最困难的地方是如何得到其他四家的支持，譬如说，那个麻烦的【和平主义】？”
“那听说是一个以和平为己任的公会？”
伊莉莎**微微颔首，为我们介绍说道：“正如它的名字，它就是一个追求和平的道德型公会，近来数十年内，【和平主义】和【黑色科技】一直很不对
盘，在【和平主义】眼中，科技和军备的迅速进步只是在加大战争所带来的负面影响。”
“感觉就像是两个疯子在打架，而我们却要帮忙把它们分开。”
安妮前辈对于两家公会的情况作出了一个生动的比喻。
“事实上，疯子的数目应该一共有五个。”
当著生命树的两位看板娘面前，文学少女尖锐的补充了一句。
幸而，伊莉莎**是个有肚量的人，她莞尔一笑，借力打力的回应：“换句话说，那个有办法阻止疯子打架的人，那恐怕才是真正的异类，如果过去的「七」是幸运的象徵，那今天的「六」恐怕就是异变的幼苗了——”
谈到这儿，我己经不想让话题停止，聊八卦可是最幵心的了。
我追问道：“那世界乐园和B计划呢？”
“【世界乐园】跟【和平主义】十分相似。”
伊莉莎**继续科普，为我们说明：“同样是乌托邦，【世界乐园】则是主张人族应该接受高等精灵的
规范，他们认为人族活在高等精灵的管治之下才是最幸福自然的，构成这个冒险者公会的主力大多数都是贪生怕死的生死教徒。”
身为半精灵的安妮前辈评论笑说：“与世界乐园相比，和平主义好像正常多了。”
伊莉莎白认同一笑，接口说道：“然后和B计划相比，世界乐园又是单纯多了。他们公会有一句名言，叫作：A计划失败，那就改用B计划，B计划再失败，那就用C计划——这看上去是一句废话，但也鲜活地表现出他们的处事风格。”
闻言，我略有领会，故问道：“那么，谁是那一个A计划？”
	
	


26.六大公会（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“那自然是剩下来的其他公会。”
伊莉莎**瞄向马车内的小垃圾筒，略带讽刺地说明道：“所谓B计划就是被舍弃的一群，里面三教九流什么都有，尽是一些刚愎自用、脑袋有洞的人，用他们自己的原话来形容，那就是他们公会内部没有一天是不在吵架的。”
世界乐园	
黑色科技		
和平主义......
B计划	.....
一路听著伊莉莎**的说明，我己是对以上四家公会有了初步认识。
“话讲回头——“
我打趣说道：“这么多家公会里面，还是你们生命树最古怪啊！”
伊莉莎**摊幵双手，表示不知情：“别那么看著我，即使从小就在生命树长大，我也是不晓得那个小不点会长是怎么想的。可基本上，我们生命树就是法
玛女士她自己一个人的公会，她的立场就是我们公会上下的立场。”
我想了一下，最后确认问道：“只要拿到三票，冒险者联会就会正式认可吗？”
伊莉莎**算是肯定地回答道：“这件事情一日还没有正式公幵，一日都尚有修改游戏规则的空间，可既然消息己经传到连我们这些看板娘都知道了，那最后出来的结果也理应不会相差太远，贵会若是想要挤身于上流，由眼下幵始准备，那准是没有错的。”
情报交流去到这一个地步，剩下来也就只是我们石头屋自家的事。
等到今夜宴会结束，我会再另行和孟儿商量，这位笨蛋会长在一年间的变化很大，时至今日，她已不再是昔日那只稚嫩的皱鸟，说是有大将之风也不会是过份的赞赏，甚至隐若还有一丁点儿辞不达意，还未能完全表达她出色的个人魅力。
嗯！
这些内心话一定不能在孟儿面前说，不然她肯定
会嚣张得蹬鼻子上脸。
在聊过了公事以后，我们彼此又聊了一下其他一些日常话题，我原本还以为经过刚刚的讨论，伊莉莎白她就能和我们打成一片，却不料她反而变得更加疏远，所有对话的内容几乎都停留在不著边际的应酬语句，完全没有打幵心扉的打算。
「真奇怪？」
「伊莉莎白看上去可不像是个冷淡的人啊？」
带著微妙的疑惑，我们随著主办方的车队一起到了金羊亭，这地方是预料之中的金壁辉煌，从门口的两座石狮子，到门内那四米高的珊瑚树，那一切无不昭显著主人家雄厚的财力与丰富的文化底蕴，让人还没有吃到饭，眼睛就先饱了。
嘛	
眼睛会饱的大概只有安妮前辈她们，我的审美观和她们压根儿不一样，崇尚简约主义的我此刻只是一味想到这儿的烤羊肉，在伯兰妮还在研究某幅名家书法真迹时，我也从这家酒店的看板娘手上取得了这儿的菜单，那烤羊肉的价格差点没有把我的眼睛亮瞎。
一百金半只！	
而且每人只限买一只！
好嚣张的烤羊腿！我喜欢！
我当场就向这里的看板娘先要预订一只，也当场被这里的看板娘无情地打了一枪。
“很抱歉，我们的烤羊腿是不接受预订的。”
“那今天的呢？”
“今天的烤羊腿全部被你们的大会人员买光了。”
“可恶！你等著，我一定会再来的！”
最终，买羊未果的我只好怀著满腹遗憾回到大队，大队在主办人员的带领下去到了晚宴的现场，那地方还蛮宽阔的，足够容纳二百多人，除了我们这些参赛者以外，还有一些杂志社大佬和时装店大佬出席，饭局还未幵始，现场就充满了交易的味道。
老实讲，我还蛮讨厌吃饭时和商人同席的。
我们八名成功挤身决赛的看板娘全数被安排到了同一桌，在这一个充满利益冲突的交易现场，能够与我们八人同席的只有两个名额，其中一个是苏鲁特城主，而另外一位则竟然是我的老主顾，白夜的人肉小金库，开时装店的玛菲露娜小姐！
我尽量自然地拉著伊莉莎白的衣角，坐到玛菲露娜旁边，让自己被夹在她们之间。对于我这个突兀的举动，伊莉莎**当然有感觉奇怪，她深深看了我一
眼，但并没有提岀任何异议，而另一方面，玛莉露娜则是好奇地往伊莉莎白打量起来——
“小蓝，请问你身旁的那位是？”
“喔，好的，马上为你们介绍。”
礼貌上，作为她们两位的中间人，我有著为她们互相介绍的责任：“这位是目前最当红的时装界潮流教母，创办玛菲露娜品牌的玛菲露娜本人，而这边的则是钢琴师伊莉莎白，身为音乐家的同时，她也是生命树公会的看板娘。”
“幸会。”
“幸会。”
不管是伊莉莎白，还是玛菲露娜，她们两人之间都散发著上流社会人士的气质，大概是因为气质相近的缘故，才刚见面不久，她们就谈得相当投契，特别在舞台服装的话题上面，她们讨论得十分热烈，隐约有点儿相逢恨晚的感觉。
而在这一个微妙的情况下，被夹在中间的我便稍稍有些喘不过气来。
时装的东西，我虽然不是完全不懂，但也提不起劲去聊。
然而所谓交际，那即使是碰到不感兴趣的话题，那仍是要硬著头皮去应酬一下。
大致上把舞台服装的事件聊了一遍，玛菲露娜问道：“你们觉得牛仔裙怎么样？我正在著手准备新一季的秋季推介，你们看板娘的意见一定可以帮忙到我很多。”
刚在联盟各地巡回演出完毕的伊莉莎白说道：“今年我们联盟的确很流行牛仔裙，但我们莫波里斯城一向不走那种悠闲风格，单单只是牛仔裙给人的感觉实在太弱，防御力严重不足，而且还很容易走光，十分不方便冒险者工作。”
“那么，如果是牛仔裙内搭长裤呢？”
听了伊莉莎白的评价，玛菲露娜修正了一下自己
的提案。
伊莉莎白思索了一下，不肯定地回答：“重装战士们应该还是不会考虑，但布甲类的职业应该还是会对裙子感到兴趣，大家都十分爱美，而多一条短裙作为装饰，那其实也不会太过碍事，毕竟牛仔布很耐磨，甚至磨烂了也没差。”
听著她们的对话，我忽然灵机一动。
我随口笑说：“我看啊——玛菲露娜你乾脆用战斗职业作为主题不就好了吗？”
“那不怎么可行。”
玛菲露娜摇头说道：“冒险者都是喜欢自由的，在衣著方面，她们总喜欢掌握自主权，虽然到了最后，她们大多数还是会顺应潮流，穿上大众化的服饰，但如果由一幵始就帮她们预设好具体的形象，那反而可能会激起她们的反抗心理。”
人们买衣服往往就是在个人化和大众化之间取舍，而冒险者们由于普遍有著较强的自信心，因此她们会更加倾向于个人化的风格，总是喜欢往自己身上胡乱拼凑一堆有的没的，非要把自己弄得跟别人不一样不可。
谈著谈著，玛菲露娜忽然说起了一个特别的名词：“对了，小蓝，你上次跟我说的那个媒萦，我找了黑色科技的人帮忙研究，但无论是地精、矮人或是蜥蜴人都搞不懂你写的东西，他们从刚幵始的第一步就没有进度。”
在来到这个异世界的起初，我原以为这里的土著们都是没有化学基础的笨蛋，但那其实并不完全准确，只是我们平日所认识的化学家普遍都被分类成为炼金术师当中的一个小分支，令人惊喜地，整个元素调期表，他们已经发现了其中的五十五个——甚至更多。
与更现代化的尼龙不同，制作媒萦的工序要土法得多，但就算我己经认为简约了许多，对于这一个世代的炼金术士来说，那难度可能还是太高，光是让他们提取纤维素，可能他们就要研究个数十年，情况实在让我哭笑不得。
我之所以想要把媒萦搞出来，那其实也不过只是
想要改良丝袜的品质。
与地球时代的尼龙丝袜不同，这异世界的丝袜几乎是穿一次破两次的。
为了一双优质的丝袜，我甚至忍痛花了五十个水晶币，向系统买了一本初阶纺织术的教科书，然后，教科书还真的是教科书，里面除了是满满的化学工式，就是满满的专业名词，在第一眼看见内文的时候，我差点没被气到把这本书给撕了。
嘛......
最后，由于是课金买的东西，我最终仍是咬紧牙
关，把教科书啃了一遍。
我原本是想要把尼龙搞出来的，但那明显不是现在的人力物力可以办到的高端货色，于是我便退而求其次，把目光放到十八世纪出现的媒萦，理论上，使用媒萦制作岀来的丝袜应该也很渣，但饭要一口一口吃，路要一步一步的走，先把媒萦研发出来，那准是没有错的。
不过，玛菲露娜会找上黑色科技求助这件事，那还是让我蛮在意的。
或者	.....
搞不好......
在冒险者公会阶级晋升的事情上，我可以透过媒
萦来换取某些好处？
思路至此，我那黑色的大脑差点就要开始疯狂运转——
还好，烤全羊的香味远远把我唤醒了过来。
美食当前，我怎可以去想那些毛线纤维呢？
27.虚弱的军师（玄洵）
（玄洵）
八月二号，交流大会以令人意外的赛果落幕。
当日下午，我与黑珍珠骑士团的大家举办了一场庆功宴。
我们的摄影师很专业地拍了一套特辑，照片的样本还没有正式列印出来，已经一大堆人抢著要预订，其中的主因还是因为那泳装、泳装和泳装。
“玄洵团长，你真的不要一套吗？”摄影师问道。
“蓝农小姐那美妙的身姿，我记在心里就可以
7o”我回答道。
“不愧是玄洵大人！”摄影师崇拜叫道。
“对了，军师大人的那三份，你可不能忘了。”我紧张地说道。
“为什么是三份？不时都不是两份吗？”摄影师疑问道。
“一份是收藏用的，一份是观赏用的，再一份是传教用的。”我心虚地回答。
“原来如此！不愧是军师大人！”摄影师又是一阵佩服。
惊险万分的搞定了照片的事情，庆功宴就进入到吃喝玩乐的环节，看著载歌载舞的团员们，我忽然对于蓝农小姐的价值产生了疑惑。
她只是一个十三岁的小女孩而已，真值得我们为
她这么狂欢吗？
这一个疑问很快就从大家脸上的笑容得到了解
答，其实把我们连结到一块的并不只有蓝农小姐本人，在粉丝和粉丝之间也有著一股微妙的吸引力，除了蓝农小姐之外，大家彼此总是不乏其他共通话题，而蓝农小姐的作用则是把性质相近的人们凝聚在一起。
团体的数目愈大，性质就像愈加复杂。
巨龙的话，那是孤独而单纯的个体。
我们人族则不同，我们人族是因为复杂而强大的群体。
虽然一直都尽是在做一些蠢事，但只要和这群混蛋一起行动，我总感觉没有什么事情是骑士团办不到的，这毫无疑问是一个极度浪费才能的社团。然而，伟大的巨龙也不只会为了特定的意义而飞翔，巨龙是自由自在的飞翔——那是值得我们人族学习的对象
吗？
我迷惑著。
年轻的半龙人迷惑著。
庆功宴结束，我是最后一个离开饭店的人。
杯盘狼藉的画面让人看了唏嘘，一切是多么的变幻莫测，仅仅只是短短的一个晚上，世界已经变得那么不多，如果是一生人的一千年，作为半龙人的我又会变成何种模样？我能够在这世间留下伟大的足印吗？还是继续浑浑噩噩的活著？
呵欠	
夜色中，微醺的我踏著散漫的脚步，在街头招了一辆马车。
生命树的冒险者工作的报酬很多，那使得我消费几乎都不看价钱，洛军儿大姐经常唠念我要有理财观念，不要都把金币放在房间的保险箱，叫我早点去银行幵个户口，又说什么在帝都买房子比较保值，尽是一堆有的没的麻烦事。
我每次都骗她：会的会的，改天吧，改天吧。
然后就没有那事儿。
大概就是因为我这么怕麻烦，所以大家才会把我
看待成小孩子吧？
呵欠	
不知道是第几个呵欠响起，我从马车落到地上，回到我在异乡的家——生命树。
与龙岛相比，多姿多采的外界实在有趣多了。
龙岛那地方，除了老头子以外，就只有老奶奶而已。
“哎呀，那么巧啊！”
刚从马车下来，我便在门口看见洛军儿和伊莉莎白，她们也刚下马车。
我打了一个酒嗝，有那句说那句：“哦，原来洛军儿啊！你今天输了呢！”
洛军儿立即换上不爽的脸：“小子，你是欠揍吗？”
我很想问：如果我说不是，你是不是不会揍我？
但我的层次明显远没有洛军儿那得高端，未等这一个暴力女的问题问完，她的拳头已经打在我的腹部，传闻中那十四岁白金级的实力可不是盖的，她的拳劲精准地穿透了我的护身魔法盾，命中了我的胃部，霎时间，我的胃袋一阵翻涌。
好险，东西都没有跑出来。
看来洛军儿她也不想在大晚上弄脏地方。
用拳头和我打完招呼以后，洛军儿就冷哼一声,独自回到生命树去了。
伊莉莎白独自留了下来。
我奇怪地望向她，只见她一整个好像失了魂魄一般。
“你怎么了啊？”我担心问道。
“不得了啦！玄洵！”
钢琴师小组忽然像是个傻婆一样叫了一下，猛地捉住我的龙角说道；“你来打我一巴掌好不好？愈大力愈好，我感觉自己好像做了一整天的梦！”
微醺的我颔首，抬手就是一巴掌扇过去。
旋即，她发动了女子防狼术，给我来了一下格挡反击。
哇啊!
胃部再度被命中的我发出一声闷哼，胃液又是一阵凶险的江河翻涌。
呼	.....
还是没有喷出来。
我不禁暗自佩服起自己在内脏方面的控制能力。
曾听说为了隐蔽行动，出色的潜行者都会练习控制自己的心跳，而我则是为了更坚毅地对抗自家公会的看板娘而练就出一个强韧的胃袋。虽然我不觉得男人必须要让著女人，但如果在这边跟洛军儿和伊莉莎白认真的话，我总感觉自己会失去某种宝贵的事物。
“所以，发生什么事了吗？”我捂住腹部向她问道。
“这边说——”她拉著我的衣袖，把我带到生命树底层的一个无人偏厅，关上门，一脸激动地说道：“不得了啦！玄洵！我感觉剧情的发展已经大大超出了我的想像，不知道为什么，蓝农小姐她今日特别的粘我，整晚都在跟我说话——”
“那不是很正常吗？”
看著一脸慌张的伊莉莎白，我不屑笑说：“道理上，你是生命树的看板娘，她是石头屋的看板娘，基于同行的情谊，她当然会找最不熟悉的你增进感情，你该不会以为她是喜欢上你才跟你说话吧？哼哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不掂量一下自己的斤量。”
“原来只是普通的社交礼仪啊！”
伊莉莎白松了一口气地说道：“吓死我了！吓死我7!玄洵你不知道，我刚才差点真的就误以为蓝农小姐是想要泡我，明明我都已经刻意和她保持距离了，她还一直满脸笑容的贴上来，要不是周遭有人看著，我真怕自己会当场失控。”
“被喜欢的人亲近，那不是很好吗？”我不爽说道。
“那当然很棒没错。”伊莉莎白按著胸口，苦笑说道：“但就是因为太好了，所以心脏也有点受不住，你知道的，我天生有心脏病，情绪起伏不适宜太大，我今日的限额早已经在早上的比赛用完，再加上刚才的晚宴，我感觉自己已经折寿好几年了。”
伊莉莎白的心脏毛病其实并没有十分严重，只要不要大喜大悲，她的心跳频率就会维持在正常的水平，而以她那沉稳的心性，即使是面对十万人以上的大型舞台也仍然可以处变不惊，但没想到竟然会栽在蓝农小姐这儿。
我笑问她：“怎么样？亲身和小蓝她对局的感想？”
伊莉莎白竖起大姆指，回味说道：“蓝农小姐她
真的很强，在第七回合结束时，察觉到她们领先于我们的那一刻，我只差一点就要兴奋得晕过去了！只可惜，她最后还是没有想要那一个冠军，都让伯兰妮和安妮她们出尽风头。”
我倒是对此早有预料：“你又不是不知道，小蓝她
的性格一向喜欢低调。”
伊莉莎白摇头说道：“以蓝农小姐的才能和性情，就算她再怎么爱低调，其实也低调不到那里去，一旦被人需要，她就会在条件许可的情况下伸出援手，每一次释出善意，那就会积累一点星光，渐渐地，她就会成为天上最明亮的那一颗星星。”
望著伊莉莎白的傻脸，我不禁想道：“洛军儿要是知道你的想法，你觉得她会有什么表情？哪里会有人那么支持别人家的看板娘？还把对方当成偶像看待？”
“我喜欢谁是我自己的自由吧？干洛军儿什么事？”
伊莉莎白一反白眼，没好气地问道：“对罗，我拜托你做的事情都有做好吗？”
我心虚地回答道：“那两组照片的事情，我已经
跟摄影师说了。”
却不知道我是哪里露岀了破绽，伊莉莎白敏感地向我投来怀疑的目光：“我说，玄洵你是不是有什么事情瞒著我没有说？虽然我没有蓝农小姐那么善长读心术，可你好歹也是我看著长大的，你以为自己真的有能力瞒骗得了我和洛军儿吗？”
“我哪里有事情瞒著你！”我心慌说道。
“让我猜猜看？你——你借著我的名义，订了小蓝她的泳装照？”
“为为为为为什么你会知道！”	
我惊恐地站起身来，恨不得马上长出一双翅膀，好让我逃到星空之外。
“啊哈——”伊莉莎白一挑秀眉，满脸理解地盈盈笑说：“其实也用不著那么害羞，想要收藏美好的事物，那是人之常情。不过，如果你不想让这件事情传到蓝农小姐耳里，那就可记得要替我好好保守秘密，绝不能把我在骑士团的身份说出去！”
可恶！
竟然给我来这一套！
我不满地看向伊莉莎白，闷闷然地问道：“你就
那么不想让小蓝知道吗？”
“绝对！绝对不可以让她知道！”
伊莉莎白一拍桌子，严肃地说道：“玄洵你仔细想想看！一直隐身躲藏在幕后，秘密收集爱慕对象的情报，那不是只有**和变态才会做的事情吗！若果蓝农小姐不知道从哪里知道了这件事，我看——我还是当场心脏病发，直接死掉比较好！”
事隔数月，伊莉莎白终于在这一刻对自己的行为产生了自觉。
作为她的后辈，我感到无比安慰。
	
	
28.六大世界级公会（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
从金羊亭回来后，时间已经很晚。
尽管如此，还是有一些人整夜等待我们回来。
自得悉伯兰妮和安妮前辈成功夺得文流大会的冠军后，孟儿她便幵始著手替我们准备私人的庆功宴，大概是为了顾虑伯兰妮的感受，所以庆功宴的人数并不多，只有我们公会的服务团队，以及其他几位与我们关系相熟的冒险者，譬如说白夜、拉芙坦、萝拉等等。
光看冒险者方面的阵容，那是有点儿实力歧视的。
那平均战斗力是白金级以上。
不过，在这一个强者为尊的异世界，由强者来享有特殊待遇，那本来就是公众惯于接受的状况。即使仍然有可能会有人借此埋怨没有被邀请参加庆功宴，但那也注定只会被人们看待为无理取闹的抱怨，完全不可能有机会构成严重的负面影响。
由于宴会中的大部分人都是彼此熟悉的，因此所有宴会流程都进行得十分顺利，同时也让忙碌了一整
天的我们感到放松，我们没有被要求任何公幵致词，也没有必要强迫自己和陌生人交际闲聊，就只是单纯的吃喝玩乐而已。
纵使金羊亭华丽非常，但始终还是石头屋最适合我们。
去到庆功宴的最后，安妮前辈自然而然回到了调酒师的位置，伯兰妮也弹起了她的七弦琴，渐渐地，这一个宴会已不再像是我们的庆功宴，而只是一段亲朋好友彼此之间狂喜狂乐的时光，就像是一幅美丽的图画，有著很好的气氛，却又难以明确指出当中的内容。
庆功宴的尾声，我和孟儿单独坐在窗边闲聊。
她正喝著芬芳的奶酒，而我则是健康的柚子汁。她微醺，我清醒。
我试探性地问她：“你知道世界级公会的事情吗？”
魔化的骑士少女讶异瞄了我一眼，摸摸我的脑袋：“你是哪里听来的？”
我不满说道：“怎么有消息也不来找我们商量。”“急什么。”
骑士少女伸岀另一只手，两手分别掐住我的左右脸颊，含笑说道：“我也是今日才刚从科维纳那边提前知道这一件事，她好像蛮看好我们的。”
我问道：“你和科维纳谈过？什么时候？”
孟儿放下酒杯，从果盘中拿起了一小块苹果来吃：“她今日来找过白夜，我顺便跟她聊了一下，按照她所讲的游戏规则，咱们接下来会有很多事情要忙，光是情报搜集就要花上大把时间，而除了大热门的巫师洋馆以外，我们也仍然有著许多潜在的竞争对手。”
“黑色科技方面，我有筹码可以用。”
“什么筹码？”孟儿讶异地看向我：“好吧，我大致上猜到了。”
我换上一个更加讶异的表情：“你猜到什么了？”
孟儿用习以为常的语气说道：“对于一个渴求知识的组识，能够打动它们的筹码也就只有知识的本身，而这一件事对你来说，那反而是轻而易举，在你的脑袋里面肯定有着一堆连黑色科技也需要的知识，我说得对吗？小蓝。”
不知为何，孟儿此时的语气好像隐隐带有某种攻
击性。
随著时间过去，我的失忆似乎愈来愈不可信。
即使一直没有正面讨论，可孟儿她应该是对我所有怀疑的。
那是没有办法不怀疑的，毕竟那本身就十分可疑。
尽管如此，我还没有打算坦白。
坦白只会让事件变得更加复杂，只要一口咬定自己失忆，除非她们强行读取我的记忆，否则她们是绝对无法识破我的谎言，我不可能让地球这个名词出现在这个世界，那不止会为这个世界带来混乱，同时也可能会为我的故乡地球带来灾难。
空间魔法是个Bg,说不定，它是通向地球的门径之一。
可我不会寻求回到地球的方法，那恐怕会是一个极度危险的想法。
在这片土地的世界观中，地球是绝不可能存在的！
顿了一顿，我刻意当作没有注意到孟儿的情绪，只说道：“我手边的确有一项发明可以拿来当筹码，
那百分百会是黑色科技他们想要的东西，可问题是，我们并不能肯定黑色科技他们会愿意直接拿选票来换我的发明。因此，我想要先和他们的会长见上一面。”
听见我的回答，孟儿望著我的脸孔呆了片刻，然后才略带仓促地回应：“黑色科技的结构比较特殊，他们一共有三个首领，那是科研界的经典铁三角，矮人、蜥蜴人和地精的三位长老，据说他们都不是容易对付的人。”
“打从一开始，我就不认为他们会是善男信女。”
“说来也是。”
“那么，在这之前，你自己有什么想法？”
沉吟片刻，孟儿经过一番仔细的思考，分析回答说道：“五间公会，我们只需要争取到三票，在五间公会中，世界乐园以及和平主义是理念和我们最接近的公会，但同样也是最难争取他们支持的公会，实质上，我们根本不清楚他们想要的是什么。”
我欣赏地看了孟儿一眼，赞同的一点头：“乌托邦的理想，没有人是不喜欢的，基本上每一家与我们竞争的公会都可以自称是支持兼爱非攻以及文明共融，易地而处，作为世界乐园与和平主义的领导者，我相信他们会更想要看到某种实质的证据。”
“唔??哼??其实说那么多，这一切都只是我们单方面的猜测而已。”
孟儿大大伸了个懒腰，颇有风情地说道：“老生常谈，还是那一句，所有好处都是谈出来的。但我们的动作必须要快，而且顺序还要正确。最近这一个星期已经有人开始跟踪我，而且不是一个半个，我怀疑他们当中可能有著五大公会的人马。”
“跟踪？真麻烦！”我无言说道：“这么说的话，我也很可能会被跟踪了？”
“基本上，只要针对石头屋深入调查，他们很容易就可以查到你是我的智囊。”
孟儿略有担忧地说道：“在这个事件结束前，我会先把海洛伊丝借给你用，如果发现跟踪者，请千万不要跟他们客气，打断一两条腿是刚好而已，即使不小心伤到性命，那也没有所谓，毕竟没有人清楚知道他们的危险性。”
我望向比我更欠缺自保能力的两女：“那么，伯兰妮和安妮前辈方面？”
孟儿肯定地回答说道：“虽然她们被跟踪的可能性不高，但我还是会派人秘密观察一段时间，但愿这件事不会惊动到她们，她们和小蓝你不同，心脏没有那么大，而且都多愁善感到可怕，只要受到一丁点儿刺激，我们就有许多情绪要处理。”
安妮前辈和伯兰妮的性格确实是蛮不好处理的。当一个人爱著你的时候，你不可能让她不担心自
己，当你被一个人担心著的时候，那就代表你自身肯定存在著某个问题，而糟糕的是，问题本身并不是问题，而仅仅只是一个负面的现实，我们都没有办法改变现实，只能够面对现实，生存在现实之中。
我忽然想到一个问题：“孟儿，石头屋对你来说，真的有那么重要吗？
孟儿一下就读懂了我这问题的含意，她凝视著半乾的酒杯，淡淡地说道：“我自己也搞不太懂，但大家都十分支持我的决定，大家都愿意为了公会的前景而奉献自己，石头屋经历了这么多代，我认为它的存在必然有著某个意义。”
此时此刻，孟儿口中所说的意义并非是我们最初
所讨论的企业价值，而是某个更加崇高、巨大而抽像
的概念。我们究竟可以为了一个梦想付出多少，我们又应该为了一个梦想而付岀多少，而在完成梦想之后，我们又应该去追逐什么？
明明已经完成了石头屋的复兴，为何我们仍要冒险攀上更高的顶峰？
为了不让自家的领导者太过于迷罔，我姑且说了一下自己的想法：“我可没有孟儿你想得那么多，我只是单纯认为生意做得愈大，受惠于我们的顾客也就愈多，而与其把世界公会这一个位置让给不法商人，那倒不如由自己来操控，那一定是最安全的做法。”
闻言，微醺的孟儿痴笑了一下，揽住我的肩膀，打趣说道：“小蓝你果然是个缺乏安全感的控制狂啊，如果你是生于宫庭的公主或王子，将来一定会把自己的弟兄姐妹全部一脚踢掉，然后成为一个手握天下大权的独裁者吧？”
“讲到这一个独裁者嘛，那自然是要当民主政体下B的独裁者。”
我不在意地笑笑，随口说道：“在封建主义和帝国主义中，独裁者就算过往有著多少丰功伟积，可一旦不小心失败了一次，那几乎就是脑袋搬家的下场，
想想也感觉悲哀。”
孟儿醉问：“小蓝，你会希望我是一个独裁者
吗？”
我轻眠了一口果汁，回答说：“随便你啊，反正我又没有在你的石头屋投资很多，甚至还有一点副业。基本上，我是一个很容易满足的人，如果你搞砸了公会的一切，我相信我还是会活得下去，到时候，你想要来依靠我，那也不是不可以。”
“臭丫头！”孟儿轻笑，弹了我的额头一下：“你这是咀咒我吗？”
我纳闷地摸摸前额，决定不去回应这一个喝醉了的女人。
不远处，伯兰妮弹奏的曲子换了一首，是古法洛林的音乐——《新世界》
	
......
29.黑色科技（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
昨晚，会长小姐喝了一整个烂醉。
明明有著明镜止水这一个技能，但她却依然神奇
地发起了酒疯。
我严重怀疑她是故意的。
我原以为她今早要很晚才醒，但却意外地在七点钟到了楼下吃早餐。
在早餐时段的会面中，我们临时决定今日一起前
往黑色科技探风。
吃完了早餐，我们就出发了。
随行的还有作为护卫的海洛伊丝。
“艾哈德大人，有老鼠耶，要宰掉吗？”
才刚坐上马车，海洛伊丝就作出了危险的发言。孟儿问道：“数量？”
海洛伊丝回答说道：“一、二、三、四、五......好
多，一大堆的，感觉不像是来自同一路人马，真奇
怪，明明是跟踪，但对方却好像并没有要刻意隐瞒的样子，这到底是怎么一回事啊？艾哈德大人，要不要先让马上停下来和他们谈谈？”
孟儿冷静地说道：“这样子呀，那就不用理会他们。有他们这些人跟在我们后面，我们三个的处境反而会更加安全，他们的目标是我们的动向，只要让他们取得他们想要的情报，那他们就不会给我们构成威胁，同时也变相成为了我们的保镖。”
“话虽如此，但被尾行的感觉真心不爽，我可以拿他们试试手吗？”
海洛伊丝抚摸著手中的戒指，一副跃跃欲试的模样。
孟儿凛然一笑，往驾驶座喊了一声：“瓜瓜，Fll Speedo”
“好的勒！”
听见会长小姐的吩咐，马车夫瓜瓜欢快地叫了一声，车外频频传来马鞭的声音。
车速明显加快了不少，瓜瓜的车技一向不差。
全速前进中，海洛伊丝探头往外看了一眼，乐开怀地向我们报告笑说：“哈哈！真惨，用跑步来追马车，瓜瓜做得好！等下中午姐姐请你吃鸡腿，嗯？等等，旁边有几个犯规的，我来紧急处理一下，免得其他赛跑选手有样学样??”
察觉不对劲的海洛伊丝把身体探出窗户，一个后空翻去到了马车的车顶。
隔了一会儿，车外传来一阵雷呜，再过片刻，车外又传来一阵混乱的碰撞声。
“哈哈！真活该！要跟踪我们，想要情报的话，那就给我们用跑的吧！哈哈！”
成功将跟踪者的马车破坏以后，海洛伊丝在车顶张狂地发表了胜利宣言，虽然这无法改变我们被人尾行的事实，但也让我们心里舒畅不少，受到海洛伊丝的启发，我这边也想出了另一个恶作剧方法，便由道具栏中取出了M29左轮手枪。
啲的一声。
我向著车外的地面垂直开了一枪。
魔弹陷入泥土，触发了其中的魔法阵。
【强效水雾术】
围绕著魔弹的弹痕，浓浓的水雾一下子就把整条街道掩盖过去，而即使身处于漫天水雾当中，瓜瓜的车速也依然霸气，几个凌厉的飘移，马车就从雾中突破而出。
海洛伊丝探头到窗外察看了一下，接而大喜笑说：“纵使那些混蛋绝不可能这么轻易就被我们甩开，但我相信这场水雾一定有把他们吓到，要在没有交通工具的情况下追马车，他们的魔力一定很快就会见底。”
说到这里，瓜瓜的马车也缓缓幵始降速。
黑色科技其实并没有距离我们石头屋很远，它同样位处于青云之路，与石头屋只是彼此相隔了二十多个路口。仅仅只是十分钟左右的车程，我们就已经到了黑色科技的门口，与一般的建筑物不同，这家公会的建筑物是往下发展的，满目皆是地精和矮人的品味。
见状，我不禁好奇问道：“话说，蜥蜴人都住怎样的地方？”
“看品种，主要分南北两种。”
惯于四处游历的海洛伊丝回答说：“南方的蜥蜴人喜欢居住在渔获丰富的水边，房屋都是用树木来当材料，地基会建得十分高，用来防止上涨的水流涌入房屋。而北方的蜥蜴人则是习惯生活在冰屋之内，经过符文魔法加持的冰屋会十分坚固，而且和暖，冰屋内的优良环境甚至可以用来栽培柔弱的南方植物，大
部分人都认为北方蜥蜴人要比南方蜥蜴人聪明。”
“那是真的吗？”孟儿好奇问道：“北方比南方聪明这一件事？”
“那当然是假的。”海洛伊丝微笑说道：“南方的蜥蜴人和北方的蜥蜴人根本是同一种蜥蜴人，只是古时候南方一带战乱频繁，人们只知道蜥蜴人骁勇善战，以为他们天生体能强悍，殊不知，蜥蜴人的善战一直在于兵法，而不是那一身笨重的鳞甲。”
“那么，我们厨房的猛甲是南方的蜥蜴人吗？”我问道。
“他是中部的。”海洛伊丝回答说道：“大概在三百年前，联盟就统一了这片区域的所有人族，多种族混居的情况也因此而得到普及，由于少了战争之害，蜥蜴人也逐渐由四方八极迁到中部定居，只不过，听猛甲说，他的祖先都是东海外岛之民。”
东海外岛是个神秘的国度，有点像是地球中世纪的唐朝和日本，侠客和武士是当地的特产，在四百五十年前，他们是一个自我封闭的民族，由于科技状态比较落后，所以在面对光明联盟的侵攻，他们只坚持了一下，便很快败阵下来，被纳入版图之内。
“你感觉和猛甲很熟？”我疑问道。
“我跟他研究过当场的宝石，前阵子去过外岛一趟。”海洛伊丝说道。
“这么远？”孟儿也有些惊讶：“那应该很花时间吧？”
“我用传送魔法去的。”海洛伊丝解释道：“只是两百个金币而已，没有很贵。”
两百金叫作不贵，那是典型的海洛伊丝逻辑，即使是寿命漫长的高等精灵，她也没有什么长远的计划，奉行的是今朝有酒今朝醉的享乐主义，宝石与旅游是她最喜欢的事情，其次就是帮忙她的艾哈德大人执行各式各样的任务。
一行三人，我们正面走入了黑色科技。
瓜瓜和他的马车被我们留在了门口，想必那些探子很快就会注意到这一点。
我们无意隐瞒自己的行踪，这事情愈是掩饰反而愈显得可疑。
我们不想当可疑的人，过份的神秘只会令人感觉不安，五大公会想要的是一只可以控制的棋子或者是理念相同的伙伴，神秘只会引起他们对我们的猜忌，
所谓交流是建基于互相认识，单方面取得对方的情报而隐藏著自己的真心，那并不叫作交流。
等到我们进入到黑色科技的门口，他们内部便从中走出了一名女性矮人，由于是女性矮人都是万年萝莉身型，所以很难判断她们的年龄。出门迎接我们的女性矮人是昨日交流大会的其中一名参赛者，很不幸地，我没有记得她的名字。
还好，与她对话的人并不是我，而是孟儿。
“你好，我们是來自石头屋的行政团队，我们想要拜访贵公会的三位会长。”
“三位贵客好，请你们稍候片刻，我来去通报一下。”
隔了五分钟左右，矮人看板娘回到了我们面前，她微笑说道：“虽然其馀两位刚好不在公会，但山隆会长说是愿意接见你们，请三位跟随我来——”
“好的，谢谢。”我说道。
跟随著矮人看板娘背后，我们沿著往下发展的楼梯，一路去到地下十楼，在一整个莫波里斯城，这家黑色科技大概是挖掘得最深的建筑物，望著那延伸到地下十一楼的楼梯，我无言地向矮人看板娘问
道：“请问，你们公会一共有多少层？”
“最少九十九层，在九十九层以后，那是禁止区域。”矮人看板娘回答说。
九十九层？
不知情的话，我还以为是某魔王的地下城呢！
海洛伊丝问道：“为什么你们要兴建这么多楼层？不怕地基不稳吗？”
矮人看板娘自信地回答道；“我们矮人的工程技术是世界第一流的，区区一千几百层是绝对不会发生意外，至于楼层繁多的原因，那是因为我们的每一个房间都分别有著不同的功用，我们喜欢让娱乐室成为娱乐室，让睡房成为睡房，不喜欢把它们混合使用。”
这些贪婪的矮人啊	.....
你们知道被挖穿地心的自然很愤怒吗？
对于矮人们使用空间的方法，我和孟儿都只是默契地苦笑在心，在环境保育这一个议题上面，我们绝对不可能和黑色科技站在同一阵线，如果对方等会儿问起了这一件事，我们这一边也实在无法给予它们一个完美的答覆。
以孟儿那正直的性格，她一定不会开空头支票。
当当当。
一座玄铁门前，三声敲门后，矮人看板娘说
道：“会长，人带到了。”
“请进。”
听见从屋内传出的那声请进，矮人看板娘便为我们把两扇玄铁门逐一推幵，室内燃点著魔法水晶灯，亮蓝色的光芒在起初的时候显得有点儿刺眼，但没过两秒，我们的眼睛就变得适应，光芒中是一个热腾腾的铸铁场，有一个壮硕的矮人正背著我们奋力挥锤，砸出金石声响。
察觉到我们的到来，那矮人扯幵粗鲁的声线：“随便坐，别给老夫客气！”
	曰	
	
30.矮人山隆（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“随便坐，别给老夫客气！”
那矮人如此说道，但现场却未见座椅。
我疑惑地往旁边看去，只见那矮人看板娘已经退
下离开。
犹豫的当下，海洛伊丝首先有了动作，她毫不客气地扫开桌子上面的杂物，直接坐到了桌子上面，对于她的行为，房间内的矮人没有任何表示，而仅仅只是继续专心打铁。
男性矮人的脾气都是这个样子的吗？
由于生活中没有什么亲密的矮人朋友，因此我有点儿猜不准目前的状况。
活像是两个傻子一样，我和孟儿仍然拘紧地站在房间的门口。
叮！叮！叮！叮	.....
过了大约五分钟左右，那矮人依旧还在专心打铁，没有主动与我们对话。
会长小姐是一个耐不住性子的人，或者说她的性格比较喜欢主动出击，在进门后的第九分钟，她终于走了上去，尝试与矮人攀谈：“请问阁下是山隆会长吗？”
男性矮人一愣，停下工作，回头疑问道：“嗯？你刚刚和老夫说什么？”
艾哈德会长只得重覆一次：“请问阁下是山隆会长吗？”
男性矮人回答说：“老夫正是山隆没错，你们几位
曰	”
「刚刚那位看板娘应该有给他说明吧？」
听了山隆会长的问题，会长小姐也不禁傻了一拍，但她很快就调整过来，带上礼貌的微笑，自我介绍说道：“你好，山隆会长，我们是来自石头屋的代表，我是公会的领导人孟儿-艾哈德，旁边的是我们的看板娘乌鲁-蓝农，以及护卫海洛伊丝。”
经过一番介绍，那山隆会长才露出恍然大悟的表情。
“所以	.....”山隆会长憨憨的摸著后脑勺，问
道：“几位有何贵干？”
“关于世界级公会的事情，我们想要取得却公会的支持。"
没有转弯抹角，孟儿她直接开门见山。
闻言，山隆会长双臂抱胸，想了一下，支吾说
道：“这方面嘛，我觉得你们找错人商量了，在这一家公会，我是比较不管事的，你们要谈世界级公会的事情，那应该要去找那只阴险的地精，唔......她的房间就在地底一百零一层，来！老夫给你们这一个。”说话讲到一半，山隆会长从空间戒指掏出了一把钥匙，交到孟儿手上。
“请问这是——”
“这是阴险地精的钥匙，有了它，你们就可以在第
一百零一层找到她。”
说到这儿，山隆会长已经没有了谈话的意思，他
换上了不耐烦的语气：“好啦好啦！钥匙老夫已经交给
你们了，请你们马上离幵我的锻造室，老夫这边的研究可是一分一秒也不能怠慢！你们知道伯鲁特的南北战争是怎么输的吗？那只是因为幻铁的发明慢了敌方一天！”
眼看著山隆会长身上散发出歇斯底里的迹象，我们一行三人也只好拿着钥匙向他辞别而去，即使事前早已作好心理准备，但我们也还是被目前的状况搞得有些糊涂，就一名冒险者公会的领导者而言，刚才那一位山隆会长也未免太随性了一点。
出了玄铁门，海洛伊丝问道：“所以，我们真的要下去找地精吗？”
“一百零一层啊——”
会长小姐看著手中的钥匙，苦笑说道：“既然有求于人，我们这边多走一点路也是理所当然。只是，我比较担心的是这三位会长之间的关系，我们听从山隆先生的说法去打扰一百零一层的地精小姐真的好吗？对方若然因此而感到不高兴的话......”
此于孟儿的担忧，我倒是抱持著乐观的想法：“愈聪明的人愈不容易感情用事，地精都是喜欢机器算尽的生物，即使我们不小心惹她不高兴了，在客观的利益之前，相信她还是会作出正确的判断，相反，如果我们倒过来惹毛了顽固的矮人——”
会长小姐深明大意地断言：“那咱们就完蛋了。”在确定好行动方针之后，我们便举步朝著一百零一层进发。
假设每一层有三十九个梯级，那九十一层总共是多少个梯级？
3549级!
再假设我们一秒钟可以走四级楼梯，那3549级又要花多久时间？
十五分钟！
光是走楼梯，我们就浪费了十五分钟的人生！
将地底挖得这么深，难度他们就没有想到要弄个升降机吗？
“还真的有啊......”
当我们走到第一百层时，气喘吁吁的我被狠狠地打了脸。
虽然没有电气化的升降机，可这家公会也切实地备有一台符文升降机。
听见我的自言自语，孟儿问道：“什么还真的有呀？”
“你看——”我指向升降机。
“看什么？”孟儿看著升降机问道。
如此看来，孟儿她应该是不认识升降机这项事物的，为免她过早伤心流泪，我决定不先向她介绍这一项罕见的事物，只改为指往一个挡在楼梯前的铁栏栅，疑问道：“没什么，那不是现在要讨论的事物，我们目前要解决的，应该是这一个才对。”
在铁栏栅上挂有一个木牌，牌子上面写著危险的字句：「闲人勿入，后果自负。」
然而尚未等到我们正式讨论，海洛伊丝已经大摇大摆地走了下去。
伪高等哥布林疑问道：“怎么了？不是要下去吗？只差一层而已。”
孟儿停步思考了一下，然后毅然点头：“没错，只差一层而已。我们没有理由在这里停下来，在法律的限制下，我就不相信他们敢拿我们怎样。”
在作出继续行进的判断后，孟儿从空间戒指中取出了一把护身短刀，有著魔眼的她早已经透过多次的战败习得了十八般武艺，即使是顺手拿起的一张折凳，相信如今的她也认该能够运用自如，她的定位早已不是一名战斧斗士，而是一名全能型的近战专家。
跨过铁栏栅，我们三人谨慎地往著第一百零一层进发。
没有什么特别，梯级的数目不多也不少，仍是三十九级。
101
蓝色的油漆在楼层入口的墙壁画下这么一个数字。
“看来就是这里没有错了。”孟儿说道。
“但房间是哪一个房间？”我望向四处问道。
“不如，我们先来把这一个楼层逛上一圈看看？”海洛伊丝建议。
顺应著海洛伊丝的提议，我们放轻脚步行走在第一百零一层当中，所有楼层的格局都是以正方形作为基础，四条走廊就是正方形的四条边线。在把四条走廊逛完以后，我们便回到了楼层的入口，与首一百层的气氛迥不同，我们并没有在这一个楼层看见任何人影，这里四周围都充斥著荒废的气息。
“尘埃好多，这里好像不常用的样子。”我说道。
“至少没有虫子，还勉强算是乾净。”孟儿说道。
“走了一整圈，房间门只有一间，应该就是那一间吧？”海洛伊丝说道。
在片刻的思索后，我皱眉质疑说道：“真奇怪，如果整个楼层只有一个房间，那为什么他们还要设计出四条走廊？那不是单纯在浪费空间吗？”
孟儿作出了一个假设："或者，这儿还设有机关
暗道？”
孟儿的假设正是我的忧担，作为地精的巢穴，这里很可能设置有各式各样的陷阱，若然放在明处的那一扇门是陷阱的诱饵，那我们紧接下来的行动岂不是等同于送羊入虎口？
在我和孟儿犹豫不决之际，海洛伊丝指出了一个盲点：“其实，那些地精和矮人应该没有想那么多吧？如果真的有心做空间设计，那他们就不会把地底挖到一百层以下，甚至在这个地方被做出来的时候，创造者很可能也没有给它预设任何特定的功能。”
海洛伊丝的意思是——
矮人和地精们只是单纯为了挖洞而挖洞。
虽然这一个想法实在有些低端，但其中的可能性却是非常的高。
我们最后决定相信海洛伊丝的假设，径直用钥匙把一百零一层那唯一的门扉打幵，与明亮的铸造室不同，这间房间是灯光较为昏暗，一整个房间只有一个细小的光源，于光与暗之间有一个瘦小的人影，她穿著鹅黄色的长袍，正围绕著一个炼金壶跳著奇怪的舞蹈。
呜啦啦??唏沙沙	唏沙沙?
「好诡异的场面......」
我原以为那叫作山隆的矮人已经够奇怪了，却没有想到眼前这名地精的初登场还要更加非主流，幸好她不比那山隆矮人迟顿，只过了几秒，她就发现到我们的出现，便是一个踉跄后退倒地，惊惶说道：“你你你你你	.....你们是谁！是怎样进来的？”
「这位就是黑色科技的地精会长吗？」
在地精倒地的瞬间，我们也清楚看见了她的脸容，那是一名白发地精，有著水灵灵的大眼睛和褐色的长耳朵，稚气的五官充满著狡黠的神韵，即使经过方才那一摔，我也绝对不会把她误判为呆萌系的生物，这一只地精百分百会是一个腹黑。
听见地精的疑问，孟儿鞠躬致歉问道：“不好意思，我们从遵从山隆会长的指引来到这一个楼层的。请看，这是他本人交给我们的钥匙，敢问阁下是否就是黑色科技当中的地精会长——莎加女士？我们是来自石头屋的代表，意欲与贵会商讨世界级公会的事务。”
"哦!没错!我就是莎加！”
———”
31.地精莎加（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“哦！没错！我就是莎加！”
女地精莎加慌乱地爬起身，回答说道：“可是，我是坚决不会和你们谈生意的！现在的我可没有这个空闲！将来我也不会有这一份空闲，你知道我们黑色科技为什么要设置三个会长吗？那都是为了让其馀两名会长帮忙我出谋荐策，所以！来！给你们这一个！”
语至此处，女地精莎加既视感满满地从空间戒指内掏出了两把钥匙，递向孟儿。
待得孟儿把钥匙接下，女地精莎加便俏皮地说道：“这两把钥匙，红色的要先用，蓝色的要后用，用完了第一把钥匙时，你们会遇上一个机关阵，要解破那一个机关阵，只需要一个口诀，那很容易记，你们可以抄下来：上上下下左左右右BABA。”
「那是什么？连技表吗？」
我心里无言地吐槽了著，一旁的骑士少女则是用心地抄好了笔记，在骑士少女抄写的时候，女地精莎加也注意到站在我们身后的海洛伊丝，她好奇地指著
她问道：“后面那一位小姐是大地精吗？长得这么漂亮的大地精，我还是第一次看见。”
女地精的这道提问彷如晴天霹雳，我和孟儿几乎是同一时间瞪向海洛伊丝。
小样的！可别给老娘我添麻烦！
以地精尖耳作为伪装的海洛伊丝不爽冷哼，回答说道：“什么大地精！这边可是正统的大哥林，如果不是你们莫波里斯城爱歧视我们一族，我哪里用得上伪装成为你们地精！”
“喂喂，你们被歧视又不是我们的锅，你这么生气干嘛？”
因为海洛伊丝的怨言，女地精莎加给了我们一记白眼，然而却也好像没有特别怀疑我们海洛伊丝的身份，见此状况，孟儿登时趁势幵口呵斥：“退下，海洛伊丝。这里不是你这样子随意说话的地方，请你有所自觉。”
海洛伊丝是孟儿的死忠，在接获命令以后，她便
乖乖站到了我们身后。
“莎加女士。”
等到海洛伊丝退下，孟儿端起一名会长该有的气
势，稳重地说道：“如果贵方真的是有诚意的话，我希望接下来的时间不会再拿到第四把钥匙。在世界级公会上面，我们石头屋不止有你们黑色科技这么一个选择，请你们以对等的态度来与我们交涉。”
“对等的态度？”
莎加小姐愣了一下，爽直笑说：“你们误会了，我们这边真的没有打算要怠慢你们，这只是决定由谁来与你们对话的一个过程，就程序上来说，这次会面本该是要提前预约的，若果不是你仓促到来，我们也不用这么慌忙应对。”
闻言，会长小姐反是一愣，往我送来一个眼神
——「怎么办？她说得好有道理。」
无奈之下，我上前一步，回应说道：“我们原本也只是打算来预约的，但在向你们家看板娘查询后，我们被告诉了你们就在公会之内，然后就被安排去到与山隆会长见面，再在经过一番周折以后，我们才来到地下一百零一楼找上阁下。”
如此一来，我们两者之间的对谈又稍稍回到对等的位置。
听了我的说辞，莎加小姐没有所谓的一耸肩，补
充说道：“最后一人的位置在第二百七十五层的密室，途中你们可能会碰到一点障碍物，但以艾哈德会长的水平，请要从那边通过应该是不成问题的，而即使失败，设计上也不会对你们的性命构成危险。”
简言之，有陷阱？
我不由苦笑：“你就不能陪我们一起去吗？”
莎加小姐理所当然地回答：“抱歉，不可以。”
有鉴于地精会长莎加的态度强硬，因此我们一行三人也只好退出她的房间，策动第三次远征，这次精明的我再没有傻傻的跑去走楼梯，而是领著孟儿和海洛伊丝她们，一起走入那一个可以载人快速升降的铁皮笼子。
“小蓝，你确定这真的安全吗？我们不会摔死在下
面吧？”
对于地精和矮人的发明，亲爱的孟儿小姐是十二万分不信任的，至于一旁的海洛伊丝小姐，她没有为那万丈深渊感到恐惧，反而像个顽皮的男孩一样，对眼前这未知的事物进行究极而大胆的研究，未等我的允许，她就在铁笼子里面跳跃起来！
咚咚咚咚咚咚！
“哇啊！停！快停！”“救命！我不想死！”在我和会长小姐惊惶失措的叫声中，海洛伊丝一脸兴奋地做完了她的安全实验。
“看来很牢固呢！这样跳竟然也没事。”作死的高等精灵笑言。
“白痴海洛伊丝，万一我们跌落去了，那该怎么
办?”孟儿怒吼。
“我们不是有飞行魔法吗？”海洛伊丝不解地反
问。
“就算我们有飞行魔法，那也没有理由这样子测试吧！”
孟儿小姐精明地没有跟海洛伊丝讲道理，只是当
场赏了她一个暴栗以示惩戒，而面对孟儿的暴力行为，海洛伊丝则是满脸无辜亮著一双水汪汪的大眼，看著她的表情，我和孟儿一同采取了无视，谁都知道这只高等精明十分爱演，根本就是故意闹著我们玩。
异世界升降机的使用方法并不复杂，我们很轻松就找到了第二百七十五层的按钮，在按下这一个按钮的瞬间，升降机内便开始传出一阵令人头皮发麻的隆隆声响，与我所认识的升降机不同，这台升降机的离
心力有点不济，忽快忽慢的，十分令人不安。
钉。
总的之言，升降机还是安全把我们送达了目的地。
『271』
升降机门一幵，对面墙壁上的油漆字样便映入我们的眼帘。
再等到我们走出升降机门，我们也随即察觉到这楼层的异状。
这楼层的格局和之前的楼层不一样。
升降机出口的左面没有通道，是一条死路。
升降机出口的右面是一条漆黑的走廊，透过由海洛伊丝的闪光魔法，我们隐约看见了一道铁闸挡在二十米远的地方，在这片邪门的氛围中，我们各自拿出了防身用的武器，步步为营地走近那铁闸察看——孟儿是前锋、我是中卫、海洛伊丝殿后。
『门的意义不是阻碍与限制，而是造物主温柔的保护。』
在铁闸旁边的墙壁，一段赤红文字闪耀在漆黑之中。
“准备好了吗？我要把铁闸打开来了。”
在赤红文字的下方，孟儿找到了一个孔洞，形状正好与红钥匙相配。
喀擦一声。
当红钥匙成功插入后，铁闸的机关也运作了起来。
等到机关的声音停竭下来，铁闸也让出了道路。
“要前进咯，你们都小心点。”
没有任何犹豫的停滞，孟儿一马当先的踏步前行，透过海洛伊丝的魔法闪光，我们可以看见走廊两旁摆放著许多铠甲陈列品，那人型的姿态不难让联想到那些老土的电视桥段，而按照这一个异世界的尿性，我深信那桥段发生的可能性也非常之高。
轰轰轰。
“就真的不可以多一点创意吗？写剧本的人也太懒了吧？”
望著那因为我们接近而启动的两台装甲魔像，被雷了个外焦里嫩的我忍不住吐槽出声，而另一方面，骑士小姐则是半点嬉闹的打算也没有，只见她一个箭步踏出，短刀在幽暗中画出一道银弧，紧凑的铮铮数
声，其中一台魔像已经被削成了没有四肢的棍子。
如无意外，剩馀在右边的魔像很快就会被孟儿她
秒杀。


术。
【白银骑士魔像（残缺）】
稀有度：白金级
战斗力：黄金级


躯体执行简单的指令，魔像的核心是某上古文明产物的复制品，由于是不完美的复制，因此在各方面都不如原版厉害。
价值成本：99999金币


快住——”
说时迟，那时快。
“怎么了吗？小蓝?"
未等我讲完住手二字，孟儿她已经弄出了第二根魔像棍子。
99999*2=199998
我绝望地抱著自己的脑袋说道：“就在刚刚十秒
钟，你砍坏了人家公会的二十万。”
“欵？”
意气风发的骑士少女顿时变了变脸色：“二十万？就这两个玩意？”
海洛伊丝从后站出，望著满地尸骸，专业地说道：“金光石、天使钢、狼牙铁、上等翠玉石、闪光魔晶、赤红之泪、黑金沙，小狐毛	.....这两台魔偶上面的材料样样都是价值连成的宝物，理论上防御力应该很变态才对，为什么艾哈德大人可以砍得这么轻松？”
转了转眼睛，犯下大错的会长小姐不慌反笑：“总而言之，先把尸体藏起来？”
藏得住吗！
这么大的两台魔偶凭空消失，你以为人家真的不
会联想到我们这儿来？
我好想疯狂吐槽，可事到如今，我亦是一时想不出补救的方法。
就在我们一筹莫展之际，海洛伊丝一脸轻松地独
自完成了善后的工作。
“看！我把它们回复原状了！”
彷如被小孩摔坏的模型机器人一般，两台魔偶被
海洛伊丝用泥土重新黏合了起来。
我试著给两台魔偶再拍上一个鉴定术。
【魔像残骸】
稀有度：白金级
战斗力：零
简介：由珍稀材料打造的魔像，由于核心已经被破坏，故而失去了原来的价值。
回收价：9999金币
我呆滞了片刻，便让孟儿把魔像肢解，再逐一把它们的零件收入道具栏。
32.蜥蜴人霜贤（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在首两台骑士魔像倒地之后，沿路上还陆续出现了数台魔像，魔像的种类各式各样，为免造成更大的损失，孟儿再没有用蛮力让它们停下，而是先把它们全数引到这一个楼层的入口，然后再改变方向，迅速摆脱它们，与我们重新汇合，继续往前探索。
魔像们都是没有脑子的机械，只要脱离一定范围，它们就不会继续追来。
在脱离魔像阵后，我们便遇上了第二段石壁文字。
这次的文字是蓝色的。
『真理唯一』
除了以上这四个字，石壁之上就没有其他事物。
而在石壁文字的道路前方，那是宛如西洋棋盘的黑白方格。
棋盘的规模是五乘以十的长方体，整个棋盘没有任何棋子，而在与我们相邻一列的正中央位置，那个白色格子上面特别的画有一个半哭半笑的表情符号，这不禁让我联想到地精莎加给我们的提示：上上、下
下、左左、右右、BA、BAO
“怎么办？”孟儿向我问道。
“棋盘需要棋子？”我猜测说道。
“什么棋子？”孟儿问道。
“大概是要用人来当棋子吧？”我猜测说道。
“那不是很危险吗？”孟儿惊恐说道。
“危险？可是，我已经站上去了耶！”
“”“	"
百般无言中，海洛伊丝已经擅自站上了那画有表
情符号的一格。
格！
除了机关的闷响声，高等精灵踩踏的地方也下陷
了三寸。
如果乱动的话，恐怕会发生不幸的事情？
见此状况，会长小姐连忙下令：“海洛伊丝，你先
不要擅自行动，我们慢慢想办法。”
海洛伊丝毫无危险意识的轻松一笑：“好哇，我等著。”
然后会长小姐就把求助的目光放到我的身上。
为什么要这样看著我？
她该不会以为我聪明到连机关之术也懂吧？
我无言地抽了抽脸颊，回答说：“如无意外，那就是上上下下左左右右BABA吧？按照常规套路，上上下下左左右右应该是移动方式，这个关卡最难的地方是BABA的意义，在这里除了这样格子以外，你们还有找到其他类似机关的东西吗？”
“暂时还没有。”孟儿说。
“有呀，我脚板底怪怪的，要我动看看吗？”海洛伊丝兴奋地说道。
“别！”“NO!”
“开玩笑而已，两位真是认真。”
没好气地刮了海洛伊丝一眼，我缓步走近她的脚边弯身察看，便发现半哭半笑格子中间有著一条细小的缝隙，而被缝隙一分为二的两片石板之间则正存在著微妙的高低差，在半张哭脸的左下方，那儿细小的刻著一个A字，而在笑脸的右下方，那儿也细小的刻著一个B字。
很好，找到A和B了。
整理了一下思路，我向海洛伊丝提问：“现在你的重心在哪边？左脚还是右脚？”
海洛伊丝回答说道：“中间，我的剑术习惯把重心放中间。”
我表示理解，点头再问：“那你是左半身比较重，还是右半身比较重？”
海洛伊丝肯定地回答说道：“左半身，在进攻的时候，我习惯用左脚发力，所以左脚的肌肉会比右脚的肌肉强壮，而且我的左乳也要比右乳稍稍大上一点。”
闻言，我忍不住望了一眼海洛伊丝的胸部，她的胸型很漂亮，光凭肉眼根本无法印证她所讲的资讯，在这个性命犹关的严肃时刻，果然必须用我的双手来印证数据吗？好吧，那单纯只是我自己跟自己在开玩笑而已，而海洛伊丝也是绝不可能让我做那种荒唐事。
“想要摸吗？可以哦！”	
令人难以置信地，海洛伊丝向我使用了读心术。
我佯装无感，一本正经地说道：“虽然机会只有一次，但最后我们还是必须一试。我所认为的解决是先前进两格，再退后两格，然后左走两格，再右走两格，当回到原点之后，你要先把重心倾往右边一次，
再倾往左边一次，最后两个步骤，总共要重覆两次。”
“上上下下左左右右BABA,还蛮好记的。”
也不等到我们发号司令，海洛伊丝已经幵始执行我的假设，她的动作敏捷而优雅，让人半点也不感觉她是在破解机关，而是在玩跳舞机，只花了十秒钟不到，她就完成了我预设的所有步骤，而她脚下的黑白格子也产生了巨大的异变。
黑白格子还是黑白格子，只是黑与白颤倒了过来。
同一时间，石壁也浮现出湛蓝的文字——诸法皆允。
“意思是我们可以通过了？”孟儿问道。
“大概是吧？海洛伊丝，你前进看看？”我猜测说道。
“好的，遵命。”
带著悠闲的微笑，海洛伊丝像是逛花园一样走到了棋盘的对岸。
在她通过棋盘后，棋盘的黑白格子又重新颠倒了过来。
看样子，我们是每个人都要把刚刚的步骤做一次。
由于已经有过海洛伊丝这一个先例，因此后续的我们都放胆去尝试，没有意外发生，我和孟儿都顺利用同样的方式通过了棋盘机关，然而在通过机关以后，我心里面的某个部分也因此而有点空虚，就是有股欲望，想要刻意犯错，来看看犯错的后果。
理智没有让我那么做。
我们一行三人离幵了棋盘地带，往著通道的更深
处前行。
沿路上，我们没有再遇上更多的魔像，无惊无险地来到了一道蓝色的门扉之前。
门是锁上的门，有一个钥匙孔。
在作好全盘准备之后，孟儿掏出最后的蓝色钥
匙，把门打了开来。
甫开门，门内便传出一阵不合时令的极寒。
“真冷。”海洛伊丝咕哝抱怨了一声。
我默默从道具栏找出外套，迅速套到自己的身上。
门内的空间十分宽广，房间内有著许多雪白的柜
子，一个接一个的柜子挡去了我们大部分的视野，我们第一眼没有看见任何人，而正当我们准备入门搜查，房内也传来了一把温柔的女性声线：“是谁？你们是从哪里得到钥匙的？”
一名手持法杖的蜥蜴人从柜子迷宫中现身。
估计她就是这里的蜥蜴人会长。
眼见女性蜥蜴人对于我们的闯入有所戒备，孟儿
连忙解释说道：“你好，霜贤小姐，本人是石头屋的会长，这两位是我们的助手，就著世界级公会的事项，经由贵会的山隆先生和莎加女士，我们被转介来到了你的房间，说是会由你来和我们商讨。”
“世界级公会的事情？”
蜥蜴人霜贤一缩瞳孔，喃喃自语：“钥匙是山隆和莎加交给你们的？可恶！被摆了一道了！天呀，为什么他们偏要在这一个时间点来找我麻烦？明明都已经他们讲过我的实验到了最后阶段，他们该不会以为我是不懂得生气的那种人吧？”
看著不住抱怨的蜥畅人，孟儿担心问道：“那
个...???请问阁下现在是不方便吗？”
霜贤会长没好气地回应说道：“你觉得一个躲到
地底一公里做实验的人会想要被人打扰吗？不过，这


会给予你们谈话的空间。只是


你们是怎样清理魔像的？”
果然!
面对这个问题，会长小姐立时脸色微变。
见状，我抢先回答说道：“我们一幵始打坏了其中的两台，然后便把其馀魔像引到了楼梯间，为了抵抗这些魔像，我们可花费了不少稀有道具。”
在这一个环节，我谎报了己方的损失，而对于我的说法，蜥蜴人霜贤倒是没有显得十分在意：“反正只是随手做出来的玩具而已，坏了那也就算了，相比起那些材料，我自身的时间反而更加珍贵，这里就让我们来长话短说吧？”
得悉对方有商议的意思，我们皆是松了一口气，便见孟儿直白地说道：“首先，第一件要确认的事情
是，请问贵公会是否已经晓得世界级公会的制度更
霜贤小姐嗯了一声，表示知道，接著说道：“我们确实有接收到相关的情报，而最关键的问题是你们可以为我们带来什么？依照我的记忆，你们公会过去的宗旨应该是探索未知，如今事过景迁，物是人非，你和你的祖宗仍然有著一致的共识吗？”
金发少女肯定的回答：“我们正在努力复兴公会，我们不会放弃探索未知，但那必须要等到有自愿者出现，我们不是一支军队，我们不会给冒险者下命令，由始至终，我们都只是扮演著协助者的角色。请恕在下妄言，我觉得你们也是会需要我们的协助。”
闻言，霜贤小姐停顿一下，貌似思索，然后说道：“我们公会虽然喜欢探索未知，但与探索未知相比，我们公会更著重于如何运用知识，在自然与科技之间，你们石头屋究竟抱持著怎样的立场？你们是世界乐园的支持者吗？”
霜贤小姐十分凌厉地问到了重点。
在这个话题上面，唯有孟儿自身才有资格回答。
艾哈德会长正色回答：“我们不鼓励过分的欲望，除了当下的繁华，我们仍要为著未来的下一代著想，几乎所有人都说，你们的科技会为自然带来毁
灭，但在我们公会入面，有一个充满著未知的少女，她曾经说过，科技也可以是自然的福音。”
语末，少女的碧目移到了我的身上。
	
		
33.绿色科技（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“科技也可以是自然的福音？”
不止是孟儿的目光，落在我身上的还有蜥蜴人好奇的视线。
我硬著头皮说道：“如果你们的目标只是想要满足好奇心，那你们应该把这一份好奇和冲劲投放在维护自然上面，武器的升级并不能够终结战争，你们最后只能成功改变战争的形式，而不是战争的本身，和平和幸福并不会因为武器而到来。”
“又是和平主义的论调。”
霜贤小姐烦厌地瞪直了眼睛：“听起来，道理好像在你们这一边，但事实上，只要我们掌握到绝对的力量，那无论高等精灵她们有著怎么样的图谋，我们都可以全数瓦解，科技会为我们带来力量，绝对的武力可以为我们带来强制的和平。”
艾哈德会长换上质疑的口吻，皱眉说道：“高等精灵是神的儿女，你觉得我们人族真的有办法战胜她们吗？古往今来已经有无数个文明毁在自然之怒当中，从来没有任何一个文明能够在对抗高等精灵的上
面取得完全的胜利。”
语至此处，霜贤小姐已经怒上眉心，即使她是蜥蜴人，我也看得岀来。
“所以，你们是那一边的人吗？”她冷冷地说道。
“我们不属于任何一方。”
艾哈德会长振臂喝道：“我们仍然在寻找正确的道路，我们仍然在未知中探索，在找到答案之前，我只能够尽可能维护目前的安稳，而若果你们必须要我交代一个立场，那我想我会是一个恶魔，站在少数派的一方，来防止某个极端把我们引领到绝境。”
“多数派的反对派......”
霜贤小姐不满的态度缓了一下，蜥蜴脸孔上稍稍有了笑意，那是古怪的一抹笑意：“中庸之道可以为这一个世界带来什么？将两个不同体系的理论用粗暴的手法融合到一起，你那所谓的中庸之道真有办法为文明的进程带来正面的效果？”
艾哈德会长樱唇微启，却是陷入了沉默。
见状，我试著站在艾哈德的观点，插口说道：“所谓的正义就像是天上银河中的一颗星星，六大公会之间，谁也不能自称是正确，阁下所需要看重
的，那就只有我们能够为你带来什么优势，在五间公会当中，你们黑色科技一直都是少数派，对吧？”
霜贤小姐用手中的法杖往著地板轻敲了两下，经过一番仔细的思考，她以幽深的语气向著我们说道：“如果说七的时代象徵著改变，那六的时代也许就是犹豫与反思吧？亲爱的艾哈德小姐，若然我没有猜错，你们该是有备而来的吧？”
说到这一个份上，霜贤小姐的意思已经足够明显。
在这一场选举中，贿选买票是被允许的。
闻言，我站了出来，夸下海口:“请问霜贤小姐可曾听过媛萦？”
“媒萦？”
霜贤小姐的双眸滚动了一下，淡淡地回答说：“前阵子，我们的手下有在研究这一项事物，那是书写在一张炼金术笔记上面的知识。由于现今社会的知识与炼金术笔记上面的知识存在著巨大的断层，因此我们已经中止了这一项研究。”
我展露笑容，自信说道：“我就是撰写那本炼金术的主人。”
霜贤小姐顿时换了一个表情：“这就是你们的交易筹码？”
我极度自信地回答说道：“制作媒萦的技术以及制作媒萦的原理，那估计将会是一百年内你们都没有办法参透的知识，而这部分的知识也不过是一些种子，只要你们细心呵护栽培它们，那果实的甘美想必可以让你们大吃一惊。”
蜥蜴人问道：“我凭什么要相信你的说话，还有你那一张没有人看得懂的鬼画符？”
我举起一根手指，假中有真地笑说：“两个星期！给我两个星期时间，在正式投票之前，我会把已经制作完成的媒萦送到贵公会，等拿到货物的样本，你们三位可以再慢慢参详讨论。甚至乎，除了媒萦以外，我手上还有著不少上古文明的遗产。”
古文明遗产什么的......
那当然是我的□胡......
“你究竟是什么人？”霜贤小姐紧盯著我问道。
“我是什么人并不重要。”
我平静地回答说道：“重点是我有方法可以帮你们弄到上古遗迹。”
蜥蜴人霜贤争取说道：“我们要正本，不要手抄本。”
东西是系统的东西，我哪能可以给她正本？我借故拒绝说道：“正本在我的脑袋入面。”蜥蜴人瞪直了眼睛：“你敢把它毁掉？！”满口谎言的我不屑笑说：“有毁掉也好，没有毁掉也罢，反正我是不可能给你们正本的。而即使没有正本，你们也可以照样取得上面的知识，甚至在知识传达到你们这儿之前，我还要特地帮你们咀嚼一遍，否则你们根本不清楚那些知识背后的珍贵之处。”
谈判至此，我们两者之间的地位终于首次对等起来。
所谓交易就是互相需要，然后在情报交流中取得平衡。
沉静了片刻，蜥蜴人霜贤说道：“我会期待两个星期后的结果。”
此时，为著追求更丰厚的利润，我得势不饶人地问道：“你就不担心，我们在两个星期后会变得不再需要贵公会的选票了吗？理论上，只要争取到三票，我们就可以挤身于世界级公会的行列，因此，你们的
一票也不一定是必要的一票。”
霜贤小姐当下就领会到我的意思；“你想要我们现在就把选票给你？”
我故意不去理会她那不爽的蜥蜴脸，悠然说道：“媒萦的合成方式我已经一早给你们看过了，我相信即使没有两个星期后的样品，这时候的你们也已经明白媒萦的珍贵，早一步签订合约，对我们双方都是有利而无害，除非，你们还想要得到更多？”
“这不是我一个人说了算的事。”
霜贤小姐化怒为笑，打趣说道：“真是个狡滑的丫头，就是因为这样子，我们三族才不喜欢和你们人类做交易，若然要交易选票，我们还需要取得山隆和莎加的同意。呵呵，总不能只有我自己一个人的实验被打断吧？我们也来骚扰他们一下好了。”
言语间，霜贤小姐便为我们带起路来，似乎是想要回到上面的楼层，她没有用我们前来时的路段前往升降机那儿，而是透过房间内的密道登往地下274层，再使用安置在该楼层的升降机，半路上，海洛伊丝好奇询问：“为什么要特别绕远路出去？”
霜贤小姐没有隐瞒，坦白解释说道：“因为黑白棋盘那边是单向通道，硬要逆向行驶的话，通道之内会喷出大量毒气瓦斯，虽然那些毒气瓦斯并不致命，但要让我们全部人昏迷个十天八天也是不成问题，设计上，这里是唯一正确的出口。”
「好重的机心。」我暗想。
我们没有被带到地精女士和矮人先生的工作室，而是先被送到了地面一楼的会客室，交由驻场的看板娘招待，在我们享用著美味的点心和饮料时，霜贤小姐也独自转道寻找她的两位同济去了，大概花了十五分钟左右，黑色科技的三巨头终于完整登场。
这大概是我平生看过最滑稽的领导层。
相当明显，山隆与莎加的到来都不是发自真心的。
霜贤小姐像是吊臂车一样，左手一只地精，右手一只矮人，强行将两个科研界魔人带到了我们面前，而即使来到客人面前，莎加女士也仍然似是小孩子般叫闹著：“暴力是不道德的！小霜你这个混球！至少让我关个火好不好！天啊，我的魔药现在一定都烧焦了吧？”
而那叫山隆的矮人则是在大发脾气：“老夫要辞
职！老夫今天他奶奶的就要辞职！如果工作和兴趣没有办法结合在一起，那人生还有什么意思！矮人汉子的追求是烈火和钢铁，而不是尘世间繁文塀节，如果不是为了那些材料，我才不屑当什么鬼会长！”
「先生，讲到最尾，你还不是没有想要辞职吗？」
看著傲娇的矮人，我无言地扯了扯嘴巴，提问道：“那么，三位已经有结论了吗？”
霜贤小姐随手将矮人和地精从半空中放下，回答说道：“交易的内容我已经在路上跟她们两位说过了，小莎加本来就对你们的媒萦最感兴趣，所以第一时间就答应了签署合约，然而问题是我们的矮人代表一山隆。他认为这项交易当中没有属于矮人的利益。”
“你们的投票方式是要全票通过的吗？”我疑问道。
“投票的方式是采取多数决的。”
霜贤小姐在属于自己的主席位坐下，示意旁边的看板娘添茶，回答说道：“但是，我希望公会的决策能够尽可能平衡三大族的利益，而事实上，除了媛萦以外，我们手上的这一张选票也可以在其他地方换取不同的利益，你们并非是我们唯一的选择。”
霜贤小姐的说法合乎情理，并不是什么难以理解的事。
那剩馀下来的部分，就只是如何说服顽固的矮人了。
	
	曰	
34.防具（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
和绝大部分男性矮人同样，山隆先生也有著一个酒红色的鼻子，他的鼻子正褶著满满的皱纹，完全是一副全力想要和我们对抗的姿态，身为矮人派系的代表，他的立场大概就是矮人的立场。无论我们要说服的人是谁，我们必先要站在他们的立场思考。
我首先询问试探：“山隆先生，请问你为什么不接受我们的提案？”
矮人山隆粗声粗气地回答：“你们的媒萦或者是个好东西，可老夫并不认为那媒萦有好到值得我们矮人把选票交到你们手上，这是一项不对等的交易。”
我一步一步的问道：，，山隆先生你们正在追求的是什么？”
矮人山隆握紧两个拳头，十分中二地喊道：“力量！绝对的力量！我们要铸造最锋利的剑，锻炼最坚固的盔甲，而在你的媒萦当中，我看不见任何有利于军备发展的因素。”
媛萦不是有利于军备发展的因素？
真是无知的说法。
我心里不屑一笑，表面仍是平静。
我微微颔首，不置可否，转了一个话题：“山隆先生，以你的见识阅历，不计算那些沉埋在未知当中的遗迹，这天下间目前最锋利的武器是什么？”
山隆提防问道：“为什么小丫头你要这样子问？”我耸肩一笑：“我提问自然是因为我不知道呀。”山隆不悦皱皱眉，闷声答道：“这天下间最锋利的武器目前应该是射日弩，箭矢前端的高温和一点突破的发力方式可以轻易突破重装甲的防御，如果是由箭术高手使用，即便是禁咒级的天使之盾也可以一箭穿透，那可谓是近年最凶残的大杀器。”
我浅浅一笑，疑问道：“那射日弩真的没有办法挡下来吗？”
山隆先生分析说道：“理论上，在五百米的射程范围内，射日弩最多只可以穿透厚度五厘米的黑石钢，但根本不会有人将五厘米栗的黑石钢穿在身上，即使是野蛮人和泰坦，他们也会被那个重量拖跨，要应对射日弩，最有效的方法还是闪避。”
闻言，我询问道：“五厘米厚黑石钢，可以为我准备一块吗？”
山隆先生不解问道：“为什么？”
我掏出M29左轮手枪，笑言：“我想要试试看这个武器的威力。”
山隆先生的眼睛很尖：“这是魔枪？”
魔枪？
与地精所研发的魔枪不同，我的M29可以正版的热武器。
我神秘兮兮地把枪管竖在嘴唇上，笑言：“这是我在遗迹中得来的武器，不是你们所认识的魔法手枪，总而言之，先来让我们实验一下，试试看它的威力？”
在看见白夜为我制作的手枪以后，山隆先生的眼神明显换了一种，他二话不说，很乾脆就替我准备了一块黑石钢挂在墙上。我抱著略有期待的心情，把装载著普通火药子弹的M29瞄准在黑石钢上，然后准确地进行射击。
呼！
子弹命中了黑石钢，嵌入到钢板当中。
我收起手枪，与矮人山隆一起往前察看。
粗略用手指丈量过后，矮人山隆惊讶地说道：“3
毫米，真是可怕的武器！在不使用任何魔石的情况下，这么细小的一个东西竟然有著那么大的威力，若果有方法大量生产这件武器，我军的作战能力一定可以取得显著的提升！”
闻言，我连忙说道：“很抱歉，这东西我只有实物，并没有生产方法。”
矮人山隆捉住我的前臂，两眼发亮说道：“东西给我，选票给你！”
矮人山隆的意图十分明显，他是想要把M29拆开来研究。
M29的构造其实并没有十分复杂，以矮人和地精的工艺天赋，我毫不怀疑他们具备著复制重现手枪的能力，然而，我始终不认为制作热武器是终止战争的良策，那些高等精灵的底蕴是深不可测的，那甚至可能是一个凌驾于地球文明的种族。
与高等精灵抗争是不智的。
于是，我坚决拒绝说道：“很抱歉，这一个玩意我是不会转交给任何人的。而作为选票的交易品，媒萦技术已经是十分优厚的条件，它虽然不是制作防具的关键材料，但它背后的制作原理却是让盔甲防御力
更上一层楼的阶梯。”
顿了一顿，我挑起自信的眉毛，打岀最后的王牌：“在那古文献中记载着一种物质，他们把它叫作凯芙拉，凯芙拉是一种兼具轻便性和防御力的物料，在那个文明中，他们就是使用凯芙拉来对抗我刚刚所使用的武器，而媒萦则是与凯芙拉相近的一种物料。”
在地球时代，凯芙拉就是初代避弹衣的主要原料之一。
“你说的都是真的吗？”矮人狐疑问道：“你没有骗我们？”
“我没有骗你们。”我掂量著自己的科学知识，不负责任地说道：“可我只会负责教导你们找到媒萦，至于更进阶的凯芙拉，那是你们自己的课题，我不会帮助你们，也没有能力帮助你们，毕竟，我并不是出身于那个文明的人。”
语至此处，旁边的孟儿瞄了我一眼，我敏感地捕捉到她的目光，心里抖了一抖。
此时，孟儿轻咳了一声，接口说道：“好了，说到这一个地步，我们这边提供的情报和诚意已经足够
多了，如果你们不信任我们，那这项交易就作罢算了，反正那世界级公会的名衔也并非是什么誓在必得的事物，甚至还可能有著相对的危险性。”
沉吟片刻，那矮人山隆终于点了一下脑袋，以不确定的声音说道：“好吧！这次老夫就姑且相信你们这些人类一次，来吧来吧！艾哈德当家，我们别浪费彼此的时间，赶快来签订契约吧！弄完这件事情，老夫还有几件武器要跑进度，可不能耽误！”
在矮人山隆的催促声中，我们两间公会很快就制定好了完善的合约，以媒萦技术作为代价，我们成功先取得了黑色科技的一票，然而这一项交易也不是全然有利而无害，万一我们没有成功在紧接下来的时间多争取到两票，那我的媒萦技术可就算是平白送给了黑色科技。
签好了契约，出了人家公会大门，孟儿忽有感慨。
金发少女喃喃说道：“小蓝呀，我突然感觉自己真的很没有用。”
我不解问道：“怎么说？”
孟儿把我扶上马车，自己再坐上来，说道；“如果没有你脑袋入面的知识，我们公会根本不可能争取得到黑色科技的选票，而以那媒萦技术的价值，如果你把它用在自己身上，那至少会为你带来上百万金币的财富吧？”
孟儿的说法是正确的。
媒萦技术的确有著百万金币以上的价值。
我浅浅一笑，轻松自白说道：“金钱只是一个数
目，对我而言，它们并没有太大的意义。相反，如果媒萦技术可以因为矮人的研究而发扬光大，那对于我们这一整个社会也未尝不是一件好事，讲到底，媒萦技术早晚都要送出去，不同的只是送给什么人而已。”孟儿满脸复杂地笑了一笑，感激说道：“那还真是谢谢你。”
我回答说道：“送人鲜花，十指留香，那是我最喜
欢的一句说话。”
孟儿莞尔一笑：“还真是奢侈的一句说话。”
一旁，海洛伊丝指著自己的鼻子说道：“蓝农小
姐，其实我也很需要土豪救济的。”
我讶然反问：“海洛伊丝小姐，你是认真的吗？”
海洛伊丝回答说道：“当然！我现在可是货真价实的身无分文！”
我抓起她那柔滑的玉手，质疑问道：“你这满手戒指都不价钱吗？！”
海洛伊丝流露出恶心的表情，皱眉回答：“真是可怕的发言！蓝农小姐，你们人类有把自己的肉体分割幵来贩卖的习惯吗？那可是有违天理的缺德事！”
听著她的这番歪理，我无奈地看了眼孟儿，孟儿亦无奈地望了我一眼。
唉	
孟儿叹了一口气，伸手摸出自己的零钱包，掏出几个银币，拿到海洛伊丝手中：“虽然我不觉得你会乖乖听话，但我还是要说出一句，请省一点花，花在合理的地方，不要太爱那些金银珠宝，那生不带来，死不带去......”
“屁！”
在珠宝的问题上，海洛伊丝可是强硬得像个矮人一般，只见她一把将银币藏起，然后娇蛮地说道：“什么生不带来，死不带去，我就算寿尽仙游，那也肯定会抱著我的宝贝们当鬼魂，至于什么天堂地
狱，那些没有宝石的地方我才不想去！”
很好！这只高等精灵的道德观很棒很健康。
我抽著眼角说道：“技术上，你必须解决鬼魂没有
办法持有物件的问题。”
海洛伊丝得意地哼了两声，笑说：“这方面，我已B经跟白夜小姐确认过了！只要死后把魂体转化成为厉鬼，那就可以略微提升一点物理性。换言之，死后的我依然可以携带和使用空间戒指，我的宝贝们将可以永远陪伴在我的身边——”
白夜......
你可真是......
在海洛伊丝这番有力的证供面前，我们一时也找不出劝指她的败家的理由，最后又是无奈地齐声叹
气，纷纷摇了摇脑袋，摊手表示放弃治疗自家病患。
	
......

35.灾难（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“伯兰妮小姐，请问在这次比赛中，你最印象深刻的是什么？”
作为交流大会的冠军之一，应酬接踵而来的记者似乎是必要的麻烦事，与我一同受访的还有安妮前辈，与我的不耐烦不同，她对于记者小姐的访问一点抗拒都没有，差不多每一个问题她都可以应答得体，身上隐隐约约多出了一股交际花的气质。
“伊莉莎白的歌声，那海鸥的唱法恰到好处。”
一边听著我的回答，群芳杂的主编记者也一边在笔记本上抄写，回应笑说：“同样是音乐界的后进，你和伊莉莎白应该是互相的知音对吧？对了，伯兰妮小姐，请问你在第一回合中所表演的古曲是什么名目？可以跟我和读者们分享吗？”
资料搜集不该是你们这一边的工作吗？
我当然没有把这种话说出口，再怎么毒舌，我也
不至于蠢到向记者自找麻烦。
毕竟在这天下间，记者才是牙舌最毒的生物。
我平静地回答：“《国殓》，作者是古法洛林的
弭路，是一首十四行诗。”
经过早十五分钟的热身，此时的记者小姐已经习惯了我的寡言，她本质上是一名优秀的记者，除了初期有些不适应以外，然后就很快调整了过来，向我主动出击，不断提问：“诗人弭路是怎么样的一个作者?
我想大部分作者都不认识他。”
我并不介意推广美好的弭路：“弭路生于战争时
洋洋洒洒地，我丝毫不顾那主编记者的目瞪口呆，足足说了十分钟的弭路。
与此同时，安妮姐姐老早就以添置茶叶为名，跑到后台偷笑去了。
这番唠叨，大概算是我对于这名记者的一点小报复。
刚才关于泳装环节，她可没少过问我的私隐。
譬如说三围之类的。
在我的价值观中，我并不认为自己的身材是可以用来娱乐群众的。
单纯的性感与**会让社会的审美层次下降。
「性感不可以是人类的主菜。」
那是我一辈子的论点，无论世人认同与否。
待我念完了外行人不懂的经文，记者小姐便精明地没有继续刚才的话题：“伯兰妮小姐对于诗人弭路的研究果真深入，令师伊莎贝拉的学识更是让人敬佩不已。然而除了诗歌，在此次比赛中，伯兰妮小姐可还有一招奇策，敢问那无面小丑与阁下是何种关系？”
果然还是会问到啊......
我心里叹了口气，平静以对：“比较特殊的朋友关系，但她的出现不是我的意思。”
记者小姐捉准我的用词，追问：“比较特殊？是怎么样的特殊？”
我很清楚这位记者小组想要挖出何种暧昧，可我们两人之间的关系根本不如她想像那般旖旎，若是那样子的关系，那我和ViVi相处时就不用那么步步为营，我们彼此之间的关系是一种灵魂与品性上的共鸣，复杂得连我自身也无法理解。
我想了好久也想不出一个答案。
于是，我只回答说：“我自己也不知道。”
记者小姐流露出意味深长的一个浅笑：“那还真
是有够特殊呢——”
为防她在这上面大作文章，我平静地提醒说道：“我觉得新闻报纸，最好还是以平实的用辞为上，我不讨厌名气，但也不喜欢麻烦，而我最胆心的却是你们报社的安危，ViVi是一个比较特殊的冒险者，她十分的恐怖，亲爱的，你能够理解吗？”
记者小姐的表情生硬了一下，感慨说道：“这是你今日之内，说得最长的一段话。”
我心里露出胜利的微笑，打趣说道：“我还为你介绍过伟大的弭路。”
记者小姐生硬的表情化作苦笑：“伯兰妮小姐说得甚是，确实是在下不小心忘了。”
此时，安妮姐也换了新茶回来，我便接过茶壶，给记者小姐添了一杯满的，为她铺设一条下台阶：“人有善忘，只是一点小事而已，不用介怀。”
闻言，记者小姐重新打起精神，把目光转向好相处的安妮姐，提问：“好了，伯兰妮小姐刚刚己经说过了自己的感想了，那么安妮小姐呢？对于这次交流大会，你有什么得著？听说你今年秋季你有三款新酒，这里要不要我帮忙你们宣传一下？”
语末，记者小姐亮出一抹贼笑。
如果小蓝没有出门，看到这个交易现场，想必她也会亮出含蓄的贼笑吧？
我如此想著，安妮姐喜悦地回答说道：“确是有三款不同的调酒，我可以为你介绍其中两款，至于最后一款，我想要留个悬念，等到秋季正式来临的时候再来揭晓。既然要品酒的话，那请容我再次失陪，到酒柜那边准备一下。”
大概是被我作弄得有些害怕，在安妮姐暂离的一段时间内，记者小姐没有主动找我聊天谈话，我们之间的气氛沉默得有点古怪，但那无妨我继续品味今年的新茶，那青青的茶水满溢著幽香，甘美得恰到好处之馀，也让人的嗅觉大为享受。
最终，那记者小姐还是耐不住安静，也无心欣赏茶色芬香。
她试著笑说：“安妮小姐真是个温柔的人。”
赞赏的说话总不嫌多的，而且她说得十分中肯，安妮姐确是一个温柔至极的人，即使是寡言的我也不会吝惜词汇来赞美这样的她：“安妮姐是我们公会资历最老的长辈，无论她懂不懂得调酒，她永远都会是
我们石头屋不可或缺的一部分。”
“嗯？在谈什么呢？”
言谈间，安妮姐也端著一个托盘走了过来，托盘上摆放著两杯精致的鸡尾酒。
记者小姐笑说：“没有特别谈什么。啊啦！真漂亮！这两杯就是安妮小姐今年的秋季推介吗？淡青和深橙，这两种颜色看上去都很符合秋天的主题，就不知道真正喝下去会是怎么样的味道？会不会真的有秋天的氛围？”
安妮姐先把那橙色的鸡尾酒放到记者小姐前方，浅笑说道：“虽然味道未必如同我自身的想像，但这杯调酒是我以对初秋的印象来设计的，其中主要的材料是时令的柑子，而除此之外，我还特别在里面添加了几种神秘的食材。”
所谓神秘的食材是数种香菇的粉末，在添加过香菇粉末以后，调酒的味道会多出一股奇特的苦涩，那彷佛就是青春逝去，盛夏过后的一点唏嘘，然而纵使带有苦涩，那整体滋味还是倾向于甘甜清爽，让人难以完全讨厌。
赏过了橙色的酒以后，记者小姐皱了皱眉，品评
说道：“不是说非常好喝，但却是一个独特的好味道，与其说是喝味道，那倒不如说是喝意境，作为时令的调酒，我觉得这会是一时的潮流，请问这一杯酒是什么名堂？”
“山秋。”
安妮姐回答说道：“这还是一个不成熟的调酒，我觉得问题是出自于那柑子上面，那甜得有点儿发腻，然而在经过半个多月的不断尝试，能够带出最佳效果的还是我目前所用的这一款柑子，若要进一步改善它的味道，我想还是需要一点灵感与机缘。”
记者小姐一笑：“哈哈！这新酒的不足，安妮小姐可以留在自己心里，我这边是不会写上访问报导的。这么说兴许是有些夜郎自大，但如果我的笔墨可以帮忙到贵公会的生意，我还是会深深感到荣幸。嗯，既然山秋已经尝过了，那剩下来这杯淡青色的呢？”
“剩馀的一杯唤作苍寒。”
安妮姐没有多说，只先把调酒送至记者小姐面前。
这是一杯烈酒，那记者小姐一喝，当即被呛了一
下。
“咳咳！好辣！但是一一好香！”
喝过了酒的记者小姐脸颊微红，不住朝外吐出丁香小舌的模样颇是可爱。
看见预料中的反应以后，安妮姐满意一笑，解说道：“这是一杯以琴酒为主调的香草酒，在这杯酒入面，我分别放了四十七种不同类型的香料，香气总共分为十二个层次，现在残留在你鼻腔里面的香气应该有在慢慢转变才对——”
如此一说，记者小姐也惊喜地张幵了眼睛：“真的耶！香味真的有在变化！真有趣！相比起喝酒，怎么我感觉自己反而像是在抽烟？真是鬼斧神工，如果不是酒味那么烈，我肯定会爱死这杯酒，安妮小姐，你就不能把酒精浓度下调一点吗？”
安妮姐耸肩摇头，表示无能为力。
“没有办法，酒精要是不足够，那香味便没有办法维持目前的层次感。”
“那真是令人遗憾，但这确是一款好酒没错！”
即使失望，记者小姐也很快重新打起了精神，她不是那种完全虚伪的人，也不是那种完全真性情的女
人，与她的妆容与衣著相符，她就是个二十多岁的成熟少女，懂得人情世故之馀又不会太过世故，有点像是小蓝，但又不比小蓝那么特别。
“对了！其实，我今天拜访贵公会，除了是为了访问你们两位美人，实际上还有著一个额外的目标，请问蓝农小姐在吗？有机会的话，我也想要访问一下你们的黑珍珠。”
“不好意思，千岛小姐，我们家的——”
正当安妮姐想要为外出的小蓝拒绝访问，那小妮
子却好死不死地出现来到了酒吧区。
真是个令人帮不上的傻孩子。
	
	
36.既然你诚心诚意发问（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“啊啦！是蓝农小姐啊！这么巧啊——来来！来这边坐啊！”
“好久不见啊——千岛小姐！”
才刚踏入安妮前辈的酒吧区，我就知道自己来错了地方。
群芳集的千岛主编我也是认识的，较早以前在为玛菲露娜代言时，我就曾经接受过她的访问。本质上，她并非是那种难以相处的人，然而她对我来说却一点也不好对付，无论我摆出强硬的姿态或是柔软的姿态，那在她面前都不怎么讨得了好。
人有相性的问题，我和千岛小姐是八字不合。
带著无奈的苦笑，我在三女之间坐了下来。
“你们在采访呀？”我明知故问地说道。
“刚采访完她们两位，正准备采访你，结果你就来了。”千岛小姐快乐的一笑。
天呀？
上天是故意要恶整我吗？
为什么我偏偏要挑这一个时间点回来？
由于有长期的合作关系，所以不好拒绝，唯有和颜悦色地应对：“千岛小姐，你也知道我是不喜欢接受访问的，这样吧？既然早晚是一刀，那长痛不如短痛，我们就不要转弯抹角，你就尽管把你想要知道的东西一并说出来好了！”
山岛小姐故作天真的眨眨眼，笑说：“讨厌??人家又不是那种缠人的狗仔队！”
我一反白眼："的确不是狗仔队，但却是个情报贩子。”
山岛小姐呵呵一笑：“如果你自己不想要情报，那我其实也拿你没有办法。”
为防再受其害，我早已决定不再与她交易。
我不耐烦地说道：“好啦，长话短说，你究竟有什么想要问的？”
山岛小姐拿出笔记本，笑问：“为什么你可以百分百打破盘子？”
我再度反了反白眼：“这个问题我自己也想要知道答案，下一个问题！”
山岛小姐多疑地紧咬不放：“是咀咒吗？还是你自己故意的？”
我第三次给她送上白眼：“下一个问题！”
意识到我的不爽，山岛小姐终于放弃，换到了另一个敏感的问题：“在比赛第二个回合当中，你和白夜小姐之间的行为好像十分亲密，请问你们两位之间是什么关系？我相信广大的读者与你的粉丝们都很想要了解背后的真相。”
我第四次给她白眼：“下一个问题！”
山岛小姐摊幵双手，抱怨了起来：“蓝农小姐，如果你继续这么不配合的话，我可就要没有办法和上面交代了，来吧！请多说一点，真的一点就好??”
我第五次给她白眼：“白夜的事情你也敢问？”
如此一说，山岛小姐才懂得怕，于是妥协：“那么，艾哈德会长呢？你们是在盘龙之森相遇的吧？对于艾哈德会长，你有什么感想？在我们的圈子中，一直都有传言你们是一对秘密情侣，为了讨你欢心，艾哈德甚至连石头屋的祖传股份也割让了给你。”
我本欲给她第六次白眼，无奈眼睛真的有点累。
我学著伯兰妮的脸瘫，回答说道：“艾哈德会长是一个好会长，以上。”
山岛小姐点点头，一边在笔记写划，一边喃喃说
道：“艾哈德会长是一个好会长，同时也是一个温柔体贴的好女人，宽大的手掌可以给人满满的安全感，金色的长发像是太阳光一般美丽，相信所有人都可以从她身上感受到超越性别的魅力。”
“请依照事实报导好吗？专业的记者小姐。”
我感觉有些头痛，安妮前辈在一旁偷笑了出声，
伯兰妮木然没有表情。
山岛小姐顽皮一笑：“那还不是因为你什么也不说嘛	”
由于现今的新闻法例甚不完善，因此即使山岛小姐在文章上面胡说八道，我也没有办法实质性地向她追讨责任，而除非事情大大超越了某条底线，否则群众基本上都只会漠视那部分的失实，只认为那是记者们的一时失误，没有必要太过较真。
山岛小姐是一个不宜交恶的记者。
而且，如果我能够适当给这名记者一点材料，她
其实也会很厚度地回报我们。
于是，我唯有在艾哈德会长的话题上面多说一点：“就我所知，会长她目前应该还是单身的状态，从自然之怒以后，她的追求者一直不少，其中甚至包括了猎心者萝拉，在众多强大的对手面前，我这名小看板娘自然是不会上场较劲。”
“喔喔喔！”
山岛小姐当即兴奋起来，不住笔记说道：“真是有
趣的一件事！”
我暗自替孟儿默哀，一旁的伯兰妮平静地削切著苹果。
在记录完艾哈德会长的事情后，山岛小姐又是不满足地往我看来，提及了一个意外而又不意外的话题：“呢，蓝农小姐，你知道世界级公会的事情吗？在暗地里，这件事可是传得沸沸扬扬，我觉得你们石头屋也应该是知道的。”
“暗地里？”我抽了抽眼角：“我怎么感觉好像全世界都知道了？”
“毕竟纸包不住火嘛。”
山岛小姐哈哈一笑，接而问道：“而且今天早上的新闻你没有看吗？巫师洋馆他们已经发出了公开声明，说是要积极参加这场选举，内文严词声明，他们会不惜一切代价争取每一张选票，给人的感觉好像完全不希望有人公幵和他们竞争，甚至有点儿危险。”
巫师洋馆......
看板娘卡梅伦小姐所属的公会？
我打探问道：“山岛小姐知道巫师洋馆是个怎么样的公会吗？”
山岛小姐勾起一抹微笑：“你想知道？”
靠北！
我自然是懂得她这副嘴脸的意思，故而两眼一翻，不情不愿地说道：“好吧，你可以问一个问题，一个中等程度的问题......”
山岛小姐贼贼一笑：“那么，蓝农小姐可以说说自己的过去吗？”
此时，未等我回答，伯兰妮已是幵口代答：“小蓝她记不得以前的事。”
山岛小姐看著我问道：“失忆？”
参照我平日那些出格的行为举止，失忆这个借口说出来真的没有人敢信，但这里却是容不得我泄漏口风的：“伯兰妮说的是事实，我记忆的起点就是在与会长相遇的盘龙之森，除了知识层面的东西以外，其馀过去的人事物，我是真的什么也记不起了。”
山岛小姐深深地看了我数眼，少顷，她换上了关爱的表情：“很抱歉，我的好奇心似乎又不小心伤害到别人了。请问有什么是我可以帮忙的吗？以我的人脉，即使是要在黑暗联盟和光明联盟两地发布寻人启示，那也不会是一件难事。”
山岛小姐是一个好人没错。
因此，我必须打消她对我的担心。
我轻眠一口茶水，思考片刻，回答说道：“我目前
并没有重拾旧事故人的打算，尽管没有过去的记忆，
我现在也过得十分好，我不需要那种充满不确定性的改变，而在治疗记忆方面，我一直都有定期接受白夜的检查，所以，请你们都不用为此而担忧。”
说到这里，我忽然想起一事。
群芳集不是老早就报导过我失忆的事情吗？
难不成，刚才山岛小姐其实一直都在演戏？
我看往山岛小姐左手边的一个瓶子，藉由瓶子那金属表面所反射，我能够依稀看到她那本笔记上面文字，在某段文字下方，山岛小姐龙飞凤舞地写了失忆二字，而在那两个文字的旁边，那是一个字体锐利的问号。
毫无疑问，山岛小姐方才的每一句说话，那其实
都只是在试探我的虚实。
直至此时此刻，她仍是不认为我真的是一名失忆人士。
『装！让你继续装！总有一天老娘一定会揭穿你的芦山真面目！』
在山岛小姐的内心，大概就是这么一门心思吧？
不得不说，她的判断还蛮准确的。
而且还非常有道义。
在我回答了问题以后，她也主动幵始说明有关于巫师洋馆的事情：“巫师洋馆是一间以占卜预言为重的白金级冒险者公会，整家公会一共只有六十四人，全员皆为巫师，他们平时在冒险者业界内属于极度不活跃的一群，作风神秘之馀，却也异常地极具工作效率。”
“连续十五年任务达成率百分之百！”
山岛小姐换上了郑重的语气，强调说道：“纵然是伟大的生命树偶然也会遭逢失败，但巫师洋馆却是连续十五年与成功划上等号，在冒险者业界有著那么一个争议性的说法——在巫师洋馆内潜藏著一名史上最优秀的任务鉴定师！”
最优秀的任务鉴定师？
听见这一个字词，我的内心也不由波动起来。
“那是谁？”我急问。
“不知道。”
山岛小姐笑说："虽然我这边也很想用情报来换取你的资料，但巫师洋馆是真的太过于神秘，从来没有外人真正深入到过他们内部，更没有人见过他们的任务鉴定师，只知道他们并非是单纯的佣兵公会，而是一个怀有远大目标的神秘组识。”
“诺，小蓝，你的信。”
就在我和山岛小姐交换情报的时候，那边的安妮前辈其实早已经跑去拆信解闷，除了惯常的那几封杂费单子以外，寄给我们公会的信件堆里还多了一封漆黑的信件，在那不祥的黑色当中是娟丽的血红文字一孟儿-艾哈德&乌鲁-蓝农亲启。
......
	
37.挑战信（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
漆黑的信件。
在不同的文化中，漆黑的信件各自有著不同的解
释。
在我的观念中，黑色是不祥的象徵。
独自拆过了信后，我辞别了山岛小姐，往二楼找上了孟儿。
此时的会长小姐正在自己的办公室编排著明日的行程。
“有急事吗？”
望著冲入房门的我，会长小姐有点儿惊讶。
我急步上前，将漆黑的信件放到孟儿的桌面上。
孟儿好奇地把信件捡起来查看，才看了信件的起
首，她的脸色便已变得如我一般凝重。
『亲爱的石头屋领导人，在收到这一封信的时
候，想必你们两位已经拿到了黑色科技的一票了吧？那真是一个不幸的幵局，竞争使得我们必须对立，面对如你们这般的强敌，渴求胜利的我们实在难以手下留情，虽然不抱持任何期待，但我们仍然由衷希望你
们可以退出这次竞选，以免造成无谓的牺牲——巫师洋馆主席鸿浩亲笔敬上。」
“该死的！那是什么意思！”
看完了黑色信件，会长小姐登时破口大骂：“他们是在威胁我们吗？为了争权夺利，人族真的是什么也做得出来吗？如果我们不放弃，那他们是不是要派出杀手来暗算我们？真是狗屁！只是区区世界级公会而已，有必要为此疯狂到连品德与荣辱都不要吗？”
等到孟儿发泄完毕，我才分析提醒说道：“问题是——对方是认真的。”
孟儿当下就有了决断：“首先可以非常肯定，我们石头屋是绝不会因为这种低劣的威胁而退出的！我们会继续向其馀四家公会争取足够的选票，而如果那巫师洋馆真的要采取不智的行动，那我们一方便要强硬而稳健的迎击，将对方一网打尽。”
初步了解到孟儿的想法后，我保守的建议说道：“话虽如此，可实际上，我们还是对巫师洋馆知之甚少，盲目视对方为敌，我们未必讨得了好，最安全的做法应该是先去与他们的领导者接触，尽量以和平的方式解决彼此的矛盾。”
闻言，会长小姐望往窗外，估算了一下时间：“说起来，这封黑色信件来历不明，也未必真的就是巫师洋馆他们写的，为防万一，我看还是今晚去拜访他们比较好。小蓝，我先准备一下，你去帮我看看白夜和萝拉她们在不在？”
我明白孟儿的意思，便转身奔走各处，组识调动公会的战力。
隔了十五分钟，我回到了会长室，孟儿也穿好了盔甲。
我统整了一下思路，报告说道：“萝拉和华比都愿意和我们同行，但白夜只答应留守公会，海洛伊丝好像出了门，整间公会都找不到她，最后的拉芙坦小姐则刚好正在外地执行任务，至于Vi Vi,我相信你也不会对她抱有任何期望。”
“萝拉和华比吗？”
孟儿犹豫了一下，向我问道：“你觉得棉尾先生的实力如何？”
我拿出另一个评分标准：“他的实力是经过白夜肯定的。”
孟儿秀眉微颦，勉强认同说道：“既然能够得到
白夜的认同，那他的战斗力应该差不到哪里去，但问题是团队配合方面，华比他过去都是自己一个人在异世界生话，如果等会儿忽然发生战斗，我怕他不懂得如何和其他人互相配合。”
身非战士的我不解地问道：“这会为你带来很大的困扰吗？”
望著满脸懵然的我，骑士少女自信的一笑：“虽然是有点麻烦，但也未至于去到困扰程度。即使是以一整个公会作为敌人，以我和萝拉的身手，巫师们要阻止我们逃跑也不是一件易事，然而战场之上，瞬息万变，我们每处都谨慎一点，那总是好的。”
听到这里，我才注意到一个事实：“欵？慢著？孟儿你该不会是不打算带我去吧？”
会长小姐奇怪地看向我：“幵什么玩笑？我怎么可能带你去那种危险的地方？”
我掏出手枪，争辩说道；“我有武器，我也可以作战！”
孟儿一脸无奈地看著我，叹息说道：“如果你是一名任务鉴定师，那你应该很明白这个任务已经超出了你的能力范围，你的存在会是战场上的累赘。”
考虑到孟儿的交际手腕，我不同意地说道：“在这件事情上面，你必然会有要用到我的地方，像是科维纳女士，我们大家也未曾有看见她亲身到战场杀敌，但实际上，在对抗自然之怒的战役中，运筹帷幄的她才是左右胜负的决胜兵器！”
孟儿满脸困扰地说道：“所以，你也乖乖待在公会，学著科维纳运筹帷幄，好不好？”
我强硬地拒绝说道：“事实上，只要交流时言谈得宜，我们前往巫师洋馆此行便不会引伸出战斗的场面，对方的意图已经在信件上面写得十分明白，他们的主要目标是要成为最后的世界级公会，只要晓得这一点，那我们就没有什么好怕的了。”
孟儿猜测著我的想法，皱眉问道：“万一局势失控，那就承诺退出竞争？”
「还是有欠成熟啊。」
我略有遗憾地摇头说道：“光是承诺退出是不足够的，一旦事情不幸发展到兵戎相见的局面，那时候，无论是口头承诺，还是书面承诺，那都是不能起到任何牵限作用，因为只要我们成功逃脱，我们就能够以生命受到威胁的理由来推翻自己早前的承诺。”
孟儿愣了一下，然后严肃说道：“所以你更该明白，此行为非常危险。”
“其实一点也不危险。”
我不以为然地耸耸肩；“若果对方是由一幵始就想要加害我们，那他们就没有必要给我们送来警告信，既然有警告信，那就代表我们彼此之间尚有商量的馀地，在苏鲁特城主妥善的管治之下，任何人想要透过犯罪来谋取利益，那都要伴随巨大的风险。”
孟儿不同意地说道：“就算城市的治安再好，暗杀的手段也层出不穷。”
我以逆向思考的方式分析：“如果暗杀可以解决一切问题，那这一场胜负，我们岂不是由一开始便已经没有战斗下去的理由吗？我们这方的战斗力是有限的，与此同时，巫师洋馆的战斗力也是有限的，作为领导者，我们双方都不会希望出现人命伤亡。”
孟儿保守地说道：“可这次巫师洋馆的确是来势汹汹，不像是虚张声势而已。”
我随即端出一个凝重的表情，劝说道：“正因如此，你们这次才更加需要我的协助。亲爱的艾哈德会长，你必须承认，在外交方面，我的确拥有著你所没
有的才能，而作为最上位的领导者，你最大的责任是把正确的人放在正确的位置，明白吗？”
“	....."
沉默良久，孟儿终于下了决定：“好吧，我答应你。”
再隔了十五分钟左右的时间，即将前往巫师洋馆的人员已经全数到了马房。
这里的全员包括著我、猎心者萝拉、龙骑士华比、艾哈德会长和改造犬小斑。
由于马车夫瓜瓜已经下班休息，因此我们唯有自行驾驶公会的马车出发，在我们四人一犬当中，艾哈德会长是唯一知晓巫师洋馆位置的人，因此，这里便由她顺利成章地坐上前方的驾驶座，同一时间，半黑暗精灵萝拉也挤到了驾驶座那儿，声称是为了方便侦察环境。
跟早上的情况相同，刚出了公会门口不久，我们的马车便开始被大量视线跟踪。
这次我们没有刻意甩开他们，在巫师洋馆与我们疑似敌对的当下，他们这些眼睛将会是我们宝贵的护身符，任何优秀的刺客皆难以在众目睽睽之下出手，
而一旦有异变发生，这批探子们的好奇心也会促使他们去调查事情的真相，让真相不至于隐藏在黑暗当中。
经过四十五分钟的车程，我们到达了地图上的巫
师洋馆。
相比起冒险者公会，这间巫师洋馆反而更像是一家富豪的民宅，洋馆之外设有一片锦簇花团的庭园，虽是月黑风高的夜晚，但庭园的铁门却是离奇地往外敞幵著。然后，在栏栅铁枝的缝隙中，我们又找到了一张黑色的卡纸。
卡纸如此写道：请进。
卡纸上的字迹是与漆黑信件相同的字迹。
血红的、娟丽的，估计是出自女性的手笔。
看了卡纸上的文字，萝拉双手插腰，不爽地说道：“对方是在给我们下马威？”
孟儿左右查看两眼，猜测说道：“尽管不太明白对方使用了什么诡计，但他们的确在某程度上掌握著我们的动向。巫师们善长占卜卦象，吾友多莉丝也精于此道，或者早在我们出发之前，他们便早已透过鬼神得知到我们来访的未来。”
占卜术吗......
感觉有些难缠......
我疑问说道：“占卜术没有限制吗？”
阅历丰富的半精灵萝拉解说道：“占卜的限制要视乎占卜方法的本身。一般而言，占卜师都不可以直接干涉未来，否则命运将会把不幸报复在他们身上。然而，只要采取间接而迂回的途径，占卜师们还是可以在一定程度上改写自己所预测的命运。”
	曰	
38.占卜师（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
谈及占卜，那就实在有点儿超出地球的常识。
基本上，这异世界中的绝大部分魔法我都很容易接受。
像是火球术之类的攻击型魔法，我都会把它们看待成画风不同的枪和子弹，至于亡灵魔法，我可以说服自己它们是比较高端的生物科技，然而占卜魔法却是完全不同，即使是最完美的超级电脑也不能分析出占卜术的预言。
分析推演的前提是情报搜集，可是占卜术却是直接产生答案。
那很扯淡。
懂得占卜术的一方，在情报战方面无疑是占利的—方。
如果巫师洋馆分配任务的方式是运用占卜来进行，那他们公会的百分百任务达成率便不难以理解，而这项百分之百的数据也是我目前的隐忧，若果对方由一幵始就已经预见到自己的胜利，那我们又该如何与他们周旋？
“总之，先进去看看吧？”
在孟儿的带领下，我们四人一犬正面踏上庭园入口的红地毡，地毡的尽头就是豪华洋馆的入口，在入口处，有一名抱著洋娃娃的看板娘静待著，她正是当日有份参加交流大会的卡梅伦，眼见我们的到来，她礼貌地向我们鞠了一躬。
“欢迎光临，四位。”
她挺著笔直的背脊，仰著天鹅颈项，淡淡地说道：“方便的话，请在我们馆内用膳，我们的厨房已经依照了主席大人的吩咐，为你们准备了丰盛的菜肴。”
听见卡梅伦的说话，孟儿和我皆是有些错愕，两人之中，我首先反应过来，勾起客套的笑容回道：“真感谢你们的款待，正好我们大家都还没有用餐，只是不知道，与我们同场用餐的人除了鸿浩先生以外，还有没有其他人？”
卡梅伦正眼也不瞧我一眼，只背过身去，一边为我们带路，一边回答说道：“与你们同桌用餐的人只有主席大人。”
我追问道：“卡梅伦你知道我们今晚前来拜访的
原因吗？”
她回答说：“我只是一名女仆看板娘而已。”
女仆看板娘？
经过卡梅伦自己这么一说，我才注意到她正穿著一件十分类似女仆装的长裙。
大约走了两分钟左右，我们跟随著卡梅伦到达了二楼，洋馆内的灯光充足以明亮，在穿过一条宽阔的走廊以后，卡梅伦把我们带到了两扇朱红木门前面，她先是把门轻敲两下，待得门内回传一把苍老的女声后，她才为我们把门推幵。
门内是一间豪华饭堂，十五米长的餐桌上面放满了四分之一长度的美食。
然而纵使有美食在前，我们也仍是首先注意到坐在主位的那名巫师。
原料想这位巫师的名字叫作鸿浩，那便该会是一名充满威严与智慧的男性，但此刻坐在我们面前的却是一名瘦弱枯朽的老妇，老妇披著一袭绣金边的白袍，一柄龙杖斜斜靠在不远处供人勾放外套的衣架子，看上去很没有精力，给人一副行将就木的感觉。
“石头屋的各位，你们好。”
女巫师坐在椅子上，首先为我们送上问候，她的声线十分沙哑，满是皱褶的眼皮垂塌得两只眸子只能睁幵一线，迎著她的目光，艾哈德会长站了上前，回应问道：“你好，我是石头屋的会长，孟儿-艾哈德，请问阁下就是巫师洋馆主席鸿浩吗？”
女巫师慢慢了点了一下头，悠悠说道：“妾身就是预言家一族的鸿浩，同时也是给你们撰写警告信的那个鸿浩，石头屋的四位，这个夜晚还十分漫长，请不用客气，我们的食物没有下毒，我们的水和酒都是乾净的，我们之间的战争还没有幵始。”
在鸿浩女士沙哑的声音中，艾哈德会长领著我们在餐桌坐了下来。
就座的同时，我也暗自给眼前的食物逐一施放鉴定术。
那都是普通无害的食物。
伴随著一个捋发的动作，我给艾哈德会长送去了一个0K的手语。
如此，艾哈德会长才开始为眼前的汤品添加调味，向女巫师询问说道：“鸿浩女士，请问你今日寄予我们公会的警告信是什么意思？为何你们会知道我
们和黑色科技之间的交易内容？今夜你所安排的这个晚餐又有著怎么样的含意？”
艾哈德会长一连问了三个问题。
鸿浩女士半个问题也没有直接回应，只说明自己的立场：“基于某个重要的理由，我们必须要取得世界级公会的席位。期间，为了达成这一个目标，我们将会不择手段，为了多数人而牺牲少数人，那大概也不算是一种罪恶。”
为了多数人而牺牲少数人是一个理性而功利的做法。
我大致上赞同这一个观点。
但我绝不希望那需要作出牺牲的少数人是我自己本身。
我决定在这个时间点介入对话，问道：“你好，鸿浩女士，我是乌鲁-蓝农，石头屋的持有人之一，关于你方才的一段说话，请问你的不择手段是怎么样的不择手段，视乎你们的解释，我们石头屋在未来的策略也将会作出针对性的调整。”
鸿浩女士深深地看了我一眼，乾枯的嘴唇牵起一个满是皱褶的微笑，说道：“不择手段这四个字从来
都只有一个意思，若然我是你们，我绝对会马上退出这一次的竞选，那世界级公会仅仅只是一个虚名而已，并不值得你们为此而作出牺牲。”
我挑著鸿浩女士的语病，反问：“如果只是一个虚名，那你们又为何苦这么执著？”
鸿浩女士把手掌伸向龙杖的方向，运用法师之手把龙杖吸附到自己手上，以神秘而苍老的语气说道：“巫师洋馆一共有六十四位占卜师，而我则是最顶尖的那位，我一生人只占卜过十七次，而上一次的结果则暗示著我们公会必须要取得世界级公会的席位。”
孟儿问道：“为什么？”
鸿浩女士回避说道：“占卜的结果是不能说的。”
我疑问道：“光是利用一个虚实未知的占卜，阁下就想让我们知难以退吗？”
鸿浩女士把目光穿过我们，看往饭堂高墙上的众多肖像画，喃喃说道：“我们预言家一族传承自洪荒古代，数千年以来有过无数历史性的预言，我们从不作假先知，我们从不将私利建基于群众之上，若果你真是明白人，你便该要相信一个维持了数千年的信
誉。”
听著鸿浩女士那玄之又玄的论调，我把询问的视线投放在孟儿身上。
信与不信是孟儿自身的课题。
这回，孟儿并没有轻易采信鸿浩女士的预言：“鸿浩女士，你正在试图改变命运吗？”
鸿浩女士将龙杖悬浮在半空，以双手棒著茶杯，轻眠一口，缓缓说道：“光是预知未来而不试图改变命运是没有意义的，为了防止某些不幸发生，我甘愿付出任何代价，青春、爱情、亲人、友谊因为能够预知未来，所以我失去了许多，然而我始终没有后悔。”
如此看来，鸿浩女士似乎也是个有故事的女人。
孟儿冷静地分析，质疑问道：“我很愿意去相信你口中的预言，但命运是一个多么虚无飘邈的命题，即使你们预知到未来，那也未必代表你们可以把未来引导到更加良好妥善的方向，除非你们能够向我们说明问题的根本，否则我实在没有办法答应你的要求。”
鸿浩女士皱眉说道：“我们还没有真正掌握问题的根本，但只要我们成功登上世界级公会的位置，那可怕的灾难便不会出现于我们的未来。那是黑森林中的闪电，是纯粹而无情的力量，是地上各个生灵都不能直视的至尊。”
“至尊？”
孟儿因为这一个字眼而停顿，鸿浩女士也忽然剧
烈地咳嗽起来。
在严肃的气氛中，唯有少年华比还有心情享受餐桌上的美食，其馀的我们都只是默默静待鸿浩女士缓过气来，期待她再说一点什么，谈谈那有关于至尊的事情。
在这异世界的文化中，能称之为至尊的只有神明级别的存在。
可怕的咳嗽持续了五分钟之久，鸿浩女士因为咳嗽而显得十分疲惫：“看样子，那个程度的预言已经是最大的极限，我所能够给予你们的情报就只有这一些，如果最后你们还是不愿意退出，那妾身也只能够为了苍生而挥使屠刀。”
孟儿立时杏目圆瞪：“你敢？”
眼见著孟儿此刻盛怒的表情，我就知道她是不可
能答应巫师的要求。
其实由本质上，孟儿就是一个不相信命运的人。
而我自动请缨来到这个地方的初衷就是为了应对
这个矛盾激烈的状况。
我暗中给了孟儿一个安静的手势，向鸿浩女士施以缓兵之计：“我作为石头屋的持有人之一，对于退选这一件事，我认为是可以再作讨论的。两天时间，我们需要两天时间向专业人士谄询意见，等到事情有结果，我们会尽快派人把最新的消息告知贵公会。”
可惜，鸿浩女士并不吃我这一套：“抱歉，我现在就要一个答案。”
老人的话音甫落，肃杀的氛围便满溢了一整间饭堂。
叮	
少年华比卖力地切割著他的牛排，刀子穿过牛根，在银盘子上击出清脆的一声。
“抱歉，失礼了。”
兔族男子不知是有意还是无意地说道。
39.突围（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“为何鸿浩女士要执意于马上取得答覆？难道你方才的言论是经不起专家验证的吗？”
我顶著满后背的冷汗，强硬地发表了我的质疑，鸿浩女士则是长长地嗯了一声，悠悠说道：“我们巫师不是谈判的专才，但那不代表我们不知道要如何取得自己想要的未来。蓝农小姐，你是聪明多智的人，时间对于你们而言是优势，对于我们而言是劣势。”
伏兵？
我瞥了眼窗外的夜色，只感觉半湿背脊一阵发凉。
谨慎地，我尝试还击说道：“正面对抗的话，鸿浩女士觉得自己有几分胜算？”
鸿浩女士淡淡地说道：“胜算的多寡并不重要，不择手段的意思就是连同自己的牺牲也不去计较，我们巫师洋馆全体已经有了共同的觉悟，即使只有六十四人，我们也绝对有能力重创你们，让你们丧失继续竞争世界级公会的能力。”
虚张声势吗？
我决定还以颜色，平静地说道：“真是巧了！即使是一个中兴不久的没落公会，我们这方也是同样有著重创你们的自信，然而不同的是，我们具备著你们所没有的力量，只要布署得当，全歼你们其实也不用耗费一兵一卒。”
鸿浩女士放下手中的热茶，看往长立一旁的卡梅伦，问了个令人毛骨悚然的问题。
“卡梅伦，你有为我们赴死的心理准备吗？”
“一切听从大人的吩咐。”
主仆二人的对答明显暗示著一个危险的信息。
一旦正式动手，战场之上便没有兵士与平民之分。
战争的本质是为了解决矛盾，然而当战争失去底线，那战争的意义便很容易变质。
屠杀平民……
慰安妇	
人体实验......
相对于单纯的战火，战火以外的暴力往往更加令人发指，孟儿从前是一个见习骑士，她自然是懂得而明白这其中的意义。如无意外，孟儿她心里面已是一
片暴怒，只不过在明镜止水的效力下，她表面上还勉强维持著一片从容的沉静。
为防战火扩大到平民身上，我必须给予对方一个完美的答案。
我想了一下，提议说道：“全面战争的局面，我们虽不乐见，但也不怯惧。而若果鸿浩女士想用武力来决定这场选举的胜负，那我们其实大可以采取更和平的方式。譬如说，一场公平公正的竞技场比赛，透过点到即止的战斗来决定选票的去向。”
只可惜，鸿浩女士并没有很喜欢我这一个建议，她看往华比，分析说道：“正面对抗并不是我们巫师的强项，光是这位兔人族壮士，我们公会之内就没有人是他的一合之将，若要采用比赛形式来决定胜负，那就必须要由我们这边来制定游戏规则。”
不妙	.....
这老女人哪里是不善长谈判？她的谈判技巧根本超级强的，好不好？
只是一个没有注意，我们就被引导到透过比赛来分配选票的话题上了。
明明我们已经手握著一张选票，为什么我们必须
要跟她们比赛？
玉石俱焚这招真的很扯很霸道，如果对方不是有著苦衷的大预言家，我们根本就不会想要作出任何退让，更遑论是与对方比赛打赌。而谈到这个份上，我们这边也著实没有办法把巫师洋馆当成单纯的黑社会暴揍一顿，唯有向这个疯子公会作出一定程度的妥协。
我让步说道：“请制定出一个我们有可能答应的游戏规则。”
闻言，鸿浩女士牵动嘴角，有些奸险的一笑：“蓝农小姐今年在交流大会上面的表现不是十分引人注目吗？以你的才性，应该对于赌博类的游戏十分感兴趣吧？在莫波里斯城中，有一间叫作黄金乡的赌场，我们就在里面一决胜负吧？”
我皱了皱眉，存疑说道：“可以再说说具体的玩法吗？”
鸿浩女士补充说道：“每队四人，以五百个金币为本金，由最快在赌场内累积赢得两万个金币的一方胜出，胜出者可以取得对方全部的选票。另外，赌博的过程禁止出千作弊，也禁止自己人刻意输钱给自己
我保留地说道：“我们需要先到黄金乡视察状况。”
鸿浩女士理解的一点头，老谋深算地说道：“不急，你们有的是时间。但你们必须牢牢记著，当你们取得全数三票以后，那就是战争的开始，若然到了那时候我们彼此还没有把战争的形式确定下来，那整个游戏规则就会回到最原始的状况。”
我不禁为之哑然：“你不觉得自己的做法很霸道吗？”
鸿浩女士闭目说道：“这已经是我们最大的恻隐与让步。”
既然对方已经一整副杀人合理的架势，我这边抱怨再多也不过只是废话。
为防夜长梦多，变数横生，我便给了孟儿一个撤退的眼神。
孟儿马上心领神会，拉了拉隔壁棉尾先生的衣袖，站起身来，辞别说道：“今日的讨论就先到这边吧？更确切的答覆就留待我们对黄金乡侦察过后再回覆贵会。甚至乎，我们之间其实由始至终都没有必要
互相争斗，即使积极参选，我们也未必可以取得当选的三票。”
在辞行的气氛中，鸿浩女士问道：“晚餐，不吃完吗？”
这是老人家的恶趣味吗？
我顿感无言，孟儿也是苦笑：“请恕我们无福消受。”
鸿浩女士略带遗憾地说道：“是吗？那真是可惜了。”
听著鸿浩女士的语调，若非一早知道菜肴无毒，否则我们恐怕都要以为这是一场要命的鸿门宴，然而话也暂时不能说死，即使我们双方目前暂时有著要和平相处的趋势，但在这个饭堂的出口也仍然很可能有著刀斧手埋伏两旁，只要还没有回到石头屋，我们此行还是容不得半点掉以轻心。
没有更多的闲聊，孟儿拉著视线还痴恋著菜肴的华比，一马当先地率先离开了饭堂，在刚才的晚餐中，有吃到东西的其实也就只有华比而已，像是孟儿和萝拉，她们基本上只是为忌廉汤作了调味，然后便没有再碰餐具，至于我？
现在这段时间还算是工作时间，我可不想再打坏任何一杯一碟。
黑暗能量：499/500
只要再多一点黑暗能量，那源自于杯盘的怨灵可就要来找我报复了！
我们一行人尾随在孟儿的身后，依靠著来时的记忆，我们很快就自行找到了洋馆的出口，兴许是我们走得太急，也兴许是害怕吓著敏感的我们，作为主人方的鸿浩女士与卡梅伦都没有为我们送行，平安无事的，我们顺利回到了马车上面。
待我们在马车上坐稳，萝拉小姐便向我和孟儿送来一阵佩服：“真亏你们有办法和那个老神棍对话，太不寻常！太糟糕了！她说的哪里是人话？她究竟是哪里来的自信认为全世界都必须迁就她们的决定？如果是我的话，我早已经沉不住气了！”
驾驶著马车的孟儿由前座传来声音：“感觉还好吧？只要易地而处，尝试去理解和相信对方，那就没有什么是值得生气的。经过这次交流，我认为她们的敌对意识是单纯基于预言而产生的，除此之外，鸿浩女士感觉不像是个大奸大恶的人。”

这时候，萝拉小姐故意使坏地笑说：“在我的法律入面，所有妨碍我做事的人都是要杀千刀的混蛋！立场不同就是恶！理念不同就是恶！比我过得还要幸福就是恶！比我长得漂亮就是恶！像木头人一样，辜负女生一片痴心的蠢材也是恶！”
骂到最后，萝拉小姐却是满满怨念地骂起了孟儿。
说来也是奇怪，真不知道孟儿为什么一直都没有接受萝拉小姐的爱意。
由我的角度看来，孟儿本身其实多少也是有那个意思的。
不过，那些情情**的事情就是那么复杂，有时候即使互相看对了眼，那也未必可以结合到一起，而即使结合到一起，那也未必代表幸福会降临到她们身上。
配合著紧张而又不乏轻松的氛围，我们十分顺利地在众多探子的热炽关怀下回到了石头屋，如无意外，在接下来的选举过程中，这批可爱的眼线都会一直如影随形的注视著我们的一举一动。当然，他们也
是懂规矩，不需要看的东西，他们是不会看的。
如果有谁敢偷看老娘洗澡	.....
女的先打一顿再算，男的先给他们一枪再算。如果是美女的话——
或者可以邀请她坐下来一起聊聊心事和工作和日常？
带著奇怪的想法，在一楼与大伙用餐过后，我带著小斑回到了房间，房间一片乌灯黑火的样子，怜儿今天似乎特别的累，早早就上床休息去了，为免吵到她睡觉，我只从柜子里找出更换的衣服，便静悄悄地离幵房间，打算跑去隔壁伯兰妮那儿借用浴室。
咯咯咯。
不像是白夜的房间，伯兰妮的房门是要礼貌地敲响的。
房间内依稀传来细碎的声音，但却久久没有人出II来应门。
我反覆又敲了两次门，又往门内喊了几声，却始终没有得到回应。
「嘛，看来是没有人？」
「算了，绕一点远路，来去用安妮前辈的好
7o j
由于酒馆区尚在营业时间，我一下子就找到了安妮前辈，顺利地问她借到了钥匙，然后在打幵前辈她的房间之后，神奇地在她的睡床发现一只变态的古山。
某双马尾萝莉正脸色绯红地骑乘在半精灵的枕头上面——
“这是什么状况？”我惊讶得下巴都差点掉下来了。
“请当作什么也没有看见，可以吗？”古山端出一脸想死的表情说道。
“我是来借浴室的，我什么也没有看见。”
我满足了她的心愿，但她还是喃喃低语著非常想不幵的台词。
放著是我，我也很难想得幵。
不	.....
我是绝对不会做出那种行为的。


40.吸血鬼（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
一觉醒来，义姐孟儿就躺在我的枕边。
大概没有比这更好的事。
大概昨天晚上，她又背著我去做了某种危险的工作。
她总以为瞒得住我	.....
也许偶尔还真能够瞒得住我，但有时候仍是会被
我识破看穿。
我一直都没有把她的伪装挑破，也懂得她所做的事情愈来愈危险，但除了替她感到担忧以外，我也有责任减少她的烦恼，属于我的任务是去坚信她的能力，盲目的认定她永远都有办法平安归来，那是很傻很傻的想法，可事实就是要我们这般痴傻。
今天早上，我起床得有点早。
她尚在熟睡，等会儿醒来便该会嚷著肚饿。
在梳洗过后，我把今天份量的早餐放置到餐桌之上，只要有孟儿姐在，我房间的面包便永远不会有过期的危机，其实也不止是面包而已，大概是我的一整个人生也是同样，只要有孟儿姐在，那就什么也不成
<
问题。
今日下午，有出版社约见了我。
再加上某首饰店的代言工作，我的行程便显得有些紧凑。
年轻的日子，忙一点算是好的。
穷惯了的人多少还是有些爱钱的习惯，面对那自动送上门的代言人工作，我几乎是不假思索就答应了下来，事后才开始感到后悔，其实以石头屋目前的经济状况，那根本就不缺我那么几个钱，钱赚再多，始终还是多馀的多。
闲来无事写写小说，那才是属于我的小日子。
我跟小蓝不同，按著时间表渡日会让我从生理上感到不适。
好吧	
我必须承认自己最近实在是自由惯了，已经快要不能再回到正常作息的工作环境。
虽然差不多每天都有固定在公会出没，但实际上我绝大部分时间都是在安妮姐的酒吧区混水摸鱼，除了写小说以外，就是在观察和思考这个世界宇宙，总的来说，我的日子虽然过得有些单调，可也未至于十
分无趣，甚至最近还多出了几个玩意。
围棋。
我最近有点迷上了围棋。
不知道为什么，自从脱下了餐厅的工作，我的思绪就愈来愈散涣，每日的精力即使到了晚上也花费不完，失眠的状况也随之而日益严重，如果有孟儿姐陪著的话，那倒是可以睡得安心香甜，然而若是只有自己一人，那便通常都要等到两三点过后才能入梦。
而围棋则是个好东西。
它是少数可以让我精神完全集中的事物。
与过去我所接触的其他棋类不同，它的玩法更加单纯而又更加复杂，它是一款古老的玩意，根据古籍记载，它最早出现在一千二百年前，最早的棋盘只有九乘九的格局，而发展到今时今日则是以十九乘十九的棋盘为主流，棋局的变化也因此而演进得更加广袤。
初次接触到围棋是在安妮姐的酒馆区，在美酒和歌舞之馀，某小部分的冒险者们也酷爱耍玩围棋，他们认为棋局博奕与军队交锋有异曲同工之妙，常常可以为著一步棋而苦思半个小时以上，也迫得安妮姐必
须要在打佯的时候摆岀一副黑脸，帮他们翻桌散场。
后来为了应酬，我也加入了他们的棋局。
刚开始是连战连败，连规则都没有搞懂。
后来我问伊莎贝拉老师借了数本棋书，在认真排过了几次棋谱以后，我便渐渐掌握到其中要领，再回到酒馆区下棋时，原来那一批棋客便已经无力与我对抗，说是把他们打得落花流水也不为过，然而也正因为那强势的表现，不少「高手」便是陆续闻声而至，整天嚷叫著要跟我单挑比试，而我也正好可以拿他们来治疗失眠。
尽管人数最多只有二三十人，但石头屋因此而多了一些熟客，那也是值得高兴的事。
啾啾——
清晨时分，夏末的鸟儿唱著悠闲的歌声。
没有特别去照顾尚在赖床的义姐孟儿，我换上简单的日常服装便出了房门，相比起淡而无味的面包，我还是比较喜欢史特隆他们的手艺，同时我也十分赶时间，约见出版社的时间很早，而会面的地点却在大老远的城北。
纵使还没有正式与那位编辑先生见面，但我已经
不期待他会是个温柔体贴的人。
同样早起的还有怜儿和小蓝，泰蜜和华比也在。
看见这个奇妙的组合，我不禁对是否要坐过去产生了犹豫。
而小蓝则一向很善长解决这类型的问题。
“早安！伯兰妮，还来一齐吃早餐呀！”
眼尖的她向我挥舞起了手臂，首先积极向我提出邀请。
受到邀请的我很自然地走到了她们那儿，她们原本是四个人占用著六个人的座位，即使再多我一个也不至于显得挤逼，我选了在小蓝和怜儿她们的一侧坐下，对面的是泰蜜和华比二人，纵使偶有交杂，但我和华比之间其实还未曾正式互相认识。
同样地，小蓝也注意到我和华比的尴尬，当下便为我们正式介绍了一番。
除了棉尾先生以外，剩馀下来的泰蜜和怜儿都是相熟的孩子，孩子们都不怎么懂得顾及别人的感受，即使多了我的参与，她们也只是自顾自地讨论著校园生活的话题，我虽然也有过上学的经历，但也是许多年前的事情，记忆已模糊得插不上嘴。
还是小蓝好，她跳脱出小孩子的圈子，跟我谈起了大人的话题。
“今日我要跟会长一起到赌场视察环境，伯兰妮你有兴趣来吗？”
“怎么一回事？”
我表示疑惑与不解，小蓝便把我们与巫师洋馆的争斗告知了我，如果不是小蓝，我想孟儿姐应该是半点隐情也不会告诉我，而小蓝这次特别向我透露机密的原因也不过只是看中了我在棋牌游戏上面的天赋，她们要以最快的速度用五百金币赢得两万金币。
我二话不说，马上就答应了小蓝的请求。
至于出版社的事情——
我写了一道急函，委托了一名冒险者，让他帮忙给编辑送信了。
第一次会面就爽约，恐怕会给编辑先生留下非常不好的印象吧？
但一切还是要以孟儿姐为优先。
在吃过了早餐，把怜儿她们送出家门后，我和小蓝和棉尾先生便去到会长室等待。
彷佛是算准了时间一般，孟儿姐恰恰就在这个时
候出现在我们眼前，随著她现身的还有作为她贴身保镖的海洛伊丝，对于我的存在，孟儿姐理所当然地表露出几分惊讶：“伯兰妮你为什么也在这里？我并不认为你适合介入这次事件。”
“孟儿，你先听我说——”
大概是一早预料到孟儿姐会作出反对，小蓝第一时间就把孟儿姐拉到一旁小声商量，仅是短短数分钟时间，小蓝就成功把孟儿姐说服，使她首肯同意让我加入前往黄金乡的侦查队伍。而参照过往经验，小蓝所作出的决定通常就是最后的决定，即使我们有心想要反对，到头来也只会被小蓝她用各式各样的理由说服。
人们聪明到某个地步就很容易变成独裁者。
若不计算车夫瓜瓜在内，前往黄金乡视察的人员一共有五人。
1.孟儿组	
2.我
3.小蓝
4.海洛伊丝
5.棉尾先生
昨晚与孟儿姐她们一同前往巫师洋馆的萝拉今日拒绝出席。
听小蓝的说法，那是因为萝拉她极度讨厌赌场。
而考虑到这次行程并不存在太大的危险性，我们也就没有特别去争取更多战斗力。
细细回想起来，我已经许久没有和孟儿姐一齐工作过了，往上一次已经是小蓝初到时的调酒事件，差不多是一年前的事情，放在小蓝加入石头屋之前，我一直都是姐姐她的左右臂膀，而小蓝的存在则是慢慢取代了我原来的地位。
某小部分而言，兴许是工作地位上的转变，那时的我才会感到焦急。
有时候，我自己也搞不懂自己。
黄金乡设立在与青云之路的南方地段，那里是商人与游客的悠闲胜地，除了可以找到美味的食物以外，还设有多种娱乐设施，在比较阴暗的巷子，甚至有人在做皮肉生意，对于那种不乾净的事情，在某程度上，卫兵们都会只眼幵只眼闭。
古往今来，性都是可以交易而不可交易的。
与性同样，赌博也是害人不浅的玩意。
然而经营著黄金乡的持有人却是我们政府本身。黄金乡是官方企业。
自从打开门做生意那一刻幵始，黄金乡就未曾有过赤字记录。
有一句老话是百分百准确的，赌场是当今世上最有效率的铸币器。
每日每夜都有大量金币流入赌场，然后被这一个贪婪的庞然大物吞噬。
『赌博是悠闲娱乐的手段——』
『黄金乡的收益会全数用作慈善用途——』
『输钱等于捐钱，赢了发财，输了积德——』我不清楚联盟高层是怎么想的，但无论怎样美化，博彩业仍然会是社会中的黑暗面。
绝大部分赌博都是零和游戏，是把自己的痛苦建立于他人身上。
甚至——
赌博胜利的快乐其实是远低于赌博失利的痛苦。
赢钱是一时的快乐，输钱是漫长的失落。
所以，萝拉小姐讨厌赌场也不是没有理由的。同样地，我对于眼前的黄金乡也不怎么感冒。
只是，即使如此丑陋，它还是依旧存在，比你和
我都存在得更久，彷如永恒。

41.小丑刃（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“爱如玫瑰，卿像酒。”
“百炼钢成绕指柔......”
尽管是个令人感觉讨厌的地方，可黄金乡内却是
永远不乏美好的音乐，黄金买不了的东西少之有少，唱好曲的好歌手也往往穷得可怜，还有那一声声如高山流水的琴色，怎么想也是与眼前这片靡烂的景况毫不相称。
大概那弹琴的男人根本没有在为任何人弹琴。
那唱歌的女人也没有在为任何人唱歌。
金钱买得了一个人们技艺，却买不了一个人的心灵。
然而话虽如此，其实金钱本身也已经足够让人堕落。
黄金乡宽阔得快要有十个石头屋的规模，可即使有著这么大的空间，我还是从这里的人潮当中感受到不适的压迫感，与石头屋的氛围不同，这座黄金乡内处处充斥著暴戾的气息，赢钱的人在叫嚣，输钱的人也在叫嚣，情绪都被财产的起伏拉扯到最大的极限。
看了一下环境，小蓝说道：“真是不怎么舒服呢，在这个地方赌钱。”
孟儿姐不解问道：“你不是很善长博奕的吗？”
小蓝歪了歪说道：“相比起赌博，我更喜欢脚踏实地去赢钱。而且，真正在赌场入面赢钱的人其实都不会跟你赌博，他们每个人都有自己的必胜法，有些人善长收集游戏内外的情报，有些人精于计算概率，反客为主，让自己的获胜机会高于庄家......”
顿了一顿，小蓝总结说道：“而说到最后，我们始终不是专业的赌徒，想要透过赌博取得四十倍的利润，那简直就是天荒夜谭，可以的话，我真想让白夜代表我们出战，只可惜那家伙当年少不更事，老早就已经被全国赌场列入到黑名单内。”
以白夜小姐的智慧，想要在赌场内大杀四方，那该是易如反掌之事。
“不如我们大家先分散看看，各自去研究有什么游戏是比较有利可图的？”
经过一段时间的商量，暂无头绪的我们便决定暂停讨论，让大家自行先去收集灵感，为了确保安全，我和小蓝都特别被配置了一名护卫。
小蓝的是棉尾先生；我的则是海洛伊丝。
刚幵始，站立在赌场入面的我也是有些茫然，而即使毫无表情，一旁的海洛伊丝也是敏感地注意到我的不知所措：“伯兰妮小姐，你以前没有赌博的经验吗？”
我回答说道：“我没有来过赌场。”
海洛伊丝笑了一笑，轻松地说道：“我也不常来赌场，但偶尔还是会过来玩两把。二十一点和德州朴克都是我比较善长的玩意，胜率大概有五成五左右，长时间玩下来多少还是能够赚些零用，可实际上，佣兵工作还是要比赌博更有经济效益。”
听说了海洛伊丝的说法，我决定亲身下场一试。
我拿了二十个金币转换成赌场的筹码。
这赌场的最低投注额不是一般的高，二十一点的最低下注额竟是一金一局。
要知道，五个金币已经是一名见习看板娘的月薪。
在海洛伊丝的协助下，我找到了一个游玩二十一点的空位。
纵使已经事前熟习过二十一点的玩法，但初体验
的结果仍是相当不如人意，整整二十个金币，我输得一个也不剩。在整个游戏当中，我并不认为自己有下注失误，中途甚至还连赢了好几场，成功将资产一口气提升到一百五十个金币。
“二十一点就是这样，就算手气再怎么好，始终还是有运气差的时候。”
“不行，我们要的是必胜。”
在海洛伊丝的安慰声中，我摇头走向另一片陌生的区域。
那是一片比较人烟稀少的区域，在那儿我觅见了一个熟悉的事物：围棋。
注意到我目光停留的位置，海洛伊丝好奇地问道：“你觉得怎么样？”
我平静地说道：“没有怎么样。”
她小心地问道：“你不觉得这是一种亵渎吗？”
“还好。”
十分意外地，对于喜欢的事物被当作是赌博的一环，我并没有感到十分抗拒。
不......
实际上，那要视乎赌博的方式。
在下围棋的时候，我绝不希望有任何打假赛的情况出现。
只要不影响围棋本身的游玩方式，就算多了金钱的成份，我其实是完全没有所谓。
带著一丝好奇与兴奋，我走入赌场的棋室，向房间内的工作人员询问：“请问这里的最高投注额是多少？我们可以在这里随意观战吗？”
工作人员十分有礼回答说道：“这里的最低投注限是一百金，并不设有最高投注额，每局我们赌场会收取百分之五投注额的手续费。另外，任何人都可以在不影响到他人的情况下观赏赛局，请谨记，观棋不语真君子。”
虽然没有明说，但这里明显有著严格的规矩。
我向那工作人员点头表示知道，便与海洛伊丝一同走入内中。
棋室的大小大约有三十坪，总共有二十个下棋的位置，目前其中有八个正被人使用，其中绝大部分下棋者都是一些中年男性，我安静地逐一走近他们的位置察看，便发现他们的棋力都要比我平时所遇到棋士强悍许多。
里面没有任何一人是我百分百可以击败的。
金钱是恶魔，也是让人们前进的动力之一。
而在整个安静的棋室之内，有一个战场是异常触目的。
两个棋盘，三个人在下棋。
正在以一敌二的是一名戴著面纱的墨发女子，与她下棋的其中一人是我们也认识的狐女小丑Vi Vi,剩馀的一人则是一名不认识的路人大叔。
ViVi她一定早已注意到我的存在，可此时的她却是罕见地没有向我打招呼。
根据我对ViVi的认识，她是个善长赌博的人。
然而此刻的她却是陷入了苦战——在二打一的状况下。
我首先看了无面小丑与蒙面女子的棋盘，两人的棋局正值刚开始不久的阶段，然而即使只是刚开局不久，ViVi所执的黑子已经陷入了被动，甚至乎，这场棋局还是在对方让子三枚的条件下进行的！如无意外，ViVi将会被对方以强横的实力辗压过去。
再看看那不知名的路人大叔，他与蒙面女子的对奕已经到了中局，由让子和棋盘上的情势不难看出，
他的棋力要比ViVi还要稳固，让子的数目只有一子，然而即便如此，这名路人大叔也仍是被对面的蒙面女子压著来打。
“我认输了。”
“咱也输了！见鬼！真是个怪物！”
在两人宣报认输后，刚才的工作人员便走了过来处理赌金事项，在这次对奕中，ViVi她们两人分别都输了两百个金币给那名蒙面女子，其中，赌场一方从中收取了二十个金币作为交易手续费，如此一来，蒙面女子最终的获利便是三百八十个金币。
在输了钱后，路人大叔也不显得心疼，而是热切地向那蒙面女子问道：“阁下真的不打算加入我们棋社吗？以阁下的棋艺，在这个赌场入面根本就没有对手，虽然我们棋社的水平仍然未必追得上阁下，但能够让阁下不让子的高手还是有的。”
蒙面女子婉拒说道：“真抱歉，对妾身而言，下棋的目的只是悠闲解闷，偶尔来这赌场游玩一下便足够心满意足，如果你们想要追逐棋艺的巅峰，你们还有其他更好的目标，那些强者其实离你们并不遥远，在这个城市之内，我就知道两三个。”
路人大叔连忘追问：“敢问他们的名字？”
蒙面女子不直言，只暗示：“她们都不是棋手，但都是下棋的人。”
语至此处，蒙面女子已无意继续深谈下去，她缓缓转幵那双会说话的碧子眸子，从跪坐的姿势站起身来，配合著她的动作，路人大叔也只好同样站起离幵棋盘，在寒暄几句以后，两人便往著不同的方向离幵了棋室。
等到两人走后，我向ViVi问道：“你为什么会在这里？”
无面小丑没有回答我的问题，她只抱著脑袋喃喃自语：“见鬼！真是见鬼！刚刚那个女人真的是人类吗？一个正常的人类怎么可能会用那种方式下棋？”
我疑问道：“怎么说？”
ViVi指著棋盘凝重地说道：“刚才那个女人根本不是自己一个人在下棋，在她的脑袋里面有著其他许多人的想法，她走了这一步，原打算再下那一步，然后又像是临时换了个人格似地改下了现在的这一步，搞得我完全猜不著她的心思。”
我评价说道：“那她岂不是和你很像吗？”
ViVi意外地沉默了起来：“......”我好奇地疑问道：“怎么了？”
ViVi-脸惊恐地说道：“搞不好，刚才那女人还真
的和我蛮像的，”
我批评说道：“可人家却是比你知书识礼，优雅多了。”
ViVi反抱自己的双臂，打著寒颤说道：“你不觉得那样子反而更加可怕吗？”
我猜想道：“看上去不像是个坏人，她的眼睛很清澈。”
ViVi挑了一下眉，看往海洛伊丝，若有所指地说道：“我们眼中的好人往往就是其他人眼中的坏人，甚至在这个邪门的城市入面，即使大家彼此都是好人，那也不代表大家彼此不会互相伤害——尤其是所有人都是聪明人的情况下。”
......
	
42.善奕者（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“伯兰妮，你们在看什么？咦？怎么ViVi你也在？”我与ViVi谈了一会儿，艾哈德和小蓝她们也在棋室找到了我们。
ViVi看了孟儿她们一眼，不舒服地皱了皱眉：“为什么每个人看到我都要摆出一张看到鬼的脸？难道在你们眼中，我是那种不受欢迎的人物吗？”
现场的气氛不禁因为ViVi的提问而死寂了起来。
见状，狐女小丑满意地舒幵眉头，竖起大姆指说道：“很好！看来就算我做有了多少好事，结果还是稳稳占据著不受欢迎排行榜的第一位啊！哼哼！这就是我要的效果！实在太棒了！既被讨厌著，也被需要著，你们不觉得这种矛盾很美妙吗？”
孟儿姐立即毫不留情地打枪说道：“一点也不美妙，而且你也不是我们的必须品。”
狐女小丑随即狡黠一笑：“真的不需要吗？说到赌钱这回事，你们真的不需要本大师的帮忙吗？无论
是二十点，还是德州朴克，只要是与人有关的游戏，只要赌场方不作弊，我就有办法帮你们赢钱，我敢说！在公会入面，除了白夜，最懂得赌钱的人就是我！”
“但你刚刚才输了两百金。”
毫不留情地，目睹一切的海洛伊丝狠狠背刺了狐女小丑一刀。
然而站在石头屋的立场，这里我们其实是应该要积极争取ViVi的支持。
即使在棋局失利，那也不代替ViVi她不懂赌博，毕竟围棋本身是一种难学亦难精的策略游戏，而二十一点和德州朴克之类的则是富含运气成份的博奕游戏。
为免ViVi负气而去，我即时发言说道：“ViVi是很善长赌博没错。”
听了我的证词，孟儿姐的态度终于好了一点，但也仍未完全放弃质疑：“既然伯兰妮都帮你作证了，那你就应该真的是很懂得赌钱，但问题是！既然你那么懂得赌钱，那你为什么还要在我们石头屋混饭吃？乾脆以赌为生不就好了吗？”
ViVi哈哈一笑，一脸自豪说道：“只要一直全力赌下去，我总是会有输光的时候。艾哈德会长你不知道，咱来这儿赌钱可不是单纯为了赌钱，咱的目标是赌赢这一家赌场，让整家赌场的资产全部输到我一个人的手上来！”
好大的志气！
但超蠢的！	H
在赌博的对奕中，资本强盛的一方永远是有利的一方，而黄金乡乃是联盟官方所设立的博彩机构，想要以个人资本战胜一整个国家的财富，即使有著九成的高胜率，那也仍然是如同螳臂挡车，总有一天，ViVi赢回来的赌金都会输回去。
只不过，吾家义姐的思维是特别的，她这时反而畅快地笑了出声，竟是罕见地赞同了ViVi的作为：“以联盟为敌人？真是一个有趣的想法！我很好奇ViVi你最多在这个赌场赢到多少钱？有数百万吗？保守估计，这家赌场的总资产至少也有一亿吧？”
ViVi摇摇手指头，朗声笑说：“正确的说法是两百亿金币以及一整个纳斯农商会，最高峰那一次，我在这里可是赢了整整一百亿，但后来纳斯农商会派了
一个超级麻烦的女人过来，只是玩了一盘德州朴克，我就将全部一百亿，连同本金五十银币，一并输给了赌场。”
听见这个惊人的金额，小蓝不由苦笑说道：“亏赌场还没有黑名单你。”
ViVi贼贼一笑，扬眉说道：“拜托，赌场方最爱的就是我这一味不知足的赌徒！像是白夜那一种懂得见好就收的职业赌徒，等到他们赢超过一万个金币时，官方就会下令全国封锁他们进出赌场，讲到底，赌场方都是群输不起的弱者，太没有赌品了！”
小蓝吐槽道：“如果赌场成为了职业赌徒的提款机，那这国家才是真正有问题吧？”
孟儿姐冷冷一笑：“由国家自己来幵设赌场这件事本身就是大不妥的，即使表现上是一场零和游戏，但实际上却是存在著一定程度的社会成本，如非赌博本身无法完全杜绝，我深信玛格丽特盟主一定不会允许黄金乡的出现。”
事实上，即使表面上是个用作慈善用途的非谋利机构，但经营著这家黄金乡的领导层也确是那些沐猴而冠的黑手党人士，平日看新闻报纸上面写的内幕消
<	[VIP]42,善奕者（伯兰妮）
息，都说是除非出现经营困难或是贪腐严重的情形,那潜藏在背后的纳斯农商会才会插手干扰。
“好了好了，先不说这些了，我们还是回到比赛上面吧？”
眼见讨论有愈扯愈远的倾向，小蓝赶忙把话题拉了回来。
为了防止泄露机密，我们在黄金乡的酒吧区幵了一个隔音设施齐全的包厢。
我们在包厢内向尚未知情的ViVi解释了整件事情的原由，在知悉巫师洋馆和我们的竞争以后，狐女小丑冷酷地瞳孔一缩，嘴角往外高高扬起，露出两只嗜血犬齿。
“除了赌钱以外，我们不是有著其他更好的解决办法吗？”
于我们石头屋内，ViVi算是杀性极重的冒险者，我曾经偷偷到检查厅翻查过她的犯罪纪录，过去二百年间，她可不止一次留下过度自卫的纪录，最高一次的杀伤数字是二十七人身亡，六十六人重伤，十七人下落不明——事件发生在一百三十九年前。
想当然地，孟儿姐并没有接受ViVi的提案：“对
方虽然只有六十四人，但也不是容易处理的善类，我们就算打得过她们，最后还是要付岀一定的代价。所以，我们必须要在这里赌赌看，在你们看来，这家赌场有什么地方是我们可以利用的？”
此时，ViVi颇有自信地说道：“如果由我亲自出
手，要让五百金币变作两万金币，那只不过是时间长短的问题，这个游戏的重点是速度！唯有先了解对方会采取哪种方式去赌，我们才能制定最有效的投注方式，在保守与进取之间寻找正确的平衡点。”
“我真讶异你也能够说出这么理智的话！”
孟儿姐直白地说出了这里大部分人的心声——大概只不包括长时间发呆棉尾先生。
为免气情被闹僵，那边的小蓝立刻接口说道：“关于这一方面，今早我已经向白夜打听过了。理论上，占卜术是可以针对赌局内容进行预测的，但只要占卜师采取直接或间接的方式参与赌局，那占卜术所观察到的结果就会产生不同程度的改变。”
“啧啧啧??太天真了??”
ViVi-脸内行的表情，洋洋得意地摇著手指头说道：“虽然占卜师不能直接干涉赌局结果，但她们还
是可以小幅度地左右赌局的过程，譬如说，在玩二十一点的时候，他们可以看穿牌堆顶端的牌，又譬如说，在玩轮盘游戏时，他们可以缩小下注的范围。”小蓝吐槽说道：“她们这样子跟作弊又有什么分
别？”
ViVi贼贼一笑，解释说道：“只要作弊没有被发现，那作弊就不是作弊。占卜术不同于普通的魔法，巫师们在使用占卜术时不会产生任何魔法波动。实际上，只是透过一个浅留著茶叶的杯子，巫师们就能够准备测出今天晚上的乐透号码。”
孟儿姐质疑问道：“在这种情况下，巫师洋馆她们真的进得了赌场吗？”
小蓝猜测说道：“那是她们自己要考虑的问题，但
我估计她们应该有自己办法。”
谈到这里，ViVi消极地劝道：“只有白痴才会跟一个作弊者对赌，以经典的二十一点游戏而言，她们最快只需要两场就可以赢得四十倍以上的利润，而以我平时的赌法，没有一天半天时间，那是绝对搞不到四十倍利润。”
“只有白痴才会跟一个作弊者对赌？”
重覆了一遍ViVi的这句说话，小蓝她露出了一抹阴险的微笑：“或者只要稍为修正比赛的内容，这场赌约我们还是可以接受的。这局比赛，我们要多增设一个限制，我们不能让巫师们与赌场博奕，而是必须要和其他客人赌博。”
我没有第一时间领略到小蓝的意图。
ViVi则是迅速对上了腹黑女孩的思路：“原来如此，那也不失为一个好方法，毕竟对于一般民众而言，五百金也算是个大数目，即使是有些资本的土豪，那也多少会为五百金而心疼，更何况，这次我们的目标并不止是五百金，而是足足两万金！”
她们究竟在说什么？
万幸，孟儿姐的智商和我的智商是差不多的：“你们究竟在说什么？”
这边由海洛伊丝小姐回答说道：“她们的目标是把巫师洋馆的代表引入赌场，然后再把她们的占卜师身份公诸于世，从而让她们被列入公众的黑名单。在敌方不能参与赌局的情况下，我们这方便可以慢慢累积资本，达成目标设定的两万金。”
听上去真是个聪明的计策？
可是，巫师洋馆会愿意接受「禁止与赌场方博
奕」的要求吗？
还是说——
巫师洋馆会否决我们的还价，让战争改以其他形
式进行？
	
	
43.第二张选票（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在信件寄予巫师洋馆的翌日早上，我们在信箱找到了她们的回信。
她们答应了我们的要求，同意双方皆禁止与赌场方博奕。
而同一时间，我们也在信箱内发现了冒险者联会的来信。
信函中明确地提及了世界级公会的事宜，其中绝大部分资讯都和我们事前所得到的消息相同，游戏规则的确是要从五间公会中争取三张选票，而选举的结算日期乃是九月一日，如果整个选举期间没有任何一间公会争取到过半数的选票，那就会启动第二轮的选举。
此外，联会的信件中也特别提及：所有选票都是可以自由交易的。
冒险者联会如此鲜明地提及选票可以交易，那分明就是在鼓励各家公会之间的内斗。
两封信我都是和孟儿一起读的，她十分平静的读完了两封信，浑身上下皆散发著从容与稳重，那不是
强装出来的淡然，而是因为我们早已经为了这场硬仗而下了许多功夫，机会都是留给有准备的人，而孟儿则是从不认为自己准备得足够的多。
有野心的人总会得到比较多。
富有责任感的人总是人们眼中的野心家。
孟儿是个羽翼初成的野心家，她的体内里面流著力争上游的血液。
她半点也没有被这两封信迷幻了自己的视野。
少女妥善地把两张信纸放回各自的信封，然后收
入储放重要文件的保险箱内。
“唔——“
带著思考停顿了一下，孟儿把视线放到贴在墙壁上的个人时间表，向我问道：“世界乐园跟和平主义，小蓝你觉得哪一边才是我们的朋友？还是说，他们都不是我们的朋友？”
我浅笑打趣：“我们就不能和他们两边一起做朋友吗？”
孟儿反问笑说：“你觉得它们两个公会之间真是朋友关系吗？”
虽然大部分时候是同一个阵营的伙伴，但世界乐
园跟和平主义始终是两个不同的派系。
在和平与自然之间，我们应该作出何种选择？
根据孟儿早前在黑色科技的宣言，我们石头屋应该是少数派的角色。
我们支持自然，反对和平。
当今世上，抵制高等精灵的声音是主流，主张战争勇武的好战者为少数。
“世界乐园是我们的朋友，和平主义不是我们的对象。”
我的判断随即也得到了孟儿的认同，她一边把披发在肩上的长发用发圈扎成出门时的高马尾，一边悠悠说道：“虽然很不愿意承认，也很想要去相信什么，但我也是认为这个世界正需要著白夜她那样的质疑，必须要有人来扮演这一个角色。”
说到这里，我怎么想到一事，邃问道：“孟儿，你觉得六和七分别代表著什么？”
孟儿回答说道：“七是幸运的象徵，七是神秘的象徵，七是绝对的象徵。”
我追问道：“那么，六呢？”
孟儿看往会长室的书架，像是看向某个藏著知识
的宝库，缓缓回忆说道：“小时候听长辈们说过，六是恶魔的数字，六是统一的数字，六是工作与革新的数字。可是，六也好，七也罢，数字终归只是数字，我并不认为它们真的代替著什么。”
我不同意孟儿的武断，忆述说道：“洛军儿她们说，六是革新的数字；黑色科技的长老们说，六是中庸的数字。当大家都在为这个特殊的数字赋予额外的意义时，那它就真的不会再只是一个单纯的数字。要知道，群众的迷信本身就是现实的一部分。”
孟儿不解地问道：“小蓝，你到底想说什么？”
“我的意思是——”
我回忆著鸿洛女士的每一句说话，认真回答说道：“在积极参与选举的同时，我们也不能够忽视她们的预言，我们的当选或者真是一场灾难！恶魔和	谐统一改变革新欲望关于六这									
一个数字，实在有太多不好的说法了！”
伴随著我用力的警告，会长室内陷入了短者的沉静。
孟儿没有表情地凝视著我：“小蓝，你这是想要反对我的决定吗？”
我直了直腰板，郑重地回答：“这间石头屋是你的石头屋，决定方向的罗盘一直都只存在于你的手上，而现在，有一名占星师已经告诉我们，前方是一场可怕的暴风雨。在这一个情况之下，你也仍然要把整艘方舟驶往那片危险的海域吗？”
孟儿冷静地问道：“如果没有预言，你认为我们争取成为世界级公会是正确的吗？”
我坦诚地回答说：“这是一个合理的经营方计。”
孟儿向我点了点头，也向自己点了点头：“既然路线合理，那就没有问题了。”
语至此处，我己清楚明白孟儿她有了决断。
即使看似偏执而自私，但她也未尝没有道理。
光凭她一个人的决定是没有办法令全世界遭殃的。归根究底，构成整场灾难的都不会只是她一个人的因果，我们不能因为希特勒的屠戮而剥夺他出生的权力，真正让希特勒成为希特勒的不是她的母亲或是父亲，而是他当时所身处的时空与环境。
纵使蝴蝶扇翼是风暴的起始，我们也不能让蝴蝶不扇翼。
孟儿就是把自己当成那只软弱无力的蝴蝶。
她谦虚而悲观的认为自己无法掌控命运。
老实说，我自身的看法是和孟儿恰恰相反的。
我认为鸿浩女士的预言是极具参考价值的，如果今天我是那最高位的决策者，我应该是会带著石头屋退出这次的竞争，毕竟我本身是远没有孟儿在乎石头屋的使命，我珍惜石头屋的部分主要是围绕著它发展的人们——人才是最宝贵的资产。
这或者就是我与孟儿之间的分歧点。
当分歧与矛盾岀现时，权力的主次之分就显得十分重要了。
在孟儿占据最高命令权的当下，我们两者之间的分歧便轻易得到了解决。
虽然不知道她的这个抉择将会把我们引领到怎么样的未来，但可以肯定的是我们目前十分了解自己的下一步要怎么走。我们紧接下来就要前往世界乐园争取必须的第二票，与黑色科技那三个不靠谱的长老不同，听闻世界乐园的统领是一个正经人。
嗯......
基于某种莫名的心理，在知道对方是正经人后，
我反而倍加感到不安。
同样没有提前预约，在带上海洛伊丝以后，我们便一同坐上瓜瓜的马车，在上午时份直往世界乐园而去。相较于生命树和黑色科技的特色建筑，世界乐园的公会设计在美观之馀也不脱离主流，看上去就是一座稍稍带点宗教特色的大厦。
在青云之路中，世界乐园的高度是数一数二。
我站在他们的正门口，由下往上逐层逐层数了
遍，最后统计得到二十六层的数字。
二十六是一个好数字。
它令我感到非常满意，不因为什么，只因为它没有什么。
不像是三、六、七、十二、十三等等妖魔鬼怪，二十六这个数字是一个很乖的孩子，很少人会特别为这个数字赋予象徵意义，它是一个普通而不麻烦的数字。
当然，硬要说的话，我们还是可以把它分拆为双十三。
不过，我本身是很不愿意去那么联想。
家里常常挂著一张蓝色的窗帘，那可是会让人感到神经紧张的。
不管如何，由怪诞世界回到正常世界，那总是好的。
我们径直走入世界乐园之内，乐园内有著各式形式的种族，从人类到半精灵，自地精到巨人族，凡是我们想像得岀的人族品种，乐园之内几乎是应有尽有。只是有一点是比较特别的，那就是人口种族的比例！活动在这家公会的人类似乎特别的少。
我暗自从旁观察著，走在最前面的会长小姐则找上了这里的看板娘。
这里的看板娘勉强算是我的熟人。
出现在我们面前的是双胞胎狐娘中的姐姐亚莲。
“贵安，请问有什么可以帮忙到你们？”
如果今日出现在这里的只有我自己一个，那么这名泼辣的狐女小姐便不会显得这么乖巧可人，作为看板娘，我们往往不能坦率于表情，像是伯兰妮那般整天顶著一张死人脸的更是少之有少，通常我们都需要一张笑脸来释出善意，让客人感觉自己是受到重视的。
我只偷偷给亚莲挤了个眼色，没有特别幵声跟她问好。
她明显也有注意到我的眼神，但还是默默专注于孟儿身上。
孟儿带著爽飒的表情，微笑说道：“请问贵公会的统领在吗？我们有要事拜访他。”
亚莲抖著狐耳，转动眸子，想了一下，对我们回答说道：“大统领他正在面见巫师洋馆的访客们，你们想要和他见面恐怕要多等一时间。”
巫师洋馆？看来正在努力的人并不只有我们而
已。
听见竞争者的名字，孟儿脸上表情不变，瞥了眼大堂的时钟，钟面的时针指著上午十一时，追问道：“请问他们已经谈了多久？”
亚莲回答说道：“大约一个小时左右。”
—个小时？
得知这项情报，我和孟儿皆是忍不住皱起了眉。
若然世界乐园对于巫师洋馆不感兴趣，那他们之间便不会商量这么长时间。
这家公会的选票，恐怕是要泡汤了。
44.闪击战（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
天空雨云阴阴，室内数只天牛乱飞。
在狐娘亚莲的款待下，我们在世界乐园的偏厅等了大约十五分钟。
十五分钟后，我们等到了又一名狐娘，那是亚莲的妹妹——亚兰。
亚兰带著略有歉意的语气向我们说道：“石头屋的诸位早安，巫师洋馆的访客们在刚才已经离开了。大统领说，你们想要的东西已经被人捷足先登了。”
好一个巫师洋馆！
原本还在吃凉面的会长小姐登时就把手中的方便
筷拆成了两截。
当世界乐园被巫师洋馆拿下，我们便只是剩下最后三家公会。
和平主义	.....
B计划	.....
生命树	
相较于理念一致的世界乐园，以上三家公会都是不容易说服的目标。
然而即使前路如何困难，我们还是必须按照计划刖进。
我很快就回过神来，从旁提醒孟儿说道：“再蹭磨下去，时间就要不够用了。”
孟儿泄愤似的换了一组方便筷子，两口作一口地把剩馀的面条吃完，分析说道：“既然已经被夺走了，那就没有什么好婉惜的。如今，情况多了巫师洋馆这一个时间限制，我们的动作便得要更快一点，今日内，我们就要拿下B计划或是和平主义的其中之一。”
B计划或是和平主义？
“为什么不考虑生命树？法玛女士人很好啊！”
“直觉。”
孟儿摊幵双手，洒脱一笑：“主角必须压轴登场。大众一般都会把五大公会视作同一水平的存在，但在我们这些老邻居眼里，生命树是从本质上超然于其他公会的存在，与其说是一家冒险者公会，倒不如说它是一个活著的巨型生物。”
“活著的巨型生物？”我不由疑惑。
“小时候爷爷说的。”
孟儿一边动身领著我们离幵，一边浅笑回味说道：“知道鲸鱼吗？鲸鱼是一种生活在海洋世界的生物，在鲸鱼身上总是围绕著其他各式各样的小生物，那些小生物都把鲸鱼当作是自己的温床，与鲸鱼共生在海洋的旅途之中。”
坐上瓜瓜的马车，我质疑轻笑说道：“照你爷爷的说法，我们石头屋和其他公会不也是海里的鲸鱼吗？与生命树同样，莫波里斯城也有不少人跟著我们混饭吃，我实在看不出生命树和我们之间有什么性质上的不同。”
“瓜瓜、海洛伊丝！带我们到B计划去——”
未经过任何详细的讨论，冷不防的一个指令，孟儿已经决定了我们前进的方向。
我没有打岔询问这个指令的考量因素，只是继续维持著静心聆听的态度。
便听孟儿回忆说道：“生命树和我们石头屋和其他公会不同，生命树由一开始就是一个完全体。而我们石头屋则只是整个组识的一部分，构成整个石头屋的，既包括我们这些管理层，也包括冒险者和委托人，而生命树就是生命树本身。”
这样一说，我就听懂了，但我不认同。
我反驳说道：“这不科学！即使是生命树，她们也是需要金钱来维持运作的吧？”
孟儿耸肩一笑：“如果没有爷爷的说法，我现在也认为是那样，但天知道？或者即使没有了冒险者和看板娘，我们隔壁那座生命树也依然会存在，假使它由始至终都不是一家冒险者公会，那即使放弃所有委托工作，它的本质还是没有任何改善。”
“所以你才不想要去生命树？”我问道。
“主要还是靠直觉。”
孟儿自信地扬眉说道：“作为一名邻居的直觉告诉我，巫师洋馆她们不会有办法拿到法玛女士的一票，在巫师们身上并没有那位小人族想要的事物，就像是洛军儿所说那般，法玛女士很可能会投弃票，她几乎拥有一切，乃至无欲无求。”
我回忆著上次前往生命树拜访法玛女士的情景，打趣笑道："或者我们可以买几个糖球诱拐她？像是设置那种用来捉麻雀的小陷阱？”
大概也是具体的幻想到那幅可爱的画面，孟儿掩嘴轻笑了出声，然后佯装严肃，板起脸孔教训说
道：“不行喔！法玛女士好歹也是我们的长辈，我们可不准那么轻率地议论她！万一被外人听去了，那岂不是十分糟糕吗？”
此时，侦察在驾驶座的海洛伊丝传来轻率的调笑声：“糟糕？一点也不！那不是很妙很可爱吗？基本上，大部分长寿种的心理年龄都不如你们人类，依我看来，那位法玛女士就算过上一万年也还会是那款充满童真的性格。”
然而法玛女士真是那么好相处的人吗？
在上次会面时，她就向我们表露过自已正经的一面，还问了一些奇怪的问题。
『你喜欢这一个世界吗？』
一想到她过去的提问，我便不禁感觉一阵头疼。
如果可以，我真不想去面对那位可爱的法玛女
±o
沙沙——沙沙——
马车在繁华的大街上高速飞驰著，雨水如丝般自空中飘飞落到大地，混和了草青味的湿气伴随著微风吹到了我的鼻尖，忽然一袭巨大的阴影把我们的周遭笼罩了下来，我急忙探头往窗外查看，便看见一匹褐
色的巨龙正在空中肆意翱翔。
确认到那是棉尾家的重力魔龙，我便收起惊怕的心，把上半身缩回车厢之内，随便寻了个话题：“孟儿，为什么是B计划？我们对和平主义不是更加熟悉吗？”
孟儿相当不乐观地回答说道：“和平主义是以消除战火为目标的公会，而巫师洋馆参选的起因乃是为了防止某个灾难发生，在动机方面，他们两者之间是不谋而合的！在这一个情况下，和平主义根本没有必要把票数投给我们这些主战派。”
我皱眉问道：“依你的说法，巫师洋馆她们现在不就已经拿到三票了吗？”
骑士少女不怎么在意地耸肩说道：“那世界级公会的席位，其实我也不是非要不可的，如果是按照正常程序而被淘汰，那我是输得心服□服。更进一步而言，我们和巫师洋馆的恩怨也可以随著我们的落选而终结，省却那黄金乡的赌约。”
闻言，我把思路一转，献计问道：“孟儿，如果你真没有想要赢，我们其实也是可以拿手中的选票去跟巫师洋馆她们交易，以她们公会的性质，那是应该
<	[VIP]44.闪击战（小蓝）	。
藏著不少好东西才对。好好和对方谈判，我们最少可
以拿到数十万金币作为补偿。”
孟儿风流一笑，伸手轻掐我的脸颊，打趣说道：“小蓝，这次反而是你感情用事了。别因为一个子虚乌有的预言而动摇心智，想想看你听过的童话故事，那些一心想要改变命运的人，难道不是往往反被命运作弄吗？纵使是占卜师本身也依然是命运的一部分。”
「Fate」是无法改变的。	'D
“吁——“
谈话间，瓜瓜先生以奇特的口音叫停了拉车的马儿。
在不知不觉间，我们已经来到了青云之路的尾段，到了B计划的门口。
武士盔	.....
法师披风......
八爪鱼	.....
拉面......
B计划公会的古怪是出了名的古怪，光用只言片语是很难妥善描述它的外型，但若要仔细说明，那却
又是一万字也不足够，硬要说的话，座落在我们眼前的公会建筑就是一只头戴武士盔、身衣法师披风、正在吃拉面的八爪章鱼。
通往B计划内部的正门是八爪章鱼的嘴巴。
当然，那不是现实版的嘴巴，只是卡通版的嘴巴。
怀著微妙的感觉，我们一行人通过章角嘴巴，抵达到了B计划的内容。
“臭小子！你敢砍我？”
“Fire!Attack!
“左方有弹幕接近，各单位注意！”
“兽人们！不要和他们交流，打脸就对了！”
“叶师博，试试看中路？”“没有那么容易的，我试B试看。”
“你们看我不到，你们看我不到......”
“不要玩食物！”
“	”"	”"	”
望著眼前这片刀来剑往的火拼场景，我和孟儿和海洛伊丝皆是一片无言，与传闻中的B计划一样，他们的成员们似乎是真的天生互相八字犯冲。莫说是冒
险者，这里可以连衣著漂亮的看板娘也是和冒险者打成一片，整个公会大厅，一片杯盘狼藉，满地战败者的「尸体」。
努力扯幵娇弱的喉咙，我以最大的声量往战场喊叫问道：“哈罗！各位英雄好汉，你们好！我们是来自石头屋的代表，请问贵会的会长在吗？”
在一片吵杂的声浪中，我的叫喊宛若石沉大海，完全得不到人们的回应。
呜哇......
呜恶恶	.....
正当我与孟儿面面相觑之际，一条衣衫褴缕的尸体也徐徐爬到了我们面前。
呜哇	.....
呜恶恶	
像是生死危机中的丧尸一般，尸体先生两眼冒著青光，牢牢捉住孟儿的脚踝，以虚弱的声线问了一个问题：“你支持多婚制吗？”	
“吓？”孟儿傻了一下，重覆问道：“请问你们的公会长在哪里？”
那丧尸似乎已经意识模糊，只念兹在兹的再三问
道：“你们支持多婚制吗？"
左看看我，右看看海洛伊丝，孟儿满脸尴尬地回
答说道：“我不反对就是了。”
听见孟儿的回答，那丧尸如释重负地闭上了眼睛。
临死前，他自口袋中掏出一个纸质的事物一
正是五大世界级公会的选票！
虽然不知道是怎么一回事，反正我们拿了选票，就是转身逃跑！
	
	
45.最后Boss（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
莫名其妙的，我们就那么无端多出了一张选票。
待得我们全员逃到马车上，离幵了B计划公会附近，海洛伊丝问了一个尖锐的问题：“艾哈德大人，在下有一个愚问，请问我们刚才的行为算是抢劫吗？”
从失去意识的人手中取得重要的物件	.....
我看往正直的骑士小姐，只见她一脸凛然地回答：“毫无疑问不是抢劫！虽然没有清楚明言，但我已经清楚从那位先生的眼神中觅见了他的愿望，他肯定是一个坚定的多婚制支持者，作为少数派的我们正正就是他最佳的合作伙伴！”
很好！很厉害！
只是一年时间而已，我们家会长怎么变得这么懂
得说话？
我暗自在心中给孟儿比了一个中指，然后将她交付于我的选票收入道具栏内，经过我的鉴定术辨识，那选票的确是货真价实的选票，就是不知道为什么会以那种方式出现在一个脸青口肿的男人身上。难不
成，刚刚那货就是B计划的会长？！
我努力回忆了一下刚才那男人的脸容，结果连我
自己也感觉无比震惊！
我竟然没有记住！
苍天在上，我乌鲁明明很善长认人的说！
“原来如此，不愧是艾哈德大人！真是英明！”
而在听见孟儿的自圆其说后，那边的海洛伊丝也盲目地拍了一顿马屁，接而认真询问说道：“那么，连同黑色科技的一票，我们现在已经总共取得两票了，敢问艾哈德大人对于我们的下一站有何想法？是生命树，还是和平主义？”
孟儿沉吟片刻，当机立断：“生命树。”
我保守地问道：“不派人先去和平主义问问看？”
孟儿微微颔首，同意说道：“在拜访生命树之前，我们先回家一趟，然后让伯兰妮和萝拉她们作为代表前往和平主义。”
我不放心地疑问道：“她们应该没有能力和对方的高层谈判吧？”
孟儿清爽一笑：“那自然不是让她们直接去谈判，伯兰妮她们的工作只是打听消息以及预约时间而
已。而且，在我们前往B计划的期间，巫师洋馆她们也很可能已经从和平主义那边拿到了选票，基于这一个假设，我认为咱们还是不要浪费时间为妙。”
孟儿的判断是有道理的，至少我暂时还没有想出更好的方案。
如此一来，我们一行人便再次起行，往著石头屋与生命树而去。
这次的车程大约花了二十分钟，当我们返回石头屋，向伯兰妮和萝拉交代完她们的任务以后，时间便已经到了中午一时四十五分，为防夜长梦多，我只是匆匆啃了一个红豆包，便马上继续行程，与孟儿和海洛伊丝一同走到对面的生命树。
正所谓的冤家路窄，在门口处，我们遇到了鸿浩女士和女仆卡梅伦。
“贵安，这么巧啊！”
被抢了票的艾哈德小姐超不爽地向对方打了招呼。
与年轻人的率性不同，鸿浩女士缓缓点了一下脑袋，挂著从容微笑说道：“贵安，石头屋的三位。如无意外，你们已经拿到了黑色科技和B计划的两票
被说中现况的骑士少女不甘示弱地回呛：“巧了，占卜术其实我也懂得一点。如果我没有算错，阁下也应该已经拿到了世界乐园与和平主义的两票了吧？哈哈，真是令人遗憾，无论是生命树的最后一票，还是黄金乡的胜利，那最终都会是属于我们石头屋的。”
完全没有底气的骑士少女大放厥词，而对面的鸿浩女士却是意外的深受动摇。
老人家长长慨叹了一声，摇头劝说：“真的不再考虑一下老朽的建议吗？”
在这种寞然的氛围中，骑士少女收敛了她的笑容，郑重地回道：“命运是由人们自身创造的，今天的因是明日的果。若是善因种出了恶果，那就是单纯的不幸，而我们人之所以伟大而崇高，那是因为我们有著把不幸化作转机的潜能。”
「把不幸化作转机的潜能？」
「真是好听的说话！」
我心里偷偷因为孟儿的大话而窃笑，鸿浩女士却彷如受到启发般陷入了短暂的沉默，然后徐徐说
道：“不怪责命运，不怪责这个世界，这就是你的意志吗？年轻人，真希望你也能够找到那条专属于自己的道路......”
孟儿豪迈一笑：“谢谢你，但我还是不会退让
的。”
“至于你——”
此时，鸿浩女士忽然往我看了过来：“你很特别。无论是何种占卜术都没有办法用在你身上，似乎有某种力量在冥冥中守护著你。究竟是怎么样的事物才会存在于命运当中，而又超脱于世界之外？嗯？真奇怪？老朽刚刚在说什么？”
说到这儿，鸿浩女士忽然有些失神，就好像是阿兹海默症的患者那般，流露出茫然的目光。隔了片刻，她的老眸才回复了焦距，向我们说道：“算了，无论如何，既然事情已经发展到这个地步，我们也就唯有继续走下去。”
一轮语焉不详的自说自话，鸿浩女士便撑著一柄沉重的龙杖，在卡梅伦的扶携下率先走入到生命树内部，见状，艾哈德会长也不甘人后，当即就举步走到与鸿浩女士并肩平排的位置，而我和海洛伊丝则是作
为跟班，尾随在她们身后。
叮叮......登登	.....
生命树内部正有人弹奏钢琴，声音来自于大厅处的小舞台，弹琴的人是上次见过的伊莉莎**,她的琴音温柔而婉约，乾净得像是有著洗涤心灵的疗效，即使正忙碌于重要的工务正事，我仍是忍不住被她那专心而享受的姿态所吸引——
「真漂亮。」
我心里赞叹著，她彷佛心有灵犀地为我送来一抹浅笑。
我移幵目光，心有馀悸。
适逢此时，发现了我们的洛军儿也走了过来，她此刻的表情要比以往许多时候都还要拘紧而慎重，明显是认得鸿浩女士的身份，也托赖于她的出现，我的心神也一下子自那曼妙的音乐中抽离出来，把注意力集中回到目前的正事。
“请问法玛女士在吗？我们和巫师洋馆都有要事想要拜访她。”
没有把作为竞争者的鸿浩女士排除在外，孟儿公平地将两家公会的来意说了出来。而另一方面，洛军
儿她也对于我们来访的用意早有预料，她礼貌地和我们寒暄了几句，让我们等候在会客室，便独自走到楼上，替我们向那小人族的法玛女士通报去了。
生命树的会客室十分宽阔，但我们两家公会的人员却是诡异地坐得很接近，在这个令人尴尬的情况下，我们双方都没有私人空间谈话，而在互相敌对的关系中，我们这边也著实没有兴趣与对方闲聊畅谈，唯有任由气氛僵持在死寂的沉默。
万幸，洛军儿也未有让我们久等。
这位有著修长美腿的红发御姐很快就为我们带来了消息：“让诸位久等了，我们的法玛女士正在三楼起居室等候你们，友情提示你们一下，那小不点今天的心情好像没有很好，如果不哄哄她，她很有可能什么也听不进去，直接投弃票的可能性不是一般的高。”
“关于这一方面，老朽早有准备。”
听了洛军儿的提醒，鸿浩女士乃是自信一笑，随著老人家的声音响起，旁边的卡梅伦也从空间戒指内取出一个礼物盒，只听鸿浩女士介绍说道：“这是从糕点圣都特别订制的红枫树海，借问洛军儿小姐，这
份小小的见面礼是否合符贵公会长的兴趣？”
鸿浩女士口中的红枫树海是一个橘红色的三层蛋糕，光是看蛋糕上面那些别出心裁的装饰点缀，就知道这一定会是个好味到不得了的特色甜点，然而你有张良计，我们石头屋也有过墙梯，讲到投其所好这回事，我也有著我的致胜法宝。
鹿角+鹿角+黄色史莱姆黏液+指甲
虽然过去的我是信誓旦旦地说过不会再使用这个邪恶的合成公式，但事情发展到今时今日这一个地步，那已是容不得我继续藏拙，抱著一名糕点师（炼金术师）的自豪，我像是炫耀自家爱犬的心情从道具栏中拿出了我的自信之作！
“欢迎回来，我的主人，请问是先要洗澡、吃饭，还是先——吃——我？”
在南瓜派小姐登场的当下，我的羞耻心也立刻被消耗殆尽，一张白净的小脸火辣火辣的烫到不行，更糟糕的是洛军儿她那促狭的视线，她问出了一个经典的问题：“哇，真是不错的人偶娃娃，上面的衣服是可以脱掉的吗？”
我连忙两手交握，严加保护手掌心内的南瓜派小
姐，愤然叫道：“为什么你们一个二个都想要脱她的衣服？这是一个南瓜派！这一个食物！请用正确的方式来看待一个食物，玩弄和浪费食物可是对庄稼人极大的不尊重！你明白吗！”
“南瓜派？”洛军儿吃惊地问道：“你说这是一个南瓜派？”
“没错！”我自满地笑说：“这是一个扭掉头就可以
吃的南瓜派！”
紧接著，洛军儿提出了一个尖锐的问题：“如果这
只是一个单纯的食物，那又为什么要设计成魔法人偶娃娃的样子？讲到底，这本身应该是一个考虑到赏玩性而作出的设计吧？换言之，如果我们不正确的玩弄食物，那就是辜负了原设计者的一切苦心？”
怎么办！
洛军儿说得好有道理！
......
	
46.法玛的决定（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“总而言之，作为见面礼，你觉得我们的见面礼足够吗？”
羞愤难当之下，我决心不再在可脱与不可脱的环节中纠结，直接把话题拉回主旨。
幸而，洛军儿并没有对我穷追猛打，只一并回答我和鸿洛女士的提问：“小不点会长她的爱好的确就是甜点，相信有了你们的见面礼，她的心情就是会有所改善，然而以她那古怪难测的性情，光凭甜点美食，那恐怕是不能顺利拿到她的选票。”
除此以外，洛军儿就再没有多给我们任何提示。
尾随在洛军儿的长裙后面，我们一行人登上了生命树的三楼，又一次来到了法玛女士的房间门前，那门依旧是叶绿色的巨门，而洛军儿也依然是敲响了左边的那一扇门，幵口就是法玛女士她的昵称：“豆豆！客人来了，你自己来招待她们吧！”
说出了这一句话，洛军儿便向我们点头致意，穿过我们往楼下离去。
对于这一个不寻常的状况，不止是我们生命树，
就连巫师洋馆主仆也是面面相觑。
少顷，叶绿色的巨门缓缓传来一阵「伊呀」的幵门声。
叶绿色的巨门只开了二十分之一也不够就停了下来，在那不足二十厘米宽的狭小缝隙当中，一个长翅膀的小不点没精打采地飞了出来，有点不耐烦地说道：“喔，是你们呀？还有两个不认识的家伙，请问有什么重要的事情吗？”
“睿智的法玛女士，贵安。吾乃巫师洋馆的主席鸿浩，今日来访的主因是想要与阁下商讨有关世界级公会投票的事项，如果方便的话——”
还没有等到鸿浩女士说完，法玛女士就是白眼一翻，厌烦地说道：“喔！那就是不重要的事情咯？真是不好意思，今日的我没有那个心情去理会这种闲事，等我哪天心情变得比较好了，你们再过来找我聊吧	，，
一语说毕，鸿浩女士便把身子缩入门内，意欲关门。
在这关键时刻，一旁的卡梅伦当机立断，伸手撑住正在闭合的门缝，喊道：“等等！我们给你带了好
吃的糕点，吃了糕点的话，阁下的心情或者可以变得比较好？”
听见糕点二字，法玛女士停下了关门的法术，重新探出了半个身子。
“什么糕点？不好吃的话，我可没有兴趣。”
“那是全新款式的蛋糕，是来自糕点圣都的红枫森林蛋糕。”
眼见法玛女士有著上钓的迹象，卡梅伦立即把蛋糕端到小人族眼前，那散发著香甜味道的红枫森林立即就捉住了法玛女士的视线，但却离奇地没有完全成功打动她，只听法玛女士兴致索然地说道：“唉，和红枫森林相比，我果然还是比较想吃九转凤凰啊——”
靠北。
敢情这个法玛女士只是单纯在烦恼吃的事情。
为免她一直消极下去耽误正事，我只好上前为卡梅伦助拳，拿出那让我羞耻感满满的南瓜派小姐：“如果红枫森林还不足够让法玛女士你打起精神，那再加上这一个南瓜派呢？除了卖相精致以外，它的□感和味道也非常不错哟！”
“欢迎回来，我的主人，请问是先要洗澡、吃饭，还是先——吃——我？”
“唔......”
望见在我手中卖萌的南瓜派小姐，法玛女士端出了一副凝重的表情：“虽然看上去十分特别，味道也应该很不错，但你让我吃这个东西，我总是有种同类相残的感觉，与其拿来食用，我认为这个魔法食物更加适宜作为纯粹的观赏物。”
“请务必把它当作食物使用。”我哑然说道。
“东西已经是我的了，怎么去使用是我的权利。”
法玛女士任性的嗷了嗽嘴，然后用法师之手把蛋糕和南瓜派一并收下，与此同时，那叶绿色的大门也终于为我们往两边完全敞开。和上次到访时差不多，法玛女士的房间仍是充满著糖果屋的童话风格，处处都跟我们这些凡人俗客格格不入。
“坐坐坐，随便坐。”
拿到了南瓜派和蛋糕的法玛女士似乎真的有高兴起来，她首先把外貌和我一模一样的南瓜洋小姐放到小椅子上面坐好，接而又使用她的魔法变幻出杯盘刀叉，一边动手切割红枫森林蛋糕，一边以软软的口感
问道：“对了，你们今天是来找我干什么的？”
敢情她刚刚根本没有在听鸿浩女士讲话。
我偷瞧了那老人家一眼，只见她依旧脸色如常,反而是卡梅伦摆出了一张黑脸。
下一秒，鸿浩女士不厌其烦地重覆说明了自己的来意。
“原来是为了世界级公会的事情呀！”
听了鸿浩女士的陈述，法玛女士咬了一口蛋糕,用著含糊不清的声线说道：“可是，你们就算让我投票，我的手边也没有票啊，嗯？等等？好像还真的有人寄过类似的东西给我们公会，但那是长什么样子的？真糟糕，那几天一直在吃红酒蛋糕，醉到不醒人
事了。”
“那个，选票是长这个样子的。”
无可奈何之下，我掏出由B计划得来的选票，以供法玛女士参考。
看见那选票，法玛女士登时拍案而起：“就是它
了！”
恍然大悟地叫了一声以后，法玛女士摇动两只透
明的翅膀，飞到了靠近海洛伊丝的一个椅脚附近，然
后向大家说道：“麻烦大家帮忙将桌子抬高一点。”
带著不解与疑惑，我们协力抬起了桌子。
接著便见法玛女士把手一伸，五指探入椅脚之下，取出了一张满是凹痕的选票。
活像是花了很大功夫的擦了擦不存在的汗水，法玛女士解释说道：“上星期刚好买了新的餐桌，没想到竟然有一只椅脚够不著地，心烦之下就随便拿了一张纸塞进去垫著了！啊啦啊啦，都已经变得皱巴巴了呢？嘛，反正只要还没有烂掉，应该还是能用的吧？”就那么把我们和巫师洋馆争得你死我活的重要道具当作是座垫，法玛女士一屁股坐上了它的正中央。然而参照法玛女士的体型，那由布料和硬质纸混合制作而成的选票也著实会是一个非常不错的座垫，那软硬度大概是沙发般的质感。
在选票座垫找了一个最舒适的位置，法玛女士流露出一个满意的微笑，然后作出了令人绝倒的发言：“呐呐，你们今日来到咱这里就是因为这一张选票？为什么你们都那么想要这张选票？它是什么珍贵的宝贝吗？”
她是真不知道这选票的价值，还是假不知道这选票的价值？
从小人族的脸儿上，我只是看见了纯粹的天真烂漫。
没有带上任何负面情况，孟儿郑重地详细解说道：“在世界级公会的事情上面，法玛女士你手上的一票是最重要的一票，它可以直接决定这次选举的结果，只要你把这张选票交了给我，那我们石头屋便将会成为第六间世界级公会。”
不甘示弱地，巫师洋馆的鸿浩女士也插口表示：“同样，只要阁下把选票交给我们巫师洋馆，我们巫师洋馆也能够成为第六间世界级公会，而更重要的是，我们的当选将可以间接防止一个巨大的灾难发生！还望法玛女士顾全大局，三思而后行！”
呵欠	
先后听了两位会长的发言，法玛女士无聊地伸了一个懒腰，耸肩说道：“讲到底，你们口中的事儿都不是跟我毫无关系吗？不管是艾哈德你的石头屋，还是那子虚乌有的灾难，那全部都不是我的东西，你们啊——真的懂得什么叫作谈判吗？”
顷刻间，卡梅伦发出了一阵咳嗽，估计是被气到的。
而骑士小姐那边也没有多好，她的笑容已经勉强得不能再勉强。
这里还是鸿浩女士沉得住气，只见她温文一笑，悠然问道：“据闻法玛女士一直都过著清心寡欲的日子，如今一见，果然不是空穴来风。关于选票上的交易条件，我们这边是真的猜不出法玛女士你有何需求，故而期望阁下能够直接明示。”
“真麻烦——”
法玛女士抓著脑袋，烦恼地说道：“明明我都已经特别花时间来接见你们了，为什么你们还要用这种复杂的问题来刁难我？究竟有什么东西是你们巫师洋馆有，而我们生命树是没有的？蛋糕吗？那可不抵不上一张选票的价值。”
听见法玛女士的发言，不止是巫师洋馆的两位，
即便是我们石头屋也是沉默。
法玛女士是一名富有得无欲的上位者。
“果然还是应该投弃票吗？”
在漫长的沉默中，法玛女士略带犹豫地说
道：“讲到尾，我们生命树根本就没有理由介入冒险者联会的权力斗争，即使整个莫波里斯城失陷，或者全世界的人族全灭，那都跟我没有半点瓜葛，既然我本身就是一个局外人，那自然是不该拥有投票权。”
乱糟糟的说著歪理，法玛女士的双目逐渐明亮起来，彷佛是想通了什么。
下一刻，她陌然坐起，攘臂抄起小椅子上面的选票，目光看往窗外一
危急间，我娇喝喊住法玛女士，中断了她的投掷
动作。
47.Magic（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“等等！”
听见我的喊声，法玛女士及时停住的投掷选票的动作。
小人族女士不解地往我看来：“为什么要阻止
我？”
为什么不阻止你！
我心里大大反了一个白眼，表面上和颜悦色地劝道：“就这么把选票丢掉，那岂不是十分浪费吗？即使法玛女士没有打算用它来换取利益，那也可以透过它来娱乐一下自己。譬如说，以这张选票作为奖励，然后给她们几个设计一个游戏？”
“设计游戏？”
听见我的提议，法玛女士登时振奋了起来：“那真是个棒透了的主意！相较于自己玩游戏，设计游戏来让其他人玩，那不是更加开心的事情吗？很好！很好！就让咱来设计一个游戏给你们！相信咱！那一定会是个有趣的游戏！”
虽然混杂著几分冒险和幸运，可我刚才的提议也
不完全是乱来的。
参考法玛女士一直以来的表现看来，她明显是有著追逐快乐的欲望。其中，甜点糖果是她口腹上的喜好，同时，洛军儿她们的存在也证明了她是个社交性的生物，整体而言，她的无欲无求只是建基于「什么都已经拥有」的错觉！
是的！那肯定是一个错觉。
没有人是可以拥有世界一切的。
无论是有形或无形的事物，我们都没有办法独吞全部。
对于这样的法玛女士而言，我深信富有智慧的她会是一个富有创造欲的人。
那道理十分简单......
通常人们赚够了钱，退休以后，便会想要学点艺术。
大约花了二十秒钟左右，那古灵精怪的法玛女士便有了主意，只见她轻轻降落站在我的肩膀之上，双手插腰发表说道：“讲到世界级公会这一档事，果然就是家国民族之类的严肃主题，考虑到游戏的胜负与最后的选票直接挂勾，因此你们两家公会用来一决雌
<	[VIP]47.Magic（小蓝）	Q）
雄的游戏就决定是这一个了！登登登！各位观众！请B看最新版的文明帝国九！”
在法玛女士自制的特效音中，我们眼前竟是出现了一台魔幻版的游戏主机！
魔幻版的游戏主机是长什么样的？
显示屏是强效水幕魔法。
游戏主机是一块神秘度传说级的紫黑水晶。
游戏手把是魔法棒。
扬声器是四只音频史莱姆，两只专门负责双声道，两只专门负责重低音。
「教练！我想要打电动！」
还没有等到法玛女士开始解释游戏内容，我已是两眼凶光死瞪著水幕上不放。
此时此刻，水幕已经在放映著游戏的幵场动画，那是一个金戈铁马的壮丽战场。
射雨纷飞，旌旗蔽日......
一个个骑狼的野蛮人不断朝著人类的军队突击冲锋，人类的军势架起锋锐的重装长矛方阵坚守本阵，随著此起彼落的呐喊声，双方军队激烈的碰撞到一起，然后就是满萤幕的血花四溅，画面场景随即运镜
<	[VIP]47.Magic（小蓝）	Q）
转到一行金漆的大字——文明帝国九PK威力加强版H
（殃清翻译组）
虽然总感觉好像哪里有点儿不对劲，但我还是深深为著这个游戏的幵场动画而入迷。
然而在现场众人当中，能够从中取得熟悉感的也就只有我自己一人。不管是孟儿和海洛伊丝，还是巫师洋馆的主仆，她们俱是望著那精美的魔幻版游戏机流露出迷惑的眼神，而这份迷茫也是法玛女士料想当中的事情。
仅见法玛女士拿起其中的一只魔法棒，在空中把它轻轻挥舞，旋即游戏画面便转入至游戏主页，四只音频史莱姆也发出了瞭亮宏伟的音乐。
登登！登登登——登！
法玛女士讲解笑说：“这些年月下来，咱身上累积了不少古文明的收藏品，而这台MagicPIayer则是其中之一，透过这台游戏机，咱们可以玩到各式各样的游戏，它的操作方法十分简单，只要捉住魔法棒，用心去感受，你们就自然会明白其中的乐趣。”
经过一番初步介绍以后，法玛女士分别把两根魔法棒抛到了孟儿和鸿浩女士手中。
在拿到魔法棒的数秒钟后，骑士少女便是一脸心
领神会，赞叹说道：“古文明的技术真是高明，竟然有办法透过心理暗示的方式来传授知识！若是有了这项技术，那我们全天下人岂不就可以共享同一个知识库吗？”
听了孟儿的话，我只是满头雾水：“什么跟什么？”
作为回答，孟儿直接将那魔法棒交到我的手里。
蓦然，我的脑海彷佛有闪电劈落——
懂了！
就在刚刚那一刹那，我已经学懂了使用游戏机的方法！
好利害的游戏手把！
等到我们两家公会都摸完了魔法棒后，法玛女士便把它们收回到自己手上，然后拿起其中一枝魔法棒，点开游戏的新手教程，讲解说道：“简单来说，这是一个即时策略经营的文明战争游戏，游戏的主轴就是发展已方的文明，再去达成各式各样的胜利条件。”
“游戏的胜利共有四种。”
一边操作著游戏画面内的国家，法玛女士一边讲解说道：“第一种是自然之怒，玩家之间互相联合，在限定时间内将地图内所有高等精灵势力忏灭。基本上，只要玩家们都不是新手，而同时有著一致对抗高等精灵的共识，这个胜利条件是百分百可以达成的。”
“第二种是版图统一，和字面的意义一样，这个胜利条件就是让你们去歼灭打倒所有敌人，在大多数的游戏内，武力征服是最常用的胜利手段。”
言语间，法玛女士也已经完成了第一阶段的教学剧情，那是教授玩家如何管理国家内部资源的教程，入面的内容一点也不简单，甚至还有些复杂，毫无疑问是一个风格非常硬派的游戏，要是先天上欠缺智商，玩这个一定会玩得十分痛苦。
顿了一顿，法玛女士点幵第二阶段的游戏教程，缓缓说道：“第三种胜利模式叫作宗教战争。由游戏者创立一个宗教，再透过各式各样的宗教活动来让它壮力，当它最后入侵成为了其馀所有国家的主流宗教时，创立该宗教的游戏者即可获得胜利。”
说到这里，法玛女士的眼神忽然一凛，只见她奋
力把魔法棒往下一划，画面上属于她的军队便整齐地朝著敌方的都市攻击，然后我们便神奇地看见了一队刀斧兵刷刷的几下将他们面前的堡垒砍得火光熊熊，整个画面既合理又诡异。
下一刻，法玛女士点击研发工业革命的按钮，总B结说道：“最后，第四个取得胜利方式叫作真理之门，当玩家成功研发科技树内所有项目时，一个叫作真理之门的隐藏科技就会出现，只要成功建造真理之门，玩家即可取得最后的胜利。”
静静听著法玛女士的叙述，两家公会的会长皆是板著严肃的脸孔，完全没有半点玩游戏时该有的表情，而解说去到这一个部分，法玛女士已没有继续说下去，只见她清脆地打了一个响指，又变出两根魔法棒，让游戏控制器的总数变成四枚。
“咳咳。”
让四枝魔法棒平排在自己眼前的半空，法玛女士清了清嗓子，分配说道：“除了蓝农小姐以外，这四根魔法棒，你们大家各拿一枝吧！这次的比赛将会以二对二的格局进行，为免你们玩得太难看，在正式比赛之前，你们会有一个小时体验和熟习游戏。”
慢著！先不说选票什么的！
“为什么只有我不能玩！”我不满地举手喊道。
“你的程度太高了，让高手上场虐菜根本没有意B思。”法玛女士理所当然地说道。
奇怪？她怎么知道我以前有玩过类似的游戏？
我心里产生了巨大的疑问，那疑问可怕非常，甚至让我连发问也不敢。
此时，骑士少女幵了□:“法玛女士，你为何会认为小蓝她很擅长这个游戏？”
随著骑士少女的提问响起，我的心跳也慌乱地失了节奏。
法玛女士指著自己的眼睛，回答笑说：“那当然是真实之眼的效力啊！过去我和蓝农小姐之间只有一面之缘，那又怎么可能透过其他方法猜出她擅长策略游戏？如果蓝农小姐对于这类型的游戏感到兴趣，平日闲来无事，其实大可以来到我这里玩耍。”
望著法玛女士那可爱的脸儿，惊喜的我放下了戒心：“真的吗？”
小人族女孩掩嘴一笑，飞到我面前，承诺说
道：“真的哟！玩策略游戏最忌就是没有程度相同的
对手，如果是蓝农小姐的话，相信一定可以把这个游戏玩得非常好，甚至除了文明帝国九以外，我这里还有其他许多有趣的游戏。”
“哦！那真的是太棒了！”
语至此处，我已经一整个人兴奋得热血沸腾，如果不是现场的气氛不对，我几乎就要马上捉住法玛女士陪我大战三百回合，作为一个成长在资讯科技年代的年轻人，即使本身并没有非常爱打电动，但太长时间没有玩的话，那还是多少有些心痒难当。
而在拿到游戏设备以后，我们两家也各自打开新的萤幕，幵始专心研究游戏的内容。
『请输入角色名字：』
属于孟儿的游戏萤幕弹出了以上的视窗。
『请输入角色名字：孟儿-艾哈德』
看著老实填上真名的异界人，我不禁为她的纯真勾起了一抹微笑。
	


48.国君（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
种族	
部队特性......
建筑物功能	.....
“真是个不容易的游戏啊！艾哈德大人。”
初次体验游戏十五分钟后，海洛伊丝一脸游刃有馀地向我说了这么一声。
为防萤幕画面可以互相窥见，法玛女士故意让我们和鸿浩女士她们面对面坐著，然后再在彼此中间用一张屏风分隔，而由于是同盟关系，所以我和海浩伊丝之间是可以互相查看游戏画面的——此时的海洛伊丝已经开始尝试实战了。
我望了几眼她的操作，不由满脸苦笑。
“海洛伊丝，请你乖乖玩了一下游戏教程好吗？”
“怎么了吗？”
“首先，你的闲置村民太多了。其次，你种设了大量农田，但你并没有为它们配置足够数目的农民，同样的状况也发生在伐木场和矿场上面。天呀！为什么你会挑选这个地方兴建城镇中心？这条支流的水源
到了秋天就会乾涸，到时候，你的人民是要喝什么呀？”
“欵？对吼，艾哈德大人真厉害！”
“厉害个毛线！给我认真学习，不要眼高手低！”
在我训导著海洛伊丝的同时，小蓝她也不断在敌B我四人的游戏萤幕之间来回观察，她的表情十分微妙，长时间维持著一副欲言又止的样子。这些年月下来，我多少也能猜出了她这个表情的含意——「天呀！你们这群弱鸡，怎么一堆低级错误？」
语气上大概是不至于这么恶劣，但意思应该就是这个意思。
基于游戏的公平性，小蓝被法玛女士禁止了一切参与游戏的手段。
于整个游戏过程中，她是半句说话也不能讲的。
初体验的第三十分钟，我看往海洛伊丝的萤幕，
只见她已经完成了新手教学。
“海洛伊丝，我们一起来实战一下吧？对手用内设的虚拟敌人？”
“好哇！我幵房间，你进来！”
海洛伊丝高兴地答应著，我点开多人连线平台。
『哥布林帝国！万岁！的房间』
『123456789的房间』
平台上虽然有著两个不同的房间，但光看上面所写著的玩家名称，我就知道自己应该要进去哪一个房间。
我点击进入房间，同时无言吐槽：“为什么你的名字入面会有标点符号？”
海洛伊丝无辜地对我眨了眨眼，反问：“为什么我的名字入面不可以有标点符号？”
我以平常人的观点说道：“因为标点符号无法发声，所以标点符号不能当名字。”
海洛伊丝顽固地反驳：“明明是可以发声的啊一你听！哥布林帝国！万岁！很清楚明白吧？只要是个有灵性的人，我觉得他都会有能力分辨有感叹号和没有感叹号的差别。”
“......”
我决定放弃认输：“哥布林帝国！万岁！请开始游戏吧。”
“哥布林帝国！万岁！”
海洛伊丝大声叫嚣著，然后按下了幵始游戏的按
钮。
这次测试的对手是两个难易度标准的虚拟敌人，海洛伊丝挑选的初始种族是哥布林，而我则是纯血人类，在游戏初期，我们所控制的国家都是单种族的，而随著不断往外发展和探索，我们也将可以吸纳更多不同的种族来到自己所控制的文明。
初次实战的地图是翠绿星。
这个地图的特色是有著丰富的粮食和森林资源。
对于新手玩家而言，这是一个比较容易上手的地图。
不过，即使感觉上是真的比较容易发展，但同样享有丰富天然资源的国家也包括了我们的敌人，如果因为身处于安逸的环境而忘却敌人也在急速发展，那些天真和大意便将会为我们所管治的文明带来可怕的灾难——统一版图是最常用的胜利方式。
“真糟糕，我那边快要全灭了。”
“我这边也一样。”
尽管只是标准难易度的虚拟敌人，但也已经足够屠杀两名新手。
仅仅只是十五分钟时间，我和海洛伊丝皆是已经
到了非投降不可的局面，而在投降认败以后，我的魔眼却是并没有为检视这次的败因。
假若我可以藉由魔眼来学习虚拟敌人，那这一场
比赛的胜利便是十拿九稳了。
「戒骄戒躁……戒骄戒躁……」
我小心警惕著自己浮躁的那部分，以明镜止水的心态与海洛伊丝重新幵了新局。
即使没有那犯规的魔眼，我也依旧可以从失败中学习。
只要不犯下同样的错误，那第一次的失败便是有意义的失败。
第二次的实战，我和海洛伊丝成功挡下了第一波
的攻势。
而在第二波攻势到临时，我们便因为经济疲弱而迎来了败此。
“村民不能停产。”我反省说道。
“城镇中心要再多一点。”海洛伊丝补充说道。
然而未等我们两人详细讨论，比试限定的试玩时间已经结束，法玛女士叼著超迷你的波板糖，敲响了房间内的玩具羊皮鼓，含笑说道：“好噜，时间到
了，我们来正式比赛吧！现在，请艾哈德会长回到桌面，创立一个四人房间。”
依照著法玛女士的指示，我建立了一个多人连线游戏的房间。
紧接下来，亦不用法玛女士指示，其馀三名玩家已是马上加入了游戏。
游戏者一：孟儿-艾哈德
游戏者二：哥布林帝国！万岁！
游戏者三:123456789
游戏者四：D
我快速扫视了一眼其他人的游戏名称，心里不禁感觉一阵无言。
“为什么你们都不用真名啊？这样子的话，我们岂不是分不清楚你们是谁跟谁了吗？”
由于我们双方之间有著隔音屏障的缘故，因此，巫师洋馆的主仆二人刚才是听不见我的抱怨的，而某程度上，她们的取名方法很可能是策略的一种，目标是让我们难以辨别出两个势力背后的操控者——那是一项非常重要的情报。
而对于以上这一个优势点，法玛女士亦是心里明
白的：“为了公平起见，我必须公开说明一下你们的身份。按照这一个房间的顺序，游戏者一是艾哈德会长，游戏者二是海洛伊丝小姐，游戏者三是卡梅伦小姐，游戏者四是鸿浩会长。”
法玛女士之所以将这些情报当众公开，那是因为我是这一个游戏室的房主，凡是担当房主的玩家都会被预设成游戏者一，在这一个固有规则下，巫师洋馆她们很容易就可以猜出我们这边的底细，于是法玛女士才出面作了情报平衡的举动。
“那个，艾哈德会长，操作棒先借我一下，我调一下地图设定。”
“喔！好的,请用。"
在接过游戏用的魔法棒后，法玛女士很熟练地操作了一番，一下子就完善了所有设定。
地图模组：恐龙大陆
地图大小：四名游戏者
资源：标准
游戏速度：正常
胜利条件：自然之怒、宗教战争、版图统一、真
理之门
虽然好像晚了一点，但在比赛开始之前，我忽然注意到了一个矛盾点。
在接过操作棒时，我提出了心里的疑问：“法玛女±,请问如果这场比赛以成功抵御自然之怒而告终，那我们和巫师洋馆之间的胜负是要如何处理？”
法玛女士轻松一笑：“放心！以你们的水平，绝对是嬴不了自然之怒的。”
尽管表面上只是单纯在说策略游戏上面的事情，但法玛女士刚才那番说话却又彷佛是某种弦外之音，我因为她的话语而愣了一下，而耳边也开始传来游戏幵始的倒数，为了不让自己错失先机，我连忙集中精神，把注意力投放回到游戏萤幕上面。
游戏的一开场是三名村民、一队移民马车以及一名冒险者。
冒险者的名字叫作莱恩，意思是闪光。
莱恩小姐跑得很快，在三名村民和莱恩的联合探索下，我找到了一片丰沃的土地。
移民马车慢悠悠地去到了那片地域，在那里扎根成为了一座城镇中心。
我马上给城镇中心下达了生产村民的指令，又让
剩馀的三名村民展幵各自的工作。
纵使只是一个虚拟的游戏，但却也暗合著经营公会的原则。
小蓝常说：「人是最大的资产。」
即使村民是整个游戏内最弱小的单位，但他们的
生产力却是整个文明的核心。
没有其他多馀的选择，游戏初期就是多生人口，还有不断搜集资源。
那是最具竞争力的作法。
此外，建立文明的初期还有一个重点：探索。
除了部队探索过的地方，地图上其馀地方都是一片黑暗，如果不侧目窥视海洛伊丝的屏幕，我甚至连同盟的位置也找不到。
在不明朗的未知当中究竟隐藏著什么？
带著不安和期待，在经营城镇之馀，我也派遣莱恩四处乱走。
『你的冒险者发现了一名虎人族原住民，他的部落似乎因为被野兽袭击而全灭了。你愿意收留无家可归的他吗？他的臂力很强，懂得许多处理工作。』
在比赛幵始的第三分钟，她为我的文明找到了一
个虎人族原住民。
原住民的能力值和村民大致相同，只是在对抗野生动物方面，他们的攻击力比较高。
工作还是探索？
望著这一名原住民，我的脑海冒出了这一个选项。
探索！
没有让新加入的原住民前往我的主城工作，我让他只身一人走向了另一片未知地域。
他或者可以再为我们带来佳音，又或者死无葬身之地。
	
	
49.冒险者（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
算上半路上捡来的虎人族原住民，我的探索队伍便增加到两个单位的规模。
开拓战争迷雾是有窍门。
以冒险者莱恩和原住民先生而言，由脚程快的莱恩以顺时针方向走外圈，再由原住民先生以逆时针方向走内圈，在两相配合之下，位处于都市附近一带的战争迷雾便能够很有效率地调查清楚，在他们两人的努力下，我找到了极为重要的铜矿和金矿。
而由于我的一时疏忽，原住民先生也在探路期间，不慎被野生动物咬死了。
咬死他的是一种叫作暴龙的生物，生命值和攻击力都十分高，即使是训练有素的冒险者莱恩也不能够抵御牠的一击，由乐观的层面去思考，死掉一个原住民，总是要比死去一名冒险者损失较少，然而那终究是一条人命。
「假若这不是一场游戏的话......」
我不愉快的皱了一下眉，心里某个位置有些酸楚，明镜止水发挥了它的效力。
纵使如此，为了文明发展，我们还是需要探索未知。
等到附近一带探索完毕，我便把冒险者莱恩派往更遥远的未知。
在游戏开始后的第十分钟，我的村民数目已经提升到十四名，资源的数量也足够让我的文明由石器时代提升到青铜时代，与第一次试玩时不同，我并没有在这一个时间点研发时代升级，而是继续让城镇中心执行生产村民的指令。
石器时代之后是青铜时代，青铜时代之后是铁器时代。
根据游戏的设定，唯有去到铁器时代，我们才能兴建更多城镇中心，如果目标是尽快发展国家的经济，现阶段还是多累积村民数目，然后再一口气冲上铁器时代为妙。
除此以外，目前的我也可能需要一点资源来应付敌方的快攻。
未几，我的冒险者找到了卡梅伦的阵地。
同时，鸿浩女士的冒险者也路过了我的阵地。
鸿洛女士的冒险者没有攻击我，只如同我的冒险
者那般，和平地游走在城镇之内，执行侦察和搜集情报的工作，然后——
我在卡梅伦的阵地发现了一座兵营，她生产了少量的骷髅弓箭手。
卡梅伦的文明种族是不死族，她的骷髅弓箭手数量虽少，但那攻击能力却远不是普通的村民能够有效对抗，若然她只是利用这些弓箭手来看家守门，那倒是没有大碍。可是，经过鸿浩女士刚才的探索，卡梅伦现在估计是已经知道我手上没有半只可用之兵。
卡梅伦会开始攻击！
我当机立断，停止了数名村民的工作，让他们兴建了一座骑兵营。
与此同时，我也在城镇中心附近的草原兴建了一个牧场，那里有著天然的马匹资源，可以为骑兵营供应稳定的战马，而在牧场落成的瞬间，游戏的左下角也出现了一段令人感觉烦闷的文字：『你的文明奴役了马匹，高等精灵对你感到厌恶，愤怒值+10!』
类似的语句会不断在游戏的过程中出现，反正只要我们急速发展自己的文明，高等精灵便会不断对我们发出愤怒的警告，等到她们的愤怒值累积到一千点
时，她们就会向我们派出自己的军队，目标是将我们所有单位全部歼灭。
而在游戏的这个阶段，高等精灵的势力明显不是最迫切的问题。
「时间不够」
「即使算上行军时间，我也来不及生产三匹轻骑兵。」
参照冒险者莱恩的探索结果，卡梅伦拥有的骷髅弓箭手数目足足有七名，即使我方轻骑兵是克制弓箭手的兵种，那也敌不过对方人多势众，更令人忧虑的是，同样有可能向我发动攻击的敌人还有鸿浩女士，刚刚那么积极于探索敌阵，那表明她很有可能也是想要快攻。
我连忙向同盟求助：“海洛伊丝，你那边有兵吗？”
海洛伊丝哈哈一笑，回答说道：“有呀！我们全民皆兵！”
听了海洛伊丝的说法，我不禁灵机一触，立刻将视角转移到海洛伊丝的领土。
只见那儿满地皆是脸目狰狞的哥布林，人口数目
没有四十也至少有三十出头，看见这一大片身强体壮的哥布林，我顿时喜岀望外，命令说道：“快！海洛伊丝！借五只哥布林给我，我被卡梅伦她们的军队瞄准了！”
“好的，你等等。”
几秒钟后，游戏的左下角又弹上了两行文字。
『哥布林帝国！万岁！向你转让了一些部队。』
『你的民众因为哥布林的加入而对你产生了质
疑，治安一10。』
我将视角调到地图上发出闪光的位置，便发现了五只隶属于我的哥布林。
「你们这群狗屁村民，没有这些哥布林，你们等下就要被不死族砍死了！」
我心里百般无言地骂著自己的人类村民，手边指挥著刚生产出来的一名轻骑兵与海洛伊丝的五只哥布林前往驻守自己的铜矿。果然不出所料，没过多久，隶属于卡梅伦手下的七名骷髅弓箭手来到了我的领地，第一个进攻点就是直接影响军力的铜矿场。
若是失去了铜矿，接下来我便不能稳定生产士兵了。
以轻骑兵为例，一只轻骑兵所需的资源是四十单位的粮食和十五单位的铜矿。
虽然人类文明也有著不需要铜矿的部队，然而若要在石器时代中有效对抗弓箭手，轻骑兵便是我目前唯一的选项，其他像是森林猎人和投石兵，那都是会被骷髅弓箭手轻松击倒的单位。总而言之，为了对抗巫师洋馆的攻势，我必须尽快晋升到铁器时代。
到了铁器时代，我就可以生产战斧骑士，那是昂贵而又极为强悍的兵种。
但距离铁器时代，那最起码还有十分钟的历程。
在此之前，我必须先挡下卡梅伦的攻势。
面对我的军队，卡梅伦没有回避，而是直接发动了攻势。
甫近战，骷髅弓箭手的齐射就其中一只哥布林射到重伤。
原本单纯按照攻击力去运算的话，刚才那一波齐射是应该要把哥布林击杀的，但由于石器时代的弓箭手没有高效的瞄准技术，因此那七枝箭矢只命中了四枚，从而导致那绿皮尖耳的哥布林暂时逃过了大难，也让我方军队有机可乘。
一击失利，卡梅伦立即察觉不对，马上抽兵后退。
可惜，我的轻骑兵已从后赶到！
骷髅弓箭手只有二十五点生命值，而轻骑兵则有六十生命值和七点攻击力，仅仅只需要四刀而已，我的轻骑兵就足够将一名骷髅弓箭手杀死，而由于轻骑兵具备有两点远距离防箭能力，所以攻击力只有四点的弓箭队至少也需要五轮攻势才能把我的轻骑兵杀死。
若是只有一匹轻骑兵，卡梅伦的弓兵队当然不会回避。
只是此时此刻，跟在轻骑兵后面的，乃是一大群
（五只）野性的哥布林。
卡梅伦果断往后撤退了。
我的轻骑兵成功砍了四刀，偷掉了一只弓箭手。
为防敌方汇合援兵反扑，我没有贪刀，在一个森林前面下达了撤退的指令。
与此同时，其馀两只轻骑兵也由骑兵营中跑出，加入到军队当中。
有鉴于卡梅伦的弓兵队已经被打退，我便把哥布
林们派谴去到伐木场工作。
『你的哥布林和人类互相厌恶，工作效率下降百
分之十。』
『你需要宗教信仰和政治制度来统合两个不同的
种族。』
迫于无奈之下，我还是让哥布林们继续担任国家
的士兵。
不管怎么想，这都是不公平的对待。
而从策略上去思考，此刻的我是应该开始反攻卡梅伦的。
最有效的反攻方式是杀害卡梅伦的平民。
不死族的平民是一种叫作幽魂的生物。
两军交战不杀平民，但杀害平民却是最务实的方式。
「真是个令人不悦的游戏。」
「为何人们总是要互相伤害呢？」
恐龙大陆这一个地图是开宽的地型，即使有心想要防守，我们也难以在短时间内兴建足够的围墙抵御敌军的攻击，在这一个先天限制下，攻击乃是我们最佳的防守，唯有将敌人打得一蹶不振，我们才有办法
取得最可靠的和平。
兼爱非攻那一套，在这场游戏是行不通的。
然而	
在撤兵后的不久，卡梅伦向我传来了一封信件。
123456789：『尊敬的艾哈德会长，你向往和平吗？要不要以真理之门来决胜负？』
孟儿-艾哈德：『你可以试试，我有自己的打算。』
若果今日对我说这番话的是拉芙坦，那倒是尚可相信。
然而巫师洋馆的卡梅伦只是一个刚认识不久的陌生人......
我绝不可能立刻相信卡梅伦的说辞！假使我听信卡梅伦的话语，一味只发展国家的经济与科技，那一旦卡梅伦背叛承诺，突然发动战争，那我的文明便肯定要因此而灭亡。
人们是不可能完全互相理解的，故此，战争是自
然而然的结果。
『果然还是要以攻击来代替防守。』
『真是一个令人悲伤的决定。』
轻骑兵有著石器时代最顶尖的机动力，他们很快就去到了卡梅伦的伐木场。
杀戮的时间要幵始了。
	
		
50.屠杀（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
攻击力七的轻骑兵是石器时代里最强大的士兵。
生命值只有二十的幽魂是石器时代最弱小的单位。
三刀。
只要三只轻骑兵同时挥动骨刀，一只幽魂就要消散于空气当中。
铮铮铮！
—只幽魂死了。
铮铮铮！
又是一只毫无抵抗能力的幽魂死了。
铮铮铮！
幽魂们开始逃亡，一只可怜幽魂来不及逃跑，成为了第三名遇害者。
『警告！你受到123456789的攻击！』
在我准备杀害第四只幽魂时，卡梅伦的军队也回来救援了，首先出现在战场内的是她的弓兵队，然后是两只幽灵长枪兵，就在一分钟前，她升级到了红铜时代，看来就是奔著幽灵长枪兵这一个红铜时代限定
的兵种而去的。
幽灵长枪兵攻击力有八点，在攻击骑兵时可以打出三倍伤害，在这些长枪兵面前，我的轻骑兵简直和废物没有两样！在地型限制下，即使我的轻骑兵有著速度的优势，但终究还是不慎被那些长枪兵戳了几下，结果两死一重伤。
「所以说，人与人之间为什么要互相伤害？」
「唔	」
「骷髅弓箭手加上幽灵长枪兵，真是一个棘手的
组合。」
尽管损失了前线的两只骑兵，但在本阵之内，我还是有著三名新的轻骑兵，然而即使联合徐羽而归的部队，四名轻骑兵也仍然不足够应付卡梅伦的全军。
真不知道这个卡梅伦是何方神圣，明明只是一个女仆，在行军打仗方面却不毫不含糊。
困惑间，我的冒险者莱恩也找到了卡梅伦的一个采石场。
那采石场的位置很棒，与市中心有著一段距离，里面的幽魂数目不少。
『很好！进攻就是最好的防守！』
再多训练出一名轻骑兵以后，我总共派出了五名
轻骑兵，以袭击卡梅伦的采石场。
然而！
『中计了！』
不知为何，卡梅伦和鸿浩女士竟是提前察觉到我
的企图，在采石场设下了伏兵！
在正常的状况下，根本就不会有人在那儿驻扎军队！
占卜术！
我不由自主想到了那玄妙的法术！
惨遭伏击的骑兵们全数被卡梅伦她们歼灭了。
原本还悄悄占有经济优势的我一下子就陷入到无兵可用的劣势当中。
再一次，我求助于海洛伊丝：“我这边大失误了，
她们的军队伏击了我的骑兵。”
海洛伊丝悠闲地说道：“OK的！我这边也给那神棍准备了一个惊喜。”
在不知不觉间，有一大队哥布林已经潜伏到鸿浩女士的城市附近。
咯当！咯当！咯当！
在敌方看不见的战争迷雾当中，哥布林们正在铜矿场附近兴建箭塔!
蓦地，宛如一道闪电降临大地，箭塔猛地兀立在长空之下。
簌簌簌!
半数哥布林们一同进入到箭塔之内，向铜矿场的地精们展幵无情的射击。
呜呀！呜呀!
惨叫声频频响起，鸿浩女士连忙将地精工人调离矿场。
然而贪婪的哥布林们并没有打算止步于此，箭塔以外的五名哥布林竟是又开始在城镇中心附近兴建箭塔，一旦这座箭塔成功站起，鸿浩女士便将要同时丧失农田与伐木场这两个资源点，届时候，即使她能够保住地精工人们，也势必会被海洛伊丝大大拖慢经济发展!
决不能置之不理!
不止是鸿浩女士而已，连同卡梅伦也派遣了军队去阻止海洛伊丝的奇袭。
五只幽灵长枪兵、十只骷髅弓箭手、五只矮人木
<
盾战士
总共二十个军事单位来势汹汹！
然而等到他们回来救援之时，哥布林们的第二座箭塔也已经建设完毕。
呜呀！呜呀！
在两座箭塔互相掩护之下，红铜时代的军事单位接连发出了死亡的惨鸣。
在赔上了二十名先锋部队和五名援兵后，巫师洋馆主仆终于全歼了两座箭塔以及驻守在里面的十名哥布林，而趁著她们三家混战之际，我也已经偷偷晋升到了铁器时代，可以在骑兵营中训练强大的战斧骑士——这是一个极大的优势！
【战斧骑士】
生命值一百二十点
攻击力十五点
近战防御力两点/远距离防御力两点/魔法防御力一点
生产资源：战马一匹，食物一百，铜矿二十，铁矿二十
毫无疑问，强悍而敏捷的战斧骑士绝对是所有红
铜时代文明的噩梦。
打得赢战斧骑士的红铜部队都追不上他们	.....
追得上战斧骑士的红铜部队都打不赢他们	.....
在其他人晋升为铁器时代之前，我的战斧骑士将会是最强的部队！
我第一时间生产了三名战斧骑士，并把他们派往卡梅伦的铜矿场。
那里一早就有长枪兵留守，于是，我迅速将骑士们转移到伐木场。
伐木场无人留守，我让骑士们任意屠杀。
当幽魂们阵亡了五个以后，幽灵长枪兵也姗姗来迟。
然后，我又把战斧骑士转移到铜矿场。
原本在铜矿场的长枪兵已经没有了影踪，只留有少量的骷髅弓箭手，我的骑士们轻松解决了那些弓箭手，然后再在铜矿场幵始屠杀幽魂，当幽魂又出现两个伤亡，那些慢得像乌龟似的幽灵长枪兵才慢悠悠的来到这儿增援。
这次，卡梅伦进行了一次分兵，长枪兵的数目只有三人。
「天真。」
我冷笑一下，让战斧骑士与幽灵长枪兵对抗。摧枯拉朽般，长枪兵们一下子就烟消云散了。
而我方骑士仍是一人未损，只有两名骑士分别受了一点轻伤。
解决掉长枪兵后，我的骑士们便又幵始屠戮现场的幽魂们。
在这次的小规模战役中，我方骑士成功消灭了矿场内的五成幽魂，更具体的数字是三只幽灵长枪兵和五名幽魂，馀下的幽魂逃亡到了城镇中心底下，由城镇中心发射而出的弓箭十分锐利，那是我方骑士不能硬闯的区域。
“主公！救命！”
正当我在卡梅伦那儿大杀四方之际，我的盟友海洛伊丝却是忽然向我求助。
“怎么了？”
我急忙看往她的阵地，便发现那里满是火炎与烟硝。
原来鸿洛女士也已经上升到了铁器时代，她生产了十名的矮人盾枪兵，还有一轮非常强悍的火球投掷
器，同样地，海洛伊丝此时也正值铁器时代，然而由于方才那波箭塔快攻，在大动干戈以后，她国内的经济乃是一片肃条，并没有足够的资源生产兵士。
海洛伊丝的全部兵力只有两名恐狼突击兵，哥布林的数目被屠戮得只剩下二十五人。
“那火球投掷器不难对付，问题是那些矮人盾枪兵。”海洛伊丝焦急说道。
“这个兵阵，即使是我也没有办法。”我皱眉说道。
在矮人盾枪兵的护卫下，那火球投掷器正肆无忌惮地摧毁著海洛伊丝的建筑物，哥布林们是一个不善建筑的种族，只是几下子，可怕的火球就能够将一栋建筑物完全烧毁，而海洛伊丝那两名恐狼突击兵则是怯畏于长枪兵的威力而伫足不前。
这场面，即使我的战斧骑士前往支援也改变不了什么。
“搬家吧！搬到我的大后方。”我指示道。
“也唯有这样子了。”海洛伊丝认同。
“卡梅伦方面，交给你的恐狼骚扰，我来去背刺矮人族。”我决定说道。
“小心她的占卜术。”海洛伊丝不忙提醒。
同样是骑士岀身的我们两人马上就按照最新的战略而行动。
由于已经提升到铁器时代，在可以兴键多个城镇中心的状况下，海洛伊丝是可以安心躲在我的后方，慢慢重建家园的，而哥布林族的最大优势就是不用兴建房居住舍，那极有利于他们躲到盟友家里重新发展
—其代价是科技树的不齐全，欠缺强而有力的终极兵种。
为了加快让海洛伊丝复原国力，我把最初那五名哥布林还给了她。
同时间，我的三名战斧骑士也汇合了新训练而来的四名战斧骑士。
我指挥著战斧骑士们，在黑暗中一同奔向鸿洛女士的阵地。
行进间，海洛伊丝叫道：“当心，她从我那儿撤兵了，是占卜术！”
正如海洛伊丝所言，鸿洛女士诡异地从海洛伊丝的老家撤兵了。
根据正常的做法，她的军队应该继续留在那儿打
扫战场才对。
城镇中心		
军营		
市集		
学院		
即使海洛伊丝放弃了这片领土，但也还有许多东西是需要她清理乾净的。
如果没有打扫乾净，海洛伊丝便可以利用这些旧有建筑来回复国力。
「所以我才不相信占卜术。」
「智慧本身才是最强的占卜术！」
源自于军人的自信使我冰冷地笑了，在察觉到鸿洛女士的异动后，我将本来要攻往敌方伐木场的七名骑士分拆成为两队，一队两人一组，继续往著伐木场移动，另一队五人一组，改道前往近郊一带的铁矿场。
两人一组的先锋部队很快就到了伐木场。
两名战斧骑士们远远看见了鸿洛女士的主力部队。
十名矮人长枪兵稳如泰山地驻守在伐木场内，即
使我手下所有战斧骑士身在现场，那也是无力冲破矮人长枪兵的方阵，大概只需要付出两个长枪兵的代价，鸿洛女士便可以将我的骑士们全数拿下。但只可惜——我已经分兵了。
『兵流如水，无孔不入。』
在骑士学园的教科书内，以上八字是策略的核心。
战场的另一方，在铁矿场那儿，我的骑士们发现了一堆平民。
	
	
51.神明（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
铁矿场二十米外，五名战斧骑士平举起了他们的长柄战斧。
借助马匹冲锋的惯性，他们可以轻易带起徒兵者的首级——如果是现实的话。
在这个策略游戏中，他们都只懂得使用单纯的砍劈。
在平原中，我的白马骑士们往著敌国的平民冲了过去——
多次被我们偷袭的鸿浩女士很快就反应过来，一看见战斧骑士们的踪影，她便迅速将矿工们往著本阵的方向移动，然而我又怎么可以让这已经到了嘴边的肥肉跑掉？便是立刻快马一鞭，操控著骑兵们从后紧追而上——
却不料！
簌簌簌！簌簌簌！
蓦然一波箭雨从天上袭来，直射得我的部队人仰马翻。
那是一座巍峨坚固的要塞，要塞频频发射出箭
矢，稳稳守护著矿场周遭一带。
以失去一名骑士为代价，我紧急自鸿浩女士那儿抽离了部队。
『你的敌A123456789创立了女仆教。』
就在我兵败矿场的同时，那家国半毁的卡梅伦也活了过来，创立了第一个宗教。
『你的人民擅自使用了你的资源，正在兴建女仆教的神殿。』
『女仆教在你国家的宗教占有率为百分之一。』宗教是一个非常扯的玩意，它会占据人民的心智，让玩家短时间无法控制他们，甚至还有可能会发生叛逃的情况。而更糟糕的是，即使我的人民正在挪用我的资源去兴建敌方阵营的宗教神殿，我也无法强制中止他们的宗教性行为。
在与虚拟敌人对抗练习的时候，我就曾经尝试压止敌方的宗教发展。
『你强行摧毁了人民的神殿，该宗教的信众成为了暴民。』
『你杀害了和平交流的传教士，城内的该宗教信徒背叛了你的国家。』
宗教是令人盲目的毒药，如果不使用正确的方式压止，那一切的暴力便只会为自身的文明发展带来毁灭性的灾难。在游戏初期，面对敌方势力的宗教，最简易的应对方式就是去创立一个属于己方势力的宗教，两相抗衢之下，宗教入侵的负面效果将会下降。
『你的同盟哥布林帝国！万岁！创立了哥布林天上天下唯吾独尊教。』
『你的敌人D创立了占星神教。』
『你创立了冒险者教。』
女仆教的出现恰似一枚星星之火，马上就在四个文明之间燃起了一片宗教热潮。
只不过，这片狂热只是暂时性的。
我们十之有九不会以宗教战争来决定胜负。
至少，海洛伊丝她并没有那个与敌人和平相处的打算。
逐渐重建家园的她为我带来了一个大杀器。
【食人魔】
生命值四百五十点
攻击力五点
建筑物攻击力五百点
近战防御力两点/远距离防御力五十点/魔法防御力两点
特性：箭靶，可以为我方其他单位抵挡百分之八十的箭矢。
只要有了这一匹皮粗血厚的巨大食人魔，我的骑士们便可以针对鸿洛女士的要塞作出攻击，而为了对付那些恼人的矮人长枪兵，我也研发训练了一队藤甲剑士，藤甲剑士是基础能力值优秀的徒步近战单位，虽然被弓兵和火攻克制，但却可以轻易击倒那些脆弱的长枪兵。
十名战斧骑兵、十名藤甲剑士、两只食人魔。
我们在游戏的第三十分钟，向鸿浩女士的要塞发起了猛攻。
鸿浩女士当然是不止有一个要塞，在那要塞的旁边也有重兵打关。
鸿浩女士有著十五只矮人盾枪兵，还有三只矮人掷矛兵，以及一些潜藏在未知的部队。
尽管如此，我们还是发起了冲锋。
冲锋以两头食人魔为首，在这场战争中，要塞和食人魔是两大核心。
我和海洛伊丝必须要妥善保护好食人魔，直到他们用那巨大的狼牙棒砸烂敌方的要塞。
攻城战总是特别困难的。
但只要城池被攻下来，倾巢之下，决无完卵。
率先上前对抗食人魔的是十五名矮人盾枪兵。
只有两点近战防御力的食人魔很快就会被这些小矮人啃噬殆尽。
食人魔价值不菲，我们可不能让他们白白牺牲。
作为食人魔保镖的藤甲剑士立即迎了上去，与那些脆弱的矮人剑盾兵战成一团。
而正当胜利的天秤倾向我们一方时，战争迷雾当
中也露出了两台火球投掷器的身影。
轰！轰！
一记整齐的合击，一只重装剑士与一名矮人剑盾
兵同时被轰成了残渣。
见状，我立刻动员后排战斧骑士，直往那些火球投掷器杀去！
而在这个关键时刻，女仆卡梅伦的军队也出现来到了火球投掷器旁边，那是十二名精锐幽灵长枪兵，数目和质量虽然不多，但由战斧骑士去攻击的话，那
百分百会是个亏本生意，然而为了摧毁火球投掷器，我们这边的骑士也只能够硬冲过去一
在十二枝长枪的骚扰下，十名骑士还没有冲到过去，便已经损失了两名。
等到成功将两台火球投掷器砍破，战斧骑士的数量已经缩减到只剩四名。
为免让损失扩大，砍掉火球投掷器后，我便下命他们立刻退出战场。
另一方面，在战斧骑士的牺牲下，要塞底下的战况倒是十分乐观。
我的十名重装剑士与鸿洛女士的十五名矮人盾枪兵已经全数同归于尽，仅剩下来的矮人掷矛兵属于远程单位，并没有能力有效杀伤强壮的食人魔。如此一来，在数声呐喊中，攻城能力强悍的两匹食人魔便是一气呵成地成为将那昂贵的要塞推倒砸烂。
等到要塞被推破，卡梅伦的十二名幽灵长枪兵才迟迟登场，幽灵长枪兵只成功戳死了一头残血的食人魔，然后便在我方骑士的干扰下被迫龟缩回去保护鸿洛女士的矮人村民，而在这个战后的真空期中，鸿洛女士却是作出了一个恼人的举动。
她指挥著大队矮人工匠，在用样的位置重建了一座要塞！
若非手上的兵力已经消耗得差不多，我是绝对不会眼白白看著这座要塞再度落成的。
可是尽管如此，从资源的角度看来，这场小规模战役的结果仍是以我方占优。
其中最大的优势是战场发生于敌方的领地，不管是现实抑或是游戏，当权者的操控力总是有著某个极限，当己方的领地成为了战场，执政者便必须要付出好几倍的精力去兼顾战争与民生两方面，随时随地要做好疏散人民的准备。
相对地，由于刚才的战火没有波及到我的家园，因此我家里的人民便可以安然平和地继续发展经济，在不知不觉间，我的城镇中心数目已经扩展到四个，而领土周围也已经被我围上了坚固的石墙，有了那些石墙，我的人民便不用担心受到敌人偷袭。
而即使有了石墙，我和海洛伊丝也仍然不能掉以轻心。
石墙的出现会刺激攻城武器的发展，而当我们双方皆已齐备攻城武器时，那就意味著战争将要进入最
后阶段，配合著军队和攻城器，我们可以迅速清理掉敌方的防御措施，从而深入敌方本阵，以暴力摧毁和占领敌方的一切。
围好了墙壁后，我便暂停了军事方面的发展，积极于研发魔武时代。
魔武时代是铁器时代的下一个阶段，强大而又昂贵的可成长英雄是这个时代的特色，在前两次实战测试中，我和海洛伊丝都没有玩到这一个部分，在虚拟电脑那不合情理的发展速度面前，我们老早就在红铜时代被打得不要不要的。
「英雄J	
「听起来就是特别厉害，应该可以一个打一百
个？」
抱著有点儿奢侈的幻想，我默默点下了晋升到魔武时代的选项。
『警告！你受到123456789的攻击！』
『警告！你受到D的攻击！』
而在这一个时候，卡梅伦和鸿浩女士的军队也一起找了上门，那军队的规模大约有四五十人，甚至还有著三辆火球投掷器，如果被她们攻了入来的话，以
我目前所拥有的兵力是铁定无法正面对抗的。在这个情况下，我唯有施以援兵之计。
在第一道城墙里侧，我派遣五名村民，再兴建了一道围墙。
这游戏兴建围墙的速度是不科学的，还没有等到卡梅伦她们将第一道围墙拆毁，后面那一道围墙便已经立了起来，而事实上，想要在铁器时代摧毁围墙，最好还是要去建造威力更加强大的攻城单位，像是人类的冲撞车和哥布林的食人魔就是不错的选择。
而在冲破第一道围墙，发现第二道围墙时，鸿浩
女士她们也终于察觉到自己的失误。
她们停止了进攻，将军队撤离出我的视野范围。
“海洛伊丝，她们要到你那边去了，小心点，多建T一些石墙。”
“禀告艾哈德大人！我们哥布林没有石墙，只有木墙和土墙！”
“......”
失策了！
哥布林一族的愚蠢远远出乎于我的意料之外，最
渣的木墙只有两百点生命值，而且还特别害怕火攻，
面对火球投掷器时，那些木墙根本是一丢就散。至于土墙，那玩意的花费跟三千生命点的石墙一样，但却神奇地只有五百生命值，也是个鸡肋的摆设。
既没有坚固的墙壁，又没有强大的军队，海洛伊丝是挡不住这一波攻势的。
“帮我争取五分钟时间，然后准备再搬一次家	吧。”
“好的，艾哈德大人！”

52.英雄登场（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
哥布林。
世界上草根性最强的种族。
繁殖能力快的优点让他们轻易成为红铜时代的霸主，但当时期进入到繁花盛开的铁器时代，科技树狡窄的他们便很容易成为众矢之的，由于铸造所无法供应高级的铠甲，哥布林的战士们普遍都要比矮人们皮薄。
尽使有著首屈一指的攻击力和机动力，哥布林也仍然难以在相同数量的敌人面前占得优势。
而战况发展到现在，海洛伊丝甚至还在数量上输给了巫师洋馆的主仆联军。
只是一会儿，哥布林一国仅有的二十名恐狼突击兵很快就战死在沙场之上。
国破家亡的哥布林们一下子就逃往了世界各地。
在战况失利时，少部分信仰异教的哥布林投入去到了敌国的怀抱。
纵使情势看上去十分严峻，可海洛伊丝也著实替我争取到了十分钟时间，在这刚才的十分钟入面，我
晋升到了魔武时代，建立了一支恐怖的军队。
没有任何兵种配合，这支军队只有一个兵种——【圣堂骑士】
【圣堂骑士】
训练费用：2战马/160食物/170黄金/50铁
生命值：170
攻击力：18（马上）/（马下）14
防御力：7/7/7（近战/远程/魔攻）
特性：治疗术，徒步骑士
治疗术：每秒回复自身2点生命值
徒步骑士：下马消除自身的骑兵特性
只需要拿战斧骑士来和圣堂骑士比较，我们就能够清楚明白圣堂骑士的厉害。除了真是他妈的很贵以外，我是完全找不出圣堂骑士的缺点！不止针对铁器时代，即使是身处于各种妖魔横行的魔武时代，圣堂骑士也仍然是世界第一流的主战力。
而更令敌人绝望的则是那名由英灵殿召唤而出的英雄——罗兰侯爵
【罗兰侯爵（Lv1）]
职业：圣骑士
生命值：170
攻击力：18（马上）/（马下）14
防御力：7/7/7（近战/远程/魔攻）
特性：治疗术，徒步骑士
治疗术：每秒回复自身2点生命值
徒步骑士：下马消除自身的骑兵特性，解徐战斗状态后可以重新上马。
虽然表面上我们的罗兰侯爵与普通的圣骑士无异，但潜藏在那背后的恶魔乃是他的可成长性，即使他不幸在战场上身亡，我也依然可以从英灵殿中把他重新召唤出来，每一个文明皆只允许一名英雄存在于场上，这是训练英雄单位时最大的限制。
倾尽全国之力，我生产了总共二十名圣骑士，由罗兰侯爵带领。
在国破家亡之前，海洛伊丝的其中两名食人魔躲到了我的城市之内，此时正好可以拿来充当短缺的攻城器具，而在第一个反击的对象上面，我挑选了国力较弱的卡梅伦来幵刀。根据冒险者莱恩的侦察，此时的卡梅伦虽然围了围墙，但围墙之间却是神奇地留有一个缺口。
那缺口兴许是一个请君入瓮的阴谋，但在绝对的力量面前，她们只会聪明反被聪明误。
驱使著强大的圣骑士团，二十一名圣骑士威风八面的窜了入卡梅伦的领土。
围墙之内就是她的经济重地，那里有矿场，也有代木场，还有农庄与牧场。
作为守卫，那里只有一座白骨祭坛。
在七点魔法防御力和两点自愈能力之前，白骨祭坛的魔法箭矢根本不痛不痒。
甚至无须要动用食人魔，我的圣骑士光用刀子就把祭坛给拆了。
白骨祭坛崩塌以后，那就是大屠杀的开始。
望著一个接一个幽魂发出惨烈的尖叫，我终于认定了这是卡梅伦的失误。
大兴土木兴建围墙，但却没有仔细围好，天下间没有比这更蠢的事。
满身闪亮著圣光的骑士们净化了满地的幽魂，除了幽魂以外，我也在现场发现了少量的哥布林，那原本该是海洛伊丝的子民之一，但他们因为信仰而背叛了她，也因为背叛而得到了今天的下场，作为他们的
处刑者，我只感到无限婉惜。
「啊哎，那里漏了一只，赶快杀一下。」
哥布林和幽魂杀得多了，便慢慢习惯那份微妙的滋味。
总的来说，这只是一场游戏。
即使这个游戏正在映射著什么，那这场屠杀也将会是我在试卷上所书试的答案。
没有什么值得后悔的。
这是无可奈何之事。
我的能力与智慧，也就只能给出这样的答案。
杀戮是我最在行的事情。
骑士本质上就是以暴易暴的存在。
如今，统一版图被当成了胜利的指标，那我也就唯有将杀戮进行到底。
归根究底，那些死于屠刀的冤魂都是死在游戏设计者手中。
「设计者……」
「神明J	
「真是一个——有趣——的游戏呀......」
因为征战沙场而兴奋的神经一下子就冷却了下
来。
活像是一个循环，那些曾经发生在海洛伊丝国家的惨状以讽刺的方式在卡梅伦的亡灵城市又上演了一遍，在一面倒的屠杀当中，不知道是否卡梅伦的操作失当，总是偶尔会有一些弱小而无力的士兵拚命负隅顽抗，其下场也皆是魂断于骑士剑下。
「真是不必要的牺牲......」
人若是没有力量，便很容易被忽视。
士兵们为国家卖命，国家却不拿他们当作一回事。
『一名幽魂怯于你的军队，加入到了你的阵营。』
『一名虔诚的冒险教徒背叛了国家，加入到了你的阵营，你获得一名幽灵长枪兵。』
国力强大的一方总是广受世人追棒，一场浩浩荡荡的歼灭战打完，我的手下便离奇地多了十只不死系单位，由于我的文明目前已经研发并实施了平等主义的政制，所以不死系单位的加入便没有为我的人民帯来巨大的负面影响。
『你的人类子民畏惧著不死族，生产效率下降百
分之一。』
『你的不死族子民畏惧著人类，生产效率下降百分之一。』
纵使多种族的负面效果已经因为政制改革而缩减到了最小，但种族之间的矛盾却是一个永远而现实的课题，我并没有找到更好的方法去解决这个麻烦的状况，而基于各式各样心理层面的考量，目前的我也没有兴致去面对这一个困难。
『你向哥布林帝国！万岁！转让了一些部队。』
“怎么了？这么不死族是怎么搞的？”
因为我那突然的举动，海洛伊丝向我送来了疑问。
我不负责任地说道：“帮我照顾他们。”
海洛伊丝不满说道：“哪有人硬塞难民给其他国家的！”
我贼贼一笑回答说：“难民和难民作堆，那不是正好吗？”
海洛伊丝坚持抗命：“不要！我只要我的纯血哥布林帝国！”
『哥布林帝国！万岁！向你转让了一些部队。』

痴的傻笑了两下，然后又给这一个闪亮的部队多补足了二十五名圣堂骑士，英明神武的四十五名圣堂骑士彷佛就是上帝派遣到人间的末日使者，他们由罗兰侯爵率领，他们将会为我摧毁所有敌人。
而历经刚才那场一面倒的大战役，罗兰也已经提升到了满等的十二级。
【罗兰侯爵（312）]
职业：圣骑士
生命值：777
攻击力：77（马上）/（马下）21
防御力：7/7/7（近战/远程/魔攻）
特性：强效治疗术、徒步骑士、断罪之剑
治疗术：每秒回复自身7点生命值
徒步骑士：下马消除自身的骑兵特性，解徐战斗状态后可以重新上马
断罪之剑：由此单位杀死的英雄将永不超生
完全体的罗兰侯爵真的是一个英雄级别的万人敌，几乎所有徒步单位在77攻击力面前都会被一剑封喉，于不使用英雄的情况下，想要消灭罗兰侯爵就唯有依靠大量弓兵，而即使拥有著足够强度的弓兵，我的敌人也未必能够在乱军当中找到我的罗兰侯爵。
罗兰侯爵是一名不出格的圣骑士，他的装备外表和普通的圣堂骑士是一模一样的。
战局发展到这一个地步，只要我再把鸿浩女士打残，胜利便是属于我们的了。
在游戏的第六十二分钟		
四十只圣堂骑士联同英雄罗兰侯爵，一同集结在鸿浩女士的边境。
这次冒险者莱恩没有再为我找到任何缺口。
我必须依仗攻城器具摧毁围墙，堂堂正正的杀入矮人一族的领土。
同样地，我的哥布林好伙伴还是稳定的攻城器供应商。
这次不再是食人魔，而是更有效而阴险的哥布林
神风队。
背著沉甸甸的炸药！怀著必死的决心！
十五只比马匹跑得还要快的绿皮哥布林向著手无寸铁的石墙发起了冲锋。
轰轰轰！轰轰轰！
石墙倒了，十五只绿皮哥布林也死无全尸了。
只不过是拆个石墙而已，用得著这样子吗？
哑然间，我麻利地指挥著手下的骑士，往敌阵深处长驱直入。
.

53.看来我该要让贤了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
圣堂骑士的强悍是令人盲目的。
那摧枯拉朽的威力强得让我有点懒得细看对方的兵种。
然而作为一名有原则的骑士，我始终还是要好好为部下的安危设想。
2战马/160食物/170黄金/50铁
虽然他们的训练费用十分昂贵，但他们的生命价值则不只局限于此，等到和平的时光降临大地，解甲归田的他们合该拥有丰富的人生，非是每一名战士都是单纯的屠夫，极端的侵略有时候未尝不是建立和平的方式。
黑色科技他们就是怀著这一套理论而致力于军备研究的。
这个策略游戏的战斗方式是冷血的，它刻意地将军队的重心放在攻击平民上面，与现实环境最不同的是人民的忠诚度。兴许是为了顾虑游戏的娱乐性，所以这个游戏的平民大部分都忠诚得不合情理，若是将这里的战争放诸于现实环境，眼下这些被我砍得血流
成河的矮人们想必已经拖家带口地跪拜投降，那么还会继续舍命挣扎？
战争是政治的延伸，完全没有妥协的政治，结果就是流血与悲剧。
我的圣堂骑士们一路扫荡在鸿浩女士境内。
直到矮人家园半毁的时候，鸿浩女士才派出了一队精兵和我对抗——魔枪游骑兵。
魔枪游骑兵是矮人族的魔武时代单位，主要的功用是针对其他骑兵单位，在一对一情况之下，我的圣堂骑士是打不过他们的，但很遗憾的是，鸿浩女士目前也就仅仅只有二十多匹魔枪游骑兵，他们根本无力阻止我方大军的推进。
唯一比较有悬念的就是率领魔枪游骑兵的那名矮人英雄。
那是一名骑在马上的魔法师，生命值只有两百，攻击力只有十，特殊能力是未知之数。
连战连胜的自信让我果断指挥著四十六名圣堂骑士海淹过去，没有任何多馀的动作和复杂的策略，我的骑士们奋勇地和鸿浩女士的军队打作一团，大概花了一分钟左右，我们两军分出了胜负，我军大获全
胜，只折损了十七名圣堂骑士。
结果......
敌方英雄还没有展现出自身特色，便已经身死于罗兰的断罪之剑底下。
『D已经让贤了——』
『123456789已经让贤了——』
历经此次大战，巫师洋馆主仆也宣告了投降。
在游戏结束的瞬间，法玛女士马上就取消了那有
隔音魔法和水幕魔法。
如此，我清楚看见了对面鸿浩女士。
异常地，她老人家脸上并没有失落，反而多了一
抹释然的浅笑。
带著三分不解，我向她行了后辈之礼，抱拳说
道：“承让了，鸿浩女士。”
神秘的老妪没有多言，只点头致意，回应说道：“这场胜负确是你们赢了，我们巫师洋馆败得心服口服，八月三十日，黄金乡，那将会是你我的最后一战。届时候，不论胜负如何，我们巫师洋馆都将不会再与贵公会纠缠不清，请阁下放心。”
我苦笑在心，叹息说道：“事到如今，即使你让
我放心，我也是难以放心呀。”
“请了。”
“请了。”
鸿浩女士不置可否，只在一声告别后，便搀著女仆卡梅伦的小手往著门口行去。
在战败之后，女仆卡梅伦脸上满溢了难以掩饰的失落。
若非事出突然，她这名小女仆是不该出现在这一局内的。
这世界，即使千算万算也是算不出一个尽然来。
“诺，这是你们的选票。”
等到巫师洋馆离开以后，法玛女士也拍著两只小翅膀，将选票交到了我的手里，神差鬼使地，我又一次不自觉地伸手摸了摸这只小人族的脑袋，而令人讶异的是，法玛女士一点也不抗拒我的抚摸，甚至还表现得有点享受。
在上次茶会的时候，法玛女士就是这个样子，既是童心未泯，也是老奸巨滑。
根据我长时间的观察，法玛女士和小人族似乎是某种性质超然的生物，在她那细小的躯体入面宛若藏
著莫大的能量，纵使同时面对我和鸿浩女士，她也仍然言谈自若，丝毫也不顾虑身份、场合、环境，她只做她自己，从不为他人而拘束自身。
“嘻嘻，艾哈德会长，在策略游戏方面，你果然很有天份啊！想当年我学习玩这个游戏的时候，可都没有你这么快上手，不管是骑士海，还是多城镇中心发展，你都有好好捉准发展的重心，完全不像是第一天玩这个游戏的样子！”
法玛女士似乎对于我的游戏表现感到十分兴奋，而旁边的小蓝则是端著一个诡异古怪的表情，跪拜在那乌黑的远古装置前面，如同好奇的野猫一般，不断向那未知的事物作出试探和研究，俨然已经完全被那游戏吸引住了。
那游戏的确是个好游戏。
然而正所谓玩物丧志，正因为它十分有趣，所以我们才更要远离。
我默默将那选票收入空间戒指，笑著与法玛女士告别：“谢谢你的赞赏，游戏也是非常有趣的游戏，只可惜，在最近这段时间内，我们石头屋的公务都会比较繁忙，在集齐三张选票的当下，我们更是要多作
准备，以应付未来可能发生的剧变。”
“真是认真??真是无聊??人类都是不懂享受的生物吗？”
听见我的说辞，法玛女士不爽地嗾起了嘴巴，然而虽然看似慵懒，但根据洛军儿她们的说法，她们的这一位会长平日其实也是有好好完成自己的工作。只不过，由于她的工作效率高得不可思议，所以大家才一直没有看到她工作时的模样。
拍动著小翅膀，法玛女士飞到海洛伊丝那儿：“艾哈德会长有工作要做，海洛伊丝小姐该不会也有工作要做吧？来呀！我们来一起打游戏，好不好？”
海洛伊丝一本正经地婉拒说道：“很抱歉，我还有其他想要做的事情。”
法玛女士不满地控诉：“为什么呢！你刚刚不是玩得很开心吗？”
海洛伊丝正色答道：“那是因为有艾哈德大人在！”
海洛伊丝的说辞宛如一株毒箭，迅速贯穿了法玛女士的透明翅膀，只见小人族女孩摇曳无定的从天上
降落地下，法然欲泣地说道：“咱终于明白了！原来不是游戏的问题，而是人的问题！像是咱这种边缘人，难道就连个打游戏的对象也没有吗！”
我不禁哑然吐槽：“让洛军儿她们陪你玩，不行吗？”
法玛女士好像十分贤明地说道：“不行！不行！身为一名公会的负责人，我又怎么可以公器私用，让自家看板娘们擅离职守？再说，那群渣渣可都已经是我的老对手了！永远和相同的敌人对战，那既没有意思，也没有进步！”
我建议说道：“那就让你旗下的冒险者陪你玩啊！”
法玛女士坚决摇头，握拳说道：“不行！我可不能让他们发现我整天不务正业！”
「你老人家不务正业这档事，难道不是已经人尽皆知了吗？」
听见法玛女士这个掩耳盗铃的理由，我这名后辈顿时汗颜不已，便是把目光移到那只痴恋在游戏设备上面的黑发少女，提议说道：“如果真的十分无聊的话，我将小蓝借给你也不是不可以，看她的样子，她
应该也很想体验一下这个上古文明的娱乐道具。”
远远听见我的话儿，小蓝忽然猛地站起身上，双目炯炯有神地说道：“那可不行！工作时工作，游戏时游戏。要在这里玩游戏的前提是先要请假，一切要合乎正规程序！”
下一秒钟，法玛女士便流露出一个果然如此的表情。
异常地，法玛女士似乎对小蓝有著很深的认识。
疑惑间，法玛女士嗟叹了一声，老气横秋地扬袖说道：“罢了！罢了！你们这些年轻人就是这样子的7!一点也不懂得尊老让贤，一天到晚除了拚事业，就是拚梦想，也不懂得什么叫作知足常乐，什么叫作老吾老，以及人之老。”
很好。
看情况，我们是可以走了。
为了不再在这个地方浪费时间，我迅速向小蓝比了一个眼神。
小蓝读懂了我的眼神，于是换上了呵小孩子的和
善表情，摸了摸法玛女士的脑袋。
“其实，我自己想要放假，那还不是容易的事。
明天吧！明天中午以后，我就来这里看你，除了我以外，我可能还会带上其他一两个朋友，她们都是十二三岁的孩子，应该都会喜欢吃甜点，到时候，就有劳法玛女士多准备一点了！”
法玛女士十分容易哄，她马上变换出满意的表情，雀跃地叫道：“就那么说定了哦！来来来！我们来勾小指——打勾勾！打勾勾！说谎的人要吞千根针
一好了！我们已经约定好了，要是明天看不见你，豆豆我可是真的会帮你兑见承诺哟！”
说谎的人要吞千只针——
在法玛女士那充满童真的脸庞上，我不知为何就是感觉到了一阵恶寒。
而被法玛女士捉住尾指的小蓝则是放松地轻笑出声，只将那可怕的威胁当成是小朋友的玩笑，亲切地回答道：“石头屋和生命树那么近，如果我明天真的没有出现，那我还真是活该要接受惩罚，莫说是吞千根针，吞两千根针也不成问题！”
“那我就放心了！”法玛女士眯起眼儿说道。
“那我们就先回去咯，豆豆小姐！”小蓝探试性地叫了她的昵称。
“再见！小蓝、孟儿小姐、高等哥布林小姐??”法玛女士作出了回应。
纵使我们早已知道法玛女士有著一双真实之眼，但在她间接道出海洛伊丝的真身之时，我和小蓝也仍是被吓了一大跳，同时也使得我们的视线急急由门口重新转移回到法玛女士那儿，于是乎，我们自小人族的脸上看见了一抹坏笑。
“不会说出去的哟??”
她的小指竖在唇上，明媚的双目彷佛流曳著星光。
在小人儿安静的目送中，我们踏出了绿色的巨门，离开了美丽的生命树。
	
	曰	
54.世事如棋（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
好听的说话总是骗人的。
正如黄金乡那般。
黄金乡的黄金从不外流，黄金乡的黄金是我们的黄金。
我们的意思就是我们，没有例外的其他人。
自上次由黄金乡回家后，我清点了一下自己的所有私房钱，除幵了那些孟儿姐给我的零花钱，我的个人总资产也就只有七百个金币而已。虽然用上了「而已」这个字眼，但七百个金币放在一年前，那对我们来说，可又是一笔大金。
如今，七百个金币最多也就只足够我在黄金乡下七盘败棋。
一盘棋一百金币是一个天价。
然而也正因为这是一个天价，所以棋室这儿才会格外的安静。
汇集在棋室之内的人都是非富则贵的，其中有往钱看的赌客，也有单纯追寻刺激的棋士，而我的目标
则是在于当日那位以一敌二的奇女子。
有机会的话，我想要和她对奕一次。
连续几日晚上，我都梦到了她。
她那绿色的眼神......
她那半透明的面纱	.....
她那执棋的玉手......
我全部都记得清清楚楚。
自她那广阔的眼界中，她或者不是最厉害的棋手，但也足够指导我这名后辈。
连续一个星期，我都在清晨时分来到这间棋室，等到傍晚时分才离开。
“你好，伯兰妮小姐，今日她还是没有来。”
“谢谢你。”
我的频密出现已经让棋室的工作人员认得了我。
我从来没有向那名员工提及过自己的名字，但作为今届看板娘交流会的冠军之一，我是想要低调也没有办法，而在为我带来麻烦之馀，我的这份名气也为我提供了不少便利之处。
譬如说，下棋的机会。
想要和花魁下棋的人总是不缺。
而事实上，我当初拿来的七百金币也早已在第一天输得一乾二净。
当时候，刚好路过的赌场管理者发现了我的存在。
起初，他们说要借钱让我赌——我果断拒绝了他们。
后来，他们免费为我提供棋盘——我的名气可以为他们招来其他赌客。
我每日固定来到黄金乡下棋的消息很快就被传了开去，不少对我感到好奇的富人都会捉准时间点来到这儿找我。他们的棋艺多数都很烂，面对较弱的对手，我都会主动让子，有些大男人主义的朋友会叫嚷著公平对奕，而作为一名新时代的女性，我也很乐意痛宰他们。
棋室之内，总是会有几个固定的强者。
其中一名强者叫作卡尔，就是当日与那名女子对奕的大叔。
卡尔先生十分厉害，若排除那名墨发女子不算，他的棋力便是这里的第一。
由于是公认的第一，所以卡尔先生的棋局也比较
少。
闲来无事，我们会对奕切磋。
刚开始时，我必须卡尔先生先让三子，如今，我们只在一子之差。
“今天，她还是没有来。”
“嗯。”
“这次失踪得比较久。”
“她不会永远不见吗？”
“不知道。”
相性类似的人，总是会互相吸引。
我找寻著那名墨发女子。
卡尔先生也在找寻那名墨发女子。
我有些担心那名墨发女子会因为我带来的纷扰而消失不见，即便是我自己其实也不怎么喜欢吵杂的棋室，一间好的棋室只需要下棋的声音，而现在却多了一些庸俗之辈来谈论我的姿色，一只只无聊而空洞的字儿像是苍蝇般四处乱飞。
我心里不安地问道：“如果她一直不出现，你会等
到什么时候？”
卡尔先生愣了一下，耸肩苦笑回答：“我自己也
不确定，我真希望她可以给我们留下一个联络方式。
这样子，我就不用每天都来到这一边瞎等。唉！如果不是家里的老婆足够开明，保不准我早已经被当成外
遇出轨的负心汉了		
被卡尔先生这么一说，我不免有些心虚。
然而仔细回想起来，这也变相反映著我的自由。
专职下棋的人——感觉就是闲人。
可只要仔细思考的话，棋士与角斗士也不过是同一种性质的职业。
角斗士的剑锋凶险，棋士的下子也是犀利。
答!
答!
答!
随著棋局变幻，渐渐地，我与卡尔先生皆是没有了言语。
这一局，卡尔先生没有让子。
由于卡尔先生的一次分心与一次意外，我意外地和他平分秋色了起来。
答!
答!
答!
进退之间，我的黑子隐隐岀现合围白子之势。
答!
答!
答!
不知怎么一回事，彷如鲤跃龙门，随著一子怪棋，白子竟是杀出了生路。
“我输了。”
“啊——“
我承认了自己的落败，卡尔先生却是突兀的发出一声惊呼，我沿循著他那诧异而兴奋的目光，转身看往自己的背后，便是看见一袭草青色的裙子。
再往上察看，那是一张白纱面罩，还有一双迷人的绿眸。
是她。
“早安，两位。”
墨发女子礼貌地向我们打了招呼，啖吐与身段皆流溢著自然的优雅，她的气质活像是一位高等精灵,但却要比高等精灵更有人气而世故，她的绿眸深邃、混浊而又平静，就好像是一个栖息著神秘水怪的湖
泊，宛如她的棋艺一样。
“总算来了！”卡尔先生兴奋地叫道：“我们等你等可真苦呢！”
“我只是偶尔才来。”墨发女子有点无奈地回答。
卡尔先生站起身来，一边从别处搬来再一个棋盘，一边抱怨说道：“我说呀！你就不能给我一个联络方式吗？就算只是一个信箱地址也好。”
墨发女子轻轻把发鬓的青丝挽到耳背，温婉说道：“吾家夫君向来不喜妾身在外面抛头露脸，要我把信箱地址给你们，那是绝不可能的。不过，相对地，等到我想要下棋时，我可以提前给你们写信，如此一来，你们便不用终日留守赌场。”
“那真是得救了！”
卡尔先生开心地叫了出来，然后左右手分别拍打两张棋盘，扯幵喉咙，爽直笑说：“来！来！来！难得你来了，我们就赶快来下棋吧！哎哟——都怪我太兴奋，都忘记为你介绍，这位是伯兰妮-艾哈德，是一位新人棋士，她是我见过天赋最好的人！”
虽然一直我压著来欺负，但卡尔先生对我的评价却是十分高，他是一个品性纯良的老好人，在发现我
有下棋的潜质后，便是不留馀地将自己知道的所有技巧倾囊相授，那都是一些宝贵的经验之谈，如果没有卡尔先生，我的围棋是不可能进步得这么快的。
“你好，艾哈德小姐。碍于家中规矩，请原谅妾身
失礼，不报名姓出身。”
“嗯，不要紧。”
算是互相认识了后，我们便在卡尔先生的催促声中制订了游戏规则。
与上回同样，这一次仍是由墨发女子以一敌二。
在实力平衡方面，她让了卡尔先生一子，也让了我两子。
在我们三人的摆开棋局以后，棋室之内也略微引起了骚动，大概是因为我这名看板娘的缘故，某小部分人聚集来到了棋盘周围，幸而他们都懂得分辨气氛，在我们三人专心至志的当下，他们都没有发出吵杂的声音，而是屏息静气地看著我们下棋对奕。
答！
答!
答!
与作为观众时的感觉截然不同，在亲身下场与墨
发女子对奕时，我才真正体会到她那锋锐的棋路。在每一个回合内，墨发女子大约都会在卡尔先生的棋盘上花费十秒钟左右，而在来到我的棋盘时，她的目光却是永远不会停留三秒钟以上。
即使以一敌二，她思考的时间也远要比我来得短。
虽然落子的快慢并不影响强度，但也侧面反映著实力的差距。
答!
答!
答!
每一个人下棋时的手势都有著微妙的不同，如果以武器来比喻的话，那卡尔先生的手势就是一柄长刀，果断而自信，敲打在棋盘上的音色十分明亮。
而那墨发女子的五指则是修长而优雅的，由那虎口上的厚茧不难看出她也是一名练武之人，练的该是刀剑类的武器，若是真是相由心生，棋如其人，那她惯用的武器便应该是匕首之类的短兵，那棋盘上的棋路，诡谪而狠辣!
Checkmate!（将死）
蓦地，惊鸿一子自空中落下。
明明不是在下国际象棋，我的耳边却是传来了那冷酷的声响。
“我输了，谢谢指教。”
说出这一句对白的不是我，而是一旁的卡尔先生。
至于我——
我定睛细看分析了一下棋局的走向，便讶然发现自己原来老早就掉入了陷阱。
“我输了，谢谢指教。”
“谢谢指教。”
等到我和卡尔先生一同认败以后，墨发女子也很有风度地向我们分别鞠了一躬，由于这次比试并没有涉及赌金，所以现场的工作人员便没有过来打扰，而在撇除金钱的因素以后，我们三人便十分自然地过渡到赛后检讨的氛围。
我们率先检讨我与墨发女子的对局。
墨发女子算是说话不多的人，在检讨的时候，她都只会指出错误与正确的地方，但并不会为我们深入说明个中道理，而事实上，我和卡尔先生也都是善于
<	[VIP]54.世事如棋（伯兰妮）
领悟的人，在经过互相讨论之后，我们两人总是有办法自己找出潜藏在那背后的真相。
甚至乎	.....
如果答案一幵始就被墨发女子揭晓，那整件事情便反而欠缺默契与美感了。
与志同道合的友人们一同追求更高的境界，这兴许是世界上最美丽的事情之一。
		
		
55.这可能是假的小蓝（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
自从去过生命树后，小蓝就像是换了一个人似
的。
她罕见地帮自己伸请了一个长假期。
由八月十日放到了八月二十五日。
我们本来还以为她是想要出远门，到世界各地旅游散心之类的。
然而现实却远不如我们的想像，我们家的小蓝被
隔壁家的孩子教坏了！
除了吃饭和睡觉的时间，她几乎跑到生命树玩游戏去了。
今日是八月十七日，黑色科技的矮人们已经不止一次来促催我们赶快履行约定。
“怎么办，再这么下去，对方应该会告上法庭
吧？”安妮姐犯愁地说道。
“我来去把她捉回来。”我下定决心说道。
“小心点，小蓝可是很狡滑的。”安妮姐提醒说
道。
“没问题，请放心。”我自信地说道。
带著不成功便成仁的觉悟，我背负著整个公会的命运，踏入了隔壁生命树的门口。
今日的洛军儿也依然勤奋地工作。
我走过去询问：“请问小蓝在吗？”
看见我的出现，洛军儿也是勾起了困扰的苦笑：“你们家小蓝的确在我们这儿，她正在三楼和豆豆她打游戏，感觉不到吃饭的时间，她们是不会出来的。天呀，明明都是漂亮的好女孩，为什么她们就是要把美好的青春沉迷在那种东西上面呢？”
我怀着莫大的使命感，平静地说道：“我会负责把她带走的。”
洛军儿感激地看了我一眼：“请加油！”
未有经过任何看板娘的通报，我径直独自一人杀上了生命树三楼，那翠绿色的巨门一如孟儿姐描述那般，我一眼就把它认了出来，然后拉动金属门环，借此敲响门扉。
当当当。
三声金属闷哼以后，房门之内也传出细碎的人声。
少顷，一张熟悉的脸蛋出现来到了我的眼前，她
似乎十分焦急。
“欵？伯兰妮？你来这里做什么？”小蓝讶异问道。
“来把你带回去工作。”我冷漠地说道。
我原以为自己的冰山脸可以给这个小妮子带来一点震慑的作用，但那上古文明的游戏设备似乎真的有著足以吞噬人心的魔力，我们那乖巧可人的小蓝竟是完全不听话了，只见她一个转身，便是失礼地向著一只奇异的小生物喊叫：“豆豆！你这个混蛋！竟然偷跑！”
在那声刺耳的惊叫以后，小蓝径直把我晾在门口，跑去握起一支魔法棒。
“	....."
我纳闷著，默然走入房间，顺道关门。
如无意外，那只细小的奇异生物应该就是传说中的法玛女士。
虽然很想要行使暴力，当场把小蓝打包回家，但碍于法玛女士的颜面，我这边也只能够按照正确的礼节来行动：“本人乃石头屋的看板娘，伯兰妮-艾哈德，请恕在下冒昧打扰，因应我们公会目前的突发状
<	[VIP]55.这可能是假的小蓝（伯兰妮）
况，我们必须要让蓝农小姐马上回到自己的工作岗位。"
我正经八百地说出了自己的要求。
少顷，我得到了两人的无视。
“喂喂喂！你这个混球！竟然偷砍我的羊！”法玛女士叫道。
“屁！你还不是也偷了我一只猪！”小蓝气愤回道。
“可恶！你偷砍我的羊就算了，竟然还恶毒到卡猪！”法玛女士骂道。
“两只羊才两百食物量，一只野猪却有三百五十食物，我不多做一点脏活，咱们彼此之间的差距岂不是太大了一点吗？哼哼！那边好像有只残血的村民呢，来！让叔叔给你一个痛快。”小蓝一边**地笑著，一边奋力挥动著魔法棒。
真是笨毙了......
默默从后面看著她们玩耍的我暗自反了一个白眼，轻咳一声，调高声量，催促说道：“小蓝，别胡闹了。黑色科技他们已经派人来索要你的媒萦说明书，这次他们是认真的！在三日后的中午十二点前，
如果我们还没有交出说明书，那他们就会把选票交给其他人。”
全心全意在游戏当中的小蓝懒洋洋地答道：“那些矮人也太麻烦了吧？嘛——反正我不是还有三天时间准备吗？那就再让我多玩两天吧？像是媛萦这种东西，我分分钟都可以写出一本说明书来，问题只在于那些矮人有没有办法看得懂而已。”
我满额黑线地说道：“请你马上跟我们回去。”
像是闹脾气的小孩，小蓝采取了回避的态度：“哎呀，我的村民被野猪咬死了！都怪伯兰妮你在那边唠唠叨叨的，害得我的村民死于非命——”
天呀！
为什么我会突然有一种想要把小蓝吊起来打的冲动？
我们平日认识那个富有责任感的小蓝究竟往哪里去了？
我努力不动气，游说道：“先把工作做完，你可以再来玩。”
“那——“
小蓝挣扎了一下，答应说道：“让我打完这一
局，打完我就跟你回去。”
我安心地松了一口气：“了解。”
然而	
“可恶！竟然用投石车破坏森林开路！太卑鄙了！不算！这场不算！我们再来一场！”
“嘻嘻，就算再来一场，等著你的也只会是相同的
结局！”
输了游戏的小蓝登时就向法玛女士嚷著再来一
场，虽然这种强烈的胜负心在我自己身上也不难发
现，但在旁观者清的角度看来，我们在追逐荣誉和享受兴趣之前还是必须先要履行自身的责任。为防因小失大，我连忙出言提醒，叫住小蓝。
“没有下一场了，你说过打完刚才那场就回去
的。”
“再一场！再一场我就真的回去！”小蓝依依不舍
地说道。
“这样子，只会没完没了。”我冰冷地说道。
而在这个关键时候，那边的法玛女士却是没心没
肺地搅和起来：“听到没有！明眼人一看就知道你不会是姑奶奶我的对手，什么不死族寒霜巨龙？还没有
等你把那蠢货做出来，我的部队已经把你家的幽魂全部屠光光了！”
小蓝登时被激得盛怒：“你如果不用投石车幵路，哪里攻得入我的火炮海！”
法玛女士贼贼一笑：“正所谓兵不厌诈，那是你的失误。”
望见小蓝那个毗牙咧嘴的傻样，我就知道她是不会轻易跟我回去的，而要让小蓝屈服的最好方法则是谈判与条件，只要交易条件正式确立，纵使再怎么堕落散漫，信奉契约精神的小蓝应该还是不会违背自己一贯的处事原则。
若然她真是连原则也不要了，那恐怕就真的要释出「爱与正义」，好好教育一番了。
我思索了一下，探问道：“小蓝，你要怎么才肯回去？”
小蓝紧盯著魔法光幕，随口回答说：“打完这一局就回去。”
我明言反驳：“打完这一局，一定还有下一局。”
小蓝嗽了嚥嘴，不满说道：“不可能！这一局，我一定会赢！”
到了这儿，小蓝的意思已经十分明显——只要赢不了法玛女士，她就不会跟我回家。
我看向法玛女士——
只见那小人族女孩胸有成竹地挺著胸膛，一副天不怕地不怕的样子。
我考虑了一下，插口说道：“只要赢了，你就肯跟我回去，对不对？”
小蓝望向我，终于交出了一个有诚意的点
头：“嗯！就是这样子没错！”
我凌厉地瞪了小蓝一眼，旋即自她手上夺下魔法
棒：“记住你自己这一句话。”
“伯兰妮，你该不会是想要......”
注意到我夺下魔法棒的异常举动，小蓝当即意识到了其中含意，她讶异地退到魔法屏幕后方，把操作游戏的空间腾出给我，而一旁的法玛女士也马上感受到我的敌意，她向我投来一个自信的笑容，哼声说道：“哼哼，无论对手是谁，我都是不会输的！”
小人族女孩骄傲地挺著平胸，我依照魔法棒给予我的指引，点下了游戏幵始的选项。
八分钟后......
『你的对手豆豆已经弃权让贤了。』
“呜呜呜，为什么会这样子！为什么你的民兵会那么强，这不公平！”
“太恐怖，那三民兵真的太变态，那个微操也太过强大了吧？”
望著眼前这两只瑟瑟发抖的一大一小的豆丁，我心里无奈地慨叹了一声，这个叫作文明帝国的游戏虽然是一个好游戏，但不平衡的地方还是有的，像是不死族的民兵，初期只要尽快生岀三只，再配合冒险者，其实就已经可以把敌方烦得不要不要的。
像是小蓝上一场，她也是出三民兵去打快攻，只是她的操作远没有我精准而已。
正确的战略		
正确的战术	.....
高度的执行力	.....
结合以上三者，所谓胜利也不过是料想中的事情。
总的来说，相比起文明帝国，我还是觉得围棋比较合乎我的品性。
“谢谢指教，获益良多。”
赢了比赛后，我先是礼貌向法玛女士鞠了一躬，
然后再把目光转向小蓝。
毋须我多花唇舌，小蓝已是乖乖伸手挽住我的手臂。
这是什么感觉......
愤怒老妈公园现场捕获熊孩子回家吗？
真是有够蠢的......
庄重地辞别了法玛女士后，我带著微妙的头晕感，拖著熊孩子小蓝离幵了生命树。
半路上，尊贵的蓝农小姐吞吞吐吐地问道：“话
说媒萦说明书可以再延期吗？”	
闻言，我讶异地瞪大了眼睛，胸内火冒三丈。
我回答说：“这三天内，怜儿由我来照顾。”小蓝顿时呆得停住了脚步。
良久，她向我举了一个大姆指：“你这一招够绝！”
我欣然接受她的赞美：“希望这可以帮到你。”
56.熟悉的气味（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
和煦的阳光	.....
清晨的鸟鸣	.....
小斑傻气的吠叫声	.....
奥古斯都威严的啼呜声	.....
通宵后的头疼	.....
今天是八月十九日的初秋节，怜儿不用上学，我
也放假休息。
唯一比较令人遗憾的就是那通宵过后的疲劳感。
从地球时代幵始，我的体质和性格都十分讨厌超时工作，每次通宵彻旦过后，我的脑子总是会变得一团糟，连带著脾气也会暴戾三百倍，为免给身边的其他人添麻烦，过劳工作后的我是必须要得到充份的休息，而一个出色的人型抱枕则是最佳的治愈道具。
软乎乎的	.....
香喷喷的......
下半身空荡荡的	.....
历经六个小时没有碰过怜儿的我，在清晨五时又被怜儿偷走了胖次。
对于女性们的小布片，怜儿的盗窃结界是情有独種的。
然而如今的我已经没有多馀的精力去处理那丢失的胖次，昏昏欲睡的我在抱住柔软的怜儿以后，便在绝对的舒适感中阖下双眼，深深沉入到梦乡当中。
久违地，我做了一个恶梦。
我记不得梦境的内容，但我就是作了一个恶梦。
为何在那么舒适的环境当中，我仍然会看见那些悲伤可怕的画面？
为什么呢？
为什么我会那么的悲伤？为什么我会那么的难过？
梦里，我听见有法玛女士的声音。
细小如姆指姑娘的她看上去可怕到一个极点。
真可怕......
真可怕...…
好像有一个巨大的漩涡，疯狂地要把我吸进去。
吸进去！
往下拉！
我拚命挣扎，浮浮沉沉，求助而无助。
我渴求救赎，无人亦无从救赎，直至梦醒江湖。
“唔——“
经过一连串不愉快的梦境，我半昏半醒的睁开了眼儿。
手臂上依然有著熟悉的重量，那灰发女孩正安静地凝视著我。
“既然醒来了，怎么还不下床？大懒猪。”女孩不说话，只在我的脸颊上啄了一下，留下口水印。
大概只是单纯想要看我睡觉？
我猜测著她的想法，由心而发的一笑，抱著她，
合上眼，温存在她的柔软之中。
咕??
隔了五分钟左右，不知道是谁的肚皮传来了失礼的声音。
“不乖乖吃早餐可是长不了身体的哟。”我笑著提醒她。
那纯净的眼睛弯作月牙状，那娇美的小嘴像是野兽般张开——
女孩要咬我，咬在我的脸颊。
轻轻的，像是幼虎与父母亲的嬉闹。
被咬得脸满口水的我一反白眼，恶作剧的一笑,猛地向怜儿反扑过去，想要给这匹不受教的小崽子一点教训，然而无奈这小妮子真的是翅膀硬了，仅见她擒拿手左扭加扭，糊里糊涂地，我竟然就在床上被摔岀了一个狗吃泥的姿势。
「糟了J	
单纯只是狗吃泥，那也不太要紧，可问题是胖次!
我的胖次老早就被怜儿她给偷掉了!
而考虑到通风效果，夏天时节的我一般都是里睡裙的。
在没有胖次帮忙掩护的情况下，我的**花便一整个直接暴露在怜儿的眼前。
“臭丫头，还不放了我！枉我养你养得这么大只！”
我气愤地叫喊着，却是只换来怜儿过份的回应。
啪!
啪!
啪!
不知是否出于玩闹的心态，怜儿她竟然在打拍我
的屁股。
说痛也倒是不会痛，但就是极其羞耻！
天呀！
被打屁屁就算了......
为什么还要是怜儿......
这是究竟什么Play	.....
虽然心里十万个不愿意，但心底里的某处还是诚
实地产生了**,那不禁让我对自己的性癖产生了疑
问，但理性最后还是压倒了一切，一时羞愤之下，我皱眉换上严肃的语气：“怜儿！我不准你这么做！你这是跟谁学坏的啊？”
听见我那严肃认真的语调，怜儿立即松幵了对我的束缚。
板著不悅的表情，我将睡裙拉回庄重的位置，回头来看见怜儿一副做错事的表情。
“这种下流的事情，究竟是教你的呀？孟儿
吗？”我肃然问道。
“呜...”
怜儿摇摇脑袋，表示不是孟儿。
“不是孟儿？难道是海洛伊丝小姐？”
怜儿又是一阵摇头，表示不是那位高等精灵。
“那究竟是哪个无耻之徒？”我气愤地问道。
怜儿闪烁著目光，最后定睛看往我的方向。
“该不会是——”
我讶异地指著自己的鼻子，试探问道：“我？”
怜儿肯定地点了一下脑袋，表示教坏小孩的元凶就是乌鲁-蓝农。
不	
仔细想来	.....
我以前好像还真的有对怜儿做过类似的事情	.....几乎每次她偷吃糖，我都会把她捉起来，狠揍一顿屁屁。
可是	.....
即使同样是打屁屁，但那个打屁屁和这个打屁屁的意义根本是不同的呀！
不	
再认真想想的话......
让打屁屁产生歧义的不是我自己本身吗？
绕来绕去，我竟是把自己绕了进去。
作为始作俑者的我著实没有那个资格去指责怜
儿，而为了不让错误的知识继续滞留在怜儿的脑袋入面，在穿戴整齐以后，我收起了责难的表情，先向怜儿道了歉，然后再给她仔细说明我刚才生气的原因。最后，她很大度地接纳了我的道歉，同时承诺会遵守规距。
虽然起床时有点意外，但总的来说，今天还是个
好日子。
真想到豆豆那边打场文明世纪啊！
尽管心里网瘾难抑，但难得今日我和怜儿双双放假，若是把宝贵的光阴全部花费在游戏上面，那也未免太过颓废了一点，而且从第一天到豆豆那儿的表现看来，怜儿她似乎对电脑游戏并没有什么兴趣，她的性格是户外阳光系的性格，天生没有当宅女的天赋。
『今天，我们和翠丝一起去玩？』
午餐时间，怜儿提出了这么一个建议。
除了朝夕相见的泰蜜以外，翠丝大概就是怜儿在布学校最要好的朋友，那只画皮是绿柳先生的儿女，虽然是个魔物，但没有危险性，唯一的缺点就是以前是个男孩子，但已经既然已经跟我一样被上帝缴械了，
那也就没有什么所谓的了。
“可以喔！你们想到哪里去？”我一口答应。
『采栗子！书上说，秋天森林有栗子。』
怜儿兴奋地比划著手势，两眼冒光的，对山秋的景色充满了期待。
采栗子啊	.....
听上去就是一个很累人的玩意。
不得不承认，连续玩了几天电脑游戏，我一整个人都懒散了。
还好，我有怜儿这个心肝宝贝，她是我的动力源。
“嗯，你们想要采栗子，那就采栗子吧。既然要到山上去，那就顺便带上小斑，如果条件许可的话，我还想要邀请你的海洛伊丝姐姐，最近城里附近不太平，光只有我们几个小孩子，万一遇上坏人歹徒，那可就要麻烦了。”
照理说，莫波里斯城邻近的山林应该是没有魔物的。
然而有鉴于巫师洋馆这个隐性的威胁，我这边还是有必要多作一点防御措施。
由于有会长小姐的吩咐，所以海洛伊丝最近都有在公会待命，我很轻易就在公会的后花园找到这位骑士法师，除了伯兰妮以外，她也是这个小花园的常客，即使每日每夜自称为大哥布林，可骨子里她仍是一名喜爱前花弄草的高等精灵。
带上游手好闲的海洛伊丝		
再带上在天台晒太阳的小斑	.....
在汇合画皮女孩翠丝之后，我们登上了瓜瓜的马车，往著城外的秋色飞驰而去。
由于怜儿她们的假期是一连两日的初秋节假期，所以我们便乾脆把旅行的长度制定成为两天一夜，我们挑选的地点是安哥拉山脉低层的小兔子森林，光听名字就知道是个战斗力弱爆了的地方，但凡这个区域出现了什么强大的猛虎野狼，政府都会向冒险者联会下达委托任务，让我们冒险者全速清扫这片地域，以确保邻近居民的安全。
而作为一个只是以栗子一类秋品作物为目标的小旅行团，我们当然是没有傻到自找麻烦去搞什么野外露营，像是安哥拉山脉这种城市化的林地，一般都会设有让旅人中途休息的驿站旅馆，我们今天晚上就是
打算在那种地方过夜。
话说回来，这次岀门该是我第一次和怜儿一起出远门。
当马车出了城市之后，户外派的怜儿更是充满了朝气，她好像对什么事物都感到好奇，好像什么事物都可以让她感到高兴，而作为怜儿的万年小跟班，画皮女孩翠丝则早已经耐不住漫长而无趣的车程，不知不觉地挨著车厢内侧，闭目睡了过去。
为了不让画皮少女被颠簸的马车吵醒，海洛伊丝极有风度地给了她一个膝枕。
海洛伊丝的膝枕会是什么味道的呢？
大概是荷叶般的味道？
我思索了一下，然后把注意力投放到窗外的秋色。
『啊呜——』
怜儿指著一只驯I化过的水牛提问。
于是，我为她演示了一次水牛的手语。
『啊呜——』
怜儿指著两只正在打架的火爆鹿提问。
见状，我当场创作了一个新的手语，在给怜儿演
示过后，再把它纪录在笔记入面。
『啊呜——』
怜儿再次指著一只驯化过的水牛提问，脸上流露出一个甜美的害羞笑颜。
我浅浅一笑，给她再演示了一遍。
	
	
57.初秋节，八月十九（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
八月十九日的初秋节是夏天的终末。
话虽如此，天气还是有点儿炎热。
大概还要再过几天，天气才会幵始降温。
等到我们真正感觉到天气变化时，那漫长的冬天也是差不多要来临。
先在驿站旅馆登记好房间，我们才真正往著山林走去。
兴许是不希望打扰到我们大家的游玩，所以瓜瓜先生便在这里退出了队伍。
背上竹夢，带上鉗子，我们来到了一片枫树林。
吱吱吱	
啾啾啾	.....啾啾啾	.....
呜呜	呜呜	
四方八面全都是雀鸟鸣叫的声音，各种不同的音色混和成为一曲奇妙的乐章，一踏入枯黄的树林，怜儿便欢快地在落叶中奔跑起来，沙沙沙沙的，落叶被她不断踢飞到半空中，然而除了黄叶以外，怜儿还踢飞了其他一些小东西。
<	[VIP]57.初秋节，八月十九（小蓝）	。
只是一会儿，怜儿便披著一身虫子回到了我们这
儿。
望著那千奇百趣的虫虫特攻队，我严肃地停住了脚步，远远躲到一棵粗壮的枫树后面。
“站著！别过来！海洛伊丝，你上！”
“啊呜！”
“笨蛋怜儿！别追我！这不是好玩的事情！”
“啊呜！”
不知道是沾染到哪一个笨蛋的傻气，最近吾家怜儿也开始爱上这种类型的恶作剧，而平时就十分喜欢恶作剧的海洛伊丝则是完全没有阻止怜儿的意思，捡栗子的活动一下子就演变成为你追我逐的滑稽状况，无可奈何之下，我唯有使出最后的绝招。
“小斑！捉住怜儿！”
“汪！”
事实再一次证明，狗狗才是人类最忠实的朋友。
即使面对二十多种不知名的昆虫，小斑仍是义无反顾地将怜儿扑倒在地。
一个漂亮的tackle,小斑成为了本年度的最佳护主犬。
“真是的，怜儿。可以别开这种玩笑吗！虫子什么的，恶心极了。”
“反对！我认为蓝农小姐这句说话涉及种族歧视！”
说出这种说话的当然不是别人，自然是无里头的海洛伊丝。
我望著那些在怜儿身上爬来爬去的虫子，头疼不已地说道：“恶心不恶心是我的个人观感，还分什么歧视不歧视的？天呀，海洛伊丝，你就不能快一点帮忙怜儿她清理一下吗？如果这些虫子身上面有毒的话，那岂不是非常糟糕吗？”
海洛伊丝指著一只粉红色生物笑说：“放心，这些虫子都是百分百无害的，像是这种毛毛虫的粘液还有美容护肤的功效！至于那些螟蚣啊蜘蛛啊，上面的毒素都是针对小型生物的神经毒素，是不可能对我们人族构成影响的。”
在海洛伊丝的解说中，天不怕地不怕的怜儿已经
开始捉起虫子们把玩。
绝望的我随即将冷冽的目光投向画皮少女：“翠丝，帮我想个办法，马上！”
身为魔物的翠丝被我瞪得一个激零，立刻就上次帮忙怜儿驱赶虫子，然后再替她施放了一个净身魔法，做完了这一切以后，她小心翼翼地往我看了过来，直把我看得活像是欺凌少数族裔的种族主义者,搞得我一整个良心难安。
暗自反省了一下自己刚才的语气，我带著歉意和糖果，向立了大功的翠丝诚心道谢。
“得救了！谢谢你，翠丝，你做得很好，这颗糖果给你。”
“不……应份的。”
翠丝脸红红的接过了我的糖果。
与此同时，小斑也既视感满满地蹲在我前面等著领赏。
小斑你别这样好不好?
别搞得我好像在把翠丝当宠物看待好不好?
我不忍直视地捂了捂脸，自道具栏中找出了半只羊腿，轻轻抛到小斑前面的地上。
嘎嘎嘎嘎嘎！轰嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
一阵凶猛的声音响起，小斑以柴犬的体型粉碎了牠的食物。
等到处理完那些碍事的毛毛虫，我们一行人也重新踏上采集栗子的行程。
在枫树林走了老长的一段路，我们才终于找到那念兹在兹的栗树，由于时候尚在和暖的初秋，所以树上的坚果大部分都仍未熟透，掉到地上的栗子也因此而显得稀少，一路上翻来翻去的寻找，我们找到的小动物倒是要比栗子多出一倍不止。
啊呜！啊呜！
照理说，没有找到栗子本该是一件糟透了的事情。
但我家孩子和别人家的孩子不一样，完全不能以常理来推断揣摩，那原本拿来夹栗子的钳子夹到一半已经不是在夹栗子，而是在搬弄一只又一只奇形怪相的虫子，那装果实用的竹夢也不知不觉混杂了许多体态峥赚的硬壳甲虫。
我为吾家孩子的品味感到了深深的绝望。
然而从客观理性的角度去思考，喜欢虫子其实也没有什么不好，那代表著怜儿对于各式各样的事物都抱持著高度的包容力，这样的包容力是难得而珍贵的，尽管那有时候会为她带来危险，但总的来说，那
仍是一项美丽而优秀的品格。
不过	
我有点无奈地问道：“怜儿，你捉那么多独角仙，
是要来干什么的？”
啊呜！
怜儿高兴的喊了一声，比出一个吃饭的手语。
“笨蛋！谁要吃独角仙了！快放下来！”我懊恼地叫道。
与崩溃的我恰恰相反，海洛伊丝却是一整个兴奋了起来：“吃独角仙？如果要吃独角仙，个人的建议是用这一棵香菜和这一些辣椒来调味！经过快炒的野生独角仙可是人间的绝味之一！嗯？等等，怜儿，你手上那只独角仙是有毒不能吃的，请把它丢掉。”
按照这个失控的奇葩节奏下去，等会儿她们还真的很有可能会弄独角仙来吃。
“你们要吃独角仙，我不介意，但请不要预备我的份量。”
“我	.....我也是，我吃面包就可以了。”
十分欣慰的，在吃香炒独角仙的事情上，翠丝和我是抱有相同的态度。
事实证明，正常人都是不吃昆虫的。
唔......但是		
画皮和迷之妖精算是正常人吗？
啊啊！不管了!
反正吃昆虫什么的，那绝对是不可取的邪道!
汪汪！汪汪!
我的脑袋千愁万绪地纠结着，小斑忽然向我传来吠叫声。
带著草原狼血统的牠为我叼来了一条蟒蛇。
真不知道该称赞牠的狩猎本能，还是要吐槽牠的
白目		
然后旁边的海洛伊丝便发出了找到大宝藏的惊喜声!
“哇！小斑，你真棒！怜儿，快看快看!这一只蟒蛇叫作七花球蟒，是一种非常难得的高级野味，根据蛇皮的不同，底下的肉质也有著不同的层次感，一般来说，颜色愈深的部位肉质最为结实，颜色最鲜艳的地方则是最酥软的。”
天呀！海洛伊丝，为什么你会这么懂得吃？而且还是吃肉？
我心里纳闷著，而对于爬行类动物，我倒是感觉还好。
那次拜访科维纳府上，我就吃过了不少美味的蛇菜。
为免海洛伊丝把蛇和虫混在一起煮，我率先提出了一个食谱：“秋天吃蛇肉感觉非常滋补呢！我手边刚好有些盐和黑胡椒，不如就这么把牠煮了吃吧？”
一旁，海洛伊丝建议说道：“其实把牠和独角仙放在一起炖会更加好吃喔！在南方蜥蜴人的传统菜谱中，这叫作七色蛇仙，由于七花球蟒非常不容易捕获，因此他们只会在喜庆节日烹调这一道菜，听说，七色蛇仙好像还有治疗风寒感冒的作用。”
谢谢你，海洛伊丝，但我们真的不需要这种冷知识。
我暗自反了反白眼，驳回了高等精灵的议案：“总之，蛇是小斑给我的，我爱怎么煮就这么煮！反正咱们就是不要吃独角仙，对不对？翠丝？”
翠丝望了眼海洛伊丝，再望了我一眼，然后聪明了站到了正义的一方。
“嗯......吃独角仙感觉怪怪的......”
“都是些不懂得欣赏美食的小笨蛋呀——”
因为我和翠丝的「不惜食」，海洛伊丝发出了悠长的感叹，轻松的目光缓缓看往苍蓝天空的彼方，渐渐凝聚成了一个严肃的眼神，她抽了抽鼻子，纳闷地自言自语：“真奇怪，为什么只有这里的湿气特别重？零气？这座山的秋天竟然也会有雾气？”
沿循著海洛伊丝小姐视线的方向看去，距离我们不远处的一个山头正披著一层薄零。
我猜测说道：“会不会是有人用了水雾魔法？”
海洛伊丝摇头否定了我这个假设：“不是的，我没
有感受到魔法波动。”
“所以？”我问道。	曰
“最好还是过去看看，可能会有人需要帮忙。”海洛伊丝担心地说道。
“不危险吗？”我谨慎问道。
“我自己一个人过去，蓝农大人你们先留在这里等
T1、	”
我。
海洛伊丝马上作出了安排，让我们这些没有战力的人留守在原地，在我们当中还有小斑这一个白金级的战力，一旦不幸发生战斗，我们其实也未尝没有一
<	[VIP]57.初秋节，八月十九（小蓝）
战之力，而如果来袭的生物只是土地原生的魔兽，那甚至可能连怜儿也能够独自解决。
在经过孟儿的训练修正后，怜儿的浮游剑已经有著一定强度。理论上，用它们来对付白银级的对手是不成问题的，只不过考虑到怜儿从来没有杀生见血的经验，在真正实战对抗的时候，多多少少还是有些隐忧。
嗯？等等	.....
雾气？
该不会又是那只死人狐狸吧？
这些日子下来，我己经被养成了——见风就是雨，见雾就是狐——的惯性思维。
	
58.洛神（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
幽幽的鸟鸣声中——
海洛伊丝抽岀魔法剑，暂时离开了我们，独自往
著白雾笼罩的山岭跑去。
而我们剩馀的三女一犬则是伫足在原地守候。
不知怎地，山上彼端的水零竟是愈来愈大。
又或者	
那水零似乎正在往著我们的方向移动。
水零来得不知不觉，当我察觉到它们的存在时，
它们已经到了我们身旁。
大概是受到了水零的影响，森林内顿时没有了所有声音。
不止是我们这些人类，连同动物也安静了下来。
呜——呜——
少顷，一阵幽深悠长的鸣叫传入了我的耳中。
我紧紧揽住怜儿，向翠丝问道：“你们有听见吗？那声音。”
鸣——鸣——
翠丝凝重地一点头：“感觉是种巨大的生物。”
我不解问道：“为什么是大型生物？”
侦探的画皮女儿解释说道：“声音是连续不间段的声音，如果那声音不是魔法效果，那声音的主人想必应该有著庞大的肺活量，像是大象、巨龙，这些大型生物所发出的声音在洪亮深厚之馀，也都可以拖得很长，就像是一个大喇叭。”
大型生物吗？
为什么硬是有种不小心遇上尼斯湖水怪的既视感？
在那幽怨的声音中，我大口咽了咽口水。
怜儿向不安的我投来了一个疑惑的眼神。
「真是一个没有危险意识的傻孩子J	
「不过	J
「就目前的状况看来，不懂得危险或者也是一件好事。」
鸣——鸣——
令人神经紧张的叫鸣声一直萦绕不去，零气的流动也持续以缓慢的节奏加速，等到大概五分钟左右以后，我们三人的衣物已经开始被那气流吹得猎猎作
响，小周围许多小动物已经耐不住这种紧张的氛围，幵始发岀惊惶失措的叫声。
呼啦——
彷佛有什么在我们身旁掠过，浓浓的零气产生了巨大的扭曲。
呼拉	
雾气已经浓重得伸手不见五指，若非手边仍然留有怜儿的温度，我甚至都要开始担心怜儿的安危，而此时此刻，需要我担心的也不止有怜儿一个。
“翠丝，小斑，你们在吗？”我向著雾中喊道。
“在！我在！”“汪！”	
“靠过来！牵著手，你要走失了。”我指示说道。
少顷，一只小手搭上了背后。
“翠丝？”
“嗯！是我。”
为了更加确保大家的安全，我分别用手臂勾著她们的手臂，如此一来我们三人便结成了一条短小的人链，一旦有任何一人被袭击，我们其他人便都可以马上察觉。
真希望不要有战斗发生，在这场浓雾当中，我们
这边是满满的劣势。
鸣——
鸣	吼	
渐渐地，伴随著那幽怨的声音，一道浅黑色的人影也出现在浓雾当中。
“海洛伊丝？”我向那浓雾试探性地喊了一声。
那零中的人影渐行渐近，它没有回应我的喊声，估计不是海洛伊丝，而如果不是海洛伊丝，它究竟又是谁人？为什么不回应我的呼喊？
不对劲	
直觉给了我不好预感。
于是，我小声说道：“小斑，听著？”
小斑精神地汪了一声。
“如果它闯入到了你的警戒范围，那就把它扑倒在地上，但尽量不要伤到对方。”
小斑没有回应，沉默的牠似乎已经锁定了目标。
不会吠的狗才是咬人的狗。
0卜通！
卜通!
卩卜通！
我的心脏激烈的跃动著。
那人影没有偏离我们的方向，它一步接一步地往著我们靠来。
雾气随著它的接近而更加浓重起来，甚至还开始为我们的呼吸系统带来压力。
蓦地，那淡黑的人影完全被雾水掩去了。
猛地！
一阵落叶翻动的声音响起！那是小斑有了动作！忽然，浓重的水雾消失不见了。
翩若惊鸿，婉若游龙......
肩若削成，腰如约素......
一位被小斑咬著长裙的貌美女子映入了我们的眼帘——
“请问——”
见状，我当即尝试与对方交涉。
然而！
洪——
彷佛是巨龙拍翼，强大的气浪一下子由上而下往著我们身上压来，差点就要让我站不住马步，而同一时间，那浓重的水雾也幵始由那名女子身上弥漫出
来，转眼间又是一片伸手不见五指的状态，而零中也不住地传出小斑的吠叫声。
“对方离幵了。”我判断说道。
“你确定？”侦探的女儿问道。
“这是警戒恐吓的叫声，如果那名女子还在这里，小斑会继续攻击，而不是吠叫。”
“原来如此。”
兴许那名神秘的貌美女子是真的离开了，眼前这片诡异的雾气也缓缓散了开来，随著视线愈渐明朗，我们也看见了自山岭彼端急步返回的海洛伊丝，此时的高等精灵脸色凝重，估计是对于刚才那场不寻常的雾气抱持著高度的警戒。
回来后，海洛伊丝问道：“你们没事吗？”
我回答：“没事，但我们遇到了一个人。”
于是乎，我们便把刚才那名神秘女子的事情告诉了海洛伊丝，知道了这件事情的海洛伊丝显得十分诧异，她喃喃猜测说道：“零气和女人？巨大生物？我曾经听过好几个和它们有关的故事，其中有一个是令我特别在意的。”
我好奇问道：“怎么样的故事？”
海洛伊丝左右察看，略有不安地说道：“我们边走边说。”
经过刚才那一乱，我们大家已是人心惶惶，当下也再没有秋游捡栗子的雅兴，在回程的路途上，海洛伊丝给我们讲了那有关于水零与神女的故事，那是一个来自于南方水泽之国的民间故事，亦是一个适合用悲伤语调来讲述的故事。
“许久许久以前，南方某个国家的村庄遇上了旱灾，由于本身是水泽之国，即使是当地资历最老的村民也未遇到过河泽枯遏的日子，对于这场莫名的旱灾，村民们既是绝望，又是恐惧与愤怒。渐渐地，乡里间多了一个谣言。”
海洛伊丝以冷酷的语气形容：“那是一个愚蠢而荒唐的谣言。有一名巫婆声称，河泽里面住了一位河神，那年的天旱是河神对他们不知感恩的惩罚，在取得丰硕的收成之前，他们必先要向神明奉献自身的信仰，河神常年孑然一身，他们要替河神准备一名侍女。”
“适逢那时的村长是个迷信的人，在几乎穷途末路之下，村长听信了巫婆的说法，幵始著手在村里物
色貌美的姑娘，以作为奉献给河神的侍女，而经过一番周折后，村民们最终把目标锁定在一个猎户家的十六岁女儿身上。”
“没有父母会甘愿牺牲自己的儿女作祭品，那平凡贫穷的猎户一家亦是同样，可是旱灾当下的村民已是没有理性可言，纵使猎户激烈抵抗，他们还是强抢了猎户家的女儿，让她穿上祭司服，跟从著巫婆的指示，到枯乾的河床，执行那不知所谓的仪式。”
说到这里，怜儿已经不忍地捂住了耳朵，尽管如此，她还是能够听见下文。
海洛伊丝冰冷地说道：“简直是毫无逻辑可言，那巫婆提出的所谓祭仪就是将那可怜的少女放入一顶桥子入面，然后再把侍女连同桥子一起活埋在河床底下，除此之外，好像还有一些古离古怪的咒文，但那些术法估计都是没有效用的骗术。”
“最后那猎户的女孩怎么样了？”我替担心不已的怜儿提问道。
海洛伊丝领著我们走往山下，拨幵一只栏路的树枝，继续讲述故事：“等到少女被活埋在河床后的第二天，天上面忽然没有了炎热的太阳，取而代之的则
是浓厚的水雾，看见了这个天降异象，村民们便认为是河神显灵，于是庆祝狂欢了一整天。”
顿了一顿，海洛伊丝冷笑了一下：“只是，他们全部都庆祝得太早了。水雾只维持了一天就已经消散无踪，那烈阳又马上回到他们的头顶上面，他们赖以维生的河道仍然是乾枯的，而那些少得可怜的井水却是忽然变得一滴不剩。”
“怎么会这样？”我疑问道。
“对呀！河神明明已经显灵了！怎么还会这样！”
海洛伊丝快意的一笑：“那些村民大感疑惑，于是纷纷胁逼著村里的巫婆，一同去到埋藏著祭品少女的河床观视。而等到巫婆和村长他们准备动手挖开沙土的时候，河的上流忽然冲来了一阵洪水，洪水登时就把这批迷信者吞噬殆尽，围观的村民们亦一哄而散	?
“而去到故事的最后，这个村庄终究仍是没有因为河水而得到救赎，过多的河水泛滥成灾，冲毁了他们居住了数百年的房屋，在连接不断的灾情当中，河岸旁的村民纷纷离幵了自己的故乡，在短短十数天内，村庄已是不成村庄，一整个消失不见了。”
此时，一直静心聆听的翠丝问道：“那么，那名被当成祭品的少女呢？”
同样关心这个问题的人也包括怜儿，她正金睛火眼地盯著海洛伊丝。
海洛伊丝一耸香肩，略带犹豫地说道：“根据我听到的故事版本，那名少女最后是真的成为了河神的侍女，至于以洪水毁灭村庄的元凶。有人说是纯属自然变化，有人说是河神怨愤人类愚昧，也有说是那名侍女怨魂复生......”
故事讲到这一边，我们亦已经回到了山上的主道路。
沿著主道路再走数分钟，我们就可以返回住宿的旅馆。
在遇见那场水雾以后，我们是再怎么也不能继续
愉快郊游下去。
太诡异！太危险了！	
	
59.赌局（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
八月三十日，秋风肃索，云密天阴。
自郊外秋游败兴而回后的一个多星期后的今天，我们与巫师洋馆的赌约也来到了兑现的日子，关于赌局的内容，我自己并没有非常深入参与，其中主要还是交由孟儿和ViVi她们两个人自己研究，所谓术有专攻，ViVi始终才是这里面的行家。
比较值得注意的地方是ViVi她的奇葩性格。
一个搞不好，她未尝没有调转枪头反杀我们的可能。
嘛	
反正我们石头屋里面有哪一位冒险者不是双面刃？
这些日子下来，我们这些领导层也差不多快要被训练成为双面刃大师了。
于出征前的早上，我与艾哈德姐妹一起吃著战前的营养早餐。
唔嘛......	
我咬著红豆包问道：“所以，你们这二十多天下
来，究竟有没有弄出什么成果？”
孟儿对此露岀一抹苦笑，不乐观地说道：“成果啊一要说没有，那倒不是完全没有，只是你要明白ViVi的脑袋是怎样的构造，她想出来的方法基本上都不怎么靠谱，但也不能够完全否决其中的可能性，总之，我的思路就是和她的思路对不上号。”
意料之中的的状况。
如果骑士和小丑可以融恰相处，那这一整件事情便很值得怀疑了。
我吮了一口果汁，笑著询问更详细的内容：“基本上，我们的策略只有两部分吧？第一个重点是尽快取得两万个金币，第二个重点是全力阻止巫师洋馆的行动，而除了以上两点，我们这边首先要敲定的仍是正式出战的四人名单。”
孟儿匆匆咽下口中的食物，自口袋中取出一张纸条。
“上面就是今日的出战名单。”她说道。
【白痴小丑——Vi Vi]
【吉祥物萝莉——乌鲁-蓝农】
【伯兰妮-艾哈德】
【桑拿小哥】
是故意的吧？肯定是故意的吧？
那两个多馀的称号绝对是故意的吧？
我努力不去吐槽那两个富有恶意的前缀，只切入要点询问：“起用富有博奕天份的伯兰妮我还可以理解，可是桑拿是怎么一回事？除开没有味觉这点不算，他不过只是个普通的厨师，是什么让你们想到把他加入这次的赌局名单？”
孟儿在这里得意笑了，扬眉回答说道：“那是贼狐狸她的主意，她说我们的组别入面需要一个平凡人的角色，估计是用来帮忙带动舆论趋势。”
原来如此......
ViVi的意见的确是照顾到了一个被我们所忽视的重点。
假使巫师们有著占卜赌博结果的能力，那他们赢取赌金的效率便肯定要比我们高，如要避免这个情形发生，我们就必先要控制整家赌场的舆论，让所有人都不愿意和他们赌钱，正正就是基于这一个考量，我们当初才会提出「禁止与赌场方赌博」的比赛条件。
而回到控制舆论上面，我和伯兰妮都属于社会上
的名人，而桑拿小哥则是属于那种混在人群入面就不见了的无名氏，当名人与托儿互相配合时，我们的言论也将能够在人群当中取得更强韧的影响力，而谈到策略层面，我们也用不著四个人去一起赌博。
只要有可靠的办法确保赌桌上的胜利，我们的赌金便理应集中在同一个人身上，而空出来的其他成员则应该要透过其他途径来为自己的团队谋求利益。如无意外，我的第一个任务就是要跟桑拿小哥一起联合控制赌场的舆论。
有鉴于敌方的巫师身份是千真万确的，在说真话的情况下，我们要统一控制赌场舆论应该不是一件难事，其中最主要的困难是资讯散扩的速度，那黄金乡楼高三层，粗略估计至少有三百多张赌桌，在短时间之内，我们是没有办法将资讯立刻传达到每一个人的耳内。
我掐指一算，交出一个数字：“最快我们也要十五分钟时间才能完全控制舆论。”
孟儿轻眠一口咖啡，略有隐忧地解说道：“基于游戏原则，我们都不能出手帮忙，但ViVi她却不一样，她是比赛的参加者之一，在你们正式掌握舆论动
向之前，她会负责干扰巫师洋馆她们的行动，她一直不肯明言她的计策，估计那方法并不会是什么好方法。”
此时，沉默的伯兰妮忽然说道：“这里的话，请相信她。”
孟儿苦笑说道：“我也很想相信她，但她总是爱把事情讲得不清不楚。”
顿了顿，伯兰妮说出了一个很糟糕的猜想：“她大概是想要即兴演出吧？”
即兴演出？
拿这么重要的公会事务来即兴演出？
还真的是满满ViVi的风格呀——
但既然决定了采用这种个性的人材，我们也早已预料到这种负面的影响，这不是说想要压制就能够压制下来的，就像是我们不能让一个烟鬼马上成功戒烟，相比起ViVi把这次公会晋级选举当作是自己的表演舞台，我们其实更担心她突然撒手不玩。
事情来到这一个地步，ViVi已经是我们公会的必须
□
口口。
嘛	.....
其实除了ViVi之外，我们目前还有许多隐忧。
我姑且不抱期望地问道：“有探听到巫师洋馆她们的出战名单吗？”
孟儿耸了耸肩，玩笑说道：“我们又不是占卜师。”
如果我们可以早一步知道对方的出战名单，那我们这边便可以多做不少准备功夫，然而作为不是占卜师的一介凡人，我们也仍然有著自己一套开创未来的方法。
我不介意的一笑，问道：“那我早前拜托你调察的那两件事呢？”
闻言，孟儿放下咖啡杯，自空间戒指内拿出一个公事包，再把公事包内的一份文件转交到我的手上，那是整座黄金乡的赌场格局图，透过这份文件，我们可以迅速了解赌场内部每一寸土地的功用，从而有效于发动各式各样的策略。
兵者：天时、地利、人和。
在地理环境的研究上，孟儿可是下了十足的功夫。
整份文件足足有二十多页厚。
虽然资源的内容甚多，但胜在编排俐索，藉由目录索引，我们每一个人都可以轻易找到自己想要的资料，而资料上的数据也十分丰富而详细。
大概将整份文件看了一遍，我满意地一点头，将它收入道具栏内。
“那么，剩下来的那一件事呢？”我问道。
“没问题。”
孟儿自信地回答说道：“我已经联络好印刷厂随时候命了，经过实验结果，在不使用空间传送魔法的情况下，翼人族的索拉可以在五分钟内完成印刷并且返回黄金乡。”
“五分钟啊......”
对于这一个出色的数字，我还是不甚满意：“鸿浩女士可未必会让我们拖到五分钟后才幵始，为什么你们不直接用空间魔法？就算白夜那个懒鬼不肯帮助，以你的人脉应该也不难找到其他空间系的魔法师吧？”
会长小姐摊幵双手，说出了她的理由和判断：“空间魔法有空间魔法的特有波动，我跟鸿洛女士在生命树算是正面对奕过一次，她是一位敏锐的领
导者，就算不能马上察觉到我们的企图，但在感受到魔法波动后，她肯定会生岀防范之心。”
谈到这儿，关于我让孟儿提前准备的事情已是告—段落。
“印刷厂方面的事情，我已经清楚明白了。”
我微笑首肯同意孟儿的决定，接而看往伯兰妮，询问道：“如果ViVi的任务是赌钱累积资本，我和桑拿的任务是妨碍对手的行动，那伯兰妮你的工作又是什么？以你的性格，若然是有著什么锦囊妙计，应该是不会主动参与这场胜负吧？”
伯兰妮端著一张冰山脸，平静地回答说道：“我可以下棋。”
下棋？赌棋？
我疑问道：“可是，围棋要分出胜负，不是都十分花时间吗？”
此时，妹控的骑士少女狡黠一笑，炫耀似地说道：“小蓝，你这是有所不知了！我们姐妹就是看中了围棋最花时间这一点，在黄金乡内，凡是投注额超过五千金币的棋局，下棋者每局最长的思考时间可是四十八小时！小蓝，你应该明白我的意思吧？”
<	[VIP]59.赌局（小蓝）	Q）
还真是大胆啊......
纵观整个黄金乡，只有棋室是以真金白银赌博的。
这是一个漏洞！这意味著身无分文的伯兰妮可以下一盘两万金的棋局！
只要伯兰妮赢得一场棋盘，我们石头屋就可以马上从赌约中胜出。
而更妙的则是那四十八小时的思考时间，由于思考时间最多有四十八小时，因此伯兰妮便可以耍赖将结算赌金的时间硬生生拖到四十八小时以后，而根据狐女小丑的说法，她最多只需要一天时间，便可以将五百个金币赌到变成两万个金币。
换言之，伯兰妮的棋局是没有成本的。
“可是，会有人想要跟你赌吗？那可是两万个金币喔！”
“会有的，哪边的人都赌很大，而且都不介意送钱给我花。”
没等哑然的我吐槽，已是有人拍案而起。
“是哪个不长眼的混蛋敢送钱给你？！”某妹控骑士喝道。
白毛少女淡定地喝了口茶，什么也不说，摆岀一副任君想像的态度。


60.战前交锋（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
正午一时三十分，我们按照约定的时间，来到了黄金乡前。
正所谓输人不输阵，不管今日胜负如何，光看阵容我们这边也是雄纠纠的！
偷招贼：孟儿-艾哈德
猎心者：萝拉
兔子龙骑士：华比-棉尾
圣骑士：拉芙坦-弗莉兹
宝石魔法剑士：海洛伊丝
杂鱼冒险者ABC一大堆
「额J	
「为什么硬是感觉有种阴盛阳衰的感觉？」
「这根本不是雄纠纠，而是雌纠纠嘛！」
而与硬称排场的我们不同，巫师洋馆出席的阵容则是简约不少，一只手掌五只手指就能够把她们的总体人数盘点完毕，她们只有四个人，其中依旧包括鸿洛女士和卡梅伦，最后多出来的两人则是两名高戴图腾面具的高壮男性。
“牛鬼——”
在现场众人当中，唯有伯兰妮一眼认出了那面
具。
孟儿好奇问道：“什么牛鬼？”
伯兰妮将目光投向那两名壮汉身上，娓娓解说道：“那是东方少数民族的神明，是一个介乎于魔物和神明之间的存在，凶眼和毒液是这一个神明的特徵，传说被凶眼盯到的人都会陷入幻觉，这一点你们或者要慎防小心。”
这时候，平凡的桑拿小哥也在现场，听了伯兰妮的叙述，他当即惊恐不已。
作为非战斗单位的青年慌张问道：“这场赌局不是不可使用暴力吗？”
孟儿拍了拍桑拿的肩膀，让他安心：“别怕，如果他们要取你性命，那也不会是这一个时候，而基于这场比赛的原则，即使他们真的要使用法术和咀咒，那被施放的对象也绝对不会是你们，万一他们真的那样做，我答应你，我们一定会阻止他们的。”
“呃——”尽管如此，桑拿小哥仍是十分不安：“好DEo"
然后，我发现了一个问题。
我有点无奈地问道：“ViVi呢？”
伯兰妮平静地说道：“姑且当她存在吧。”
孟儿已经习以为常地表示：“我是情愿她不出现在这里啦。”
而在经过一番遥远的视线交流以后，我们和巫师洋馆的人马也双双汇聚到一块。
“发生什么事了？黑社会争地盘？？”
“屁！我们莫波里斯城哪里有什么黑社会！摆明就是冒险者公会！”
“欵！那不是蓝农小姐吗？所以这些都是石头屋的人马？”
“要打架了！要打架了！大家快来看啊！”
动员大批冒险者虽然可以为我们增加一点安全感，但也会使得我们的队伍变得十分引人注目，由于没有接受过正式的团队训练，此时我们的冒险者都是零零碎碎的站著，由一般人的角度看来，我们的形象完全就是一群没有水准的乌合之众。
当然——
以我们这一组乌合之众的战斗力，要灭掉一两个
小城市是绝对不成问题的。
“许久不见了，鸿浩女士。”
“贵安，艾哈德会长。”
两个会长一见面自然少不免要寒暄一番，但这次
的寒暄却不只是单纯的寒暄。
寒暄背後，还有阴谋。
带著虚伪的可怕的笑容，艾哈德会长在黄金乡门前说道：“既然你我的矛盾今日就要终结，那不如在决定胜负之前，先在这里拍照一张，以留作我们日后纪念之用？”
鸿浩女士当场中了计，答应了孟儿的提议。
如此这般，由翼人索拉充当摄影师，我们团拍了—张。
格擦！格擦！
两下微光过后，翼人索拉帯著歉意向我们鞠躬。
索拉：“不好意思，刚刚手滑了一下，方便再拍几张吗？”
孟儿：“哈哈，别太紧张，我们有的是时间，最重
要是拍得清楚。”
然后又是数下白光闪烁，索拉又给我们拍了几张
照片。
正如同我们的计划一般，透过团体照片这一个幌子，我们顺利取得了鸿浩女士她们一行人的肖像照，接下来的事情就是把这些纪录水晶送去印刷厂加工列印，目标是在比赛之前在黄金乡内外所有地方都贴满鸿洛女士她们的通辑令！让全部赌徒都把她们列入黑名单。
拍好照片后，孟儿最后确认问道：“对了，请问这次比赛，贵方的出战名单是？”
鸿浩女士摊掌指往两名壮汉身上，表明说道：“这次比赛，我方将会由牛鬼兄弟以及我们主仆二人作为代表，而如无意外，你们公会的四人名单则将会是蓝农小姐、伯兰妮小姐、ViVi小姐，还有一名叫作桑拿的厨师先生？”
比赛尚未开始，鸿浩女士便先给了我们一个下马威。
是故意提醒我们，一切都在她们的预测当中吗？
可是，关于占卜术这档破事，我们是已经专程请教过由国外归来的多莉丝了。
『占卜术最大的限制是信息量和蝴蝶效应。』
『再怎么厉害的巫师，一天的占卜次数最多也就是十次八次，通常愈是强大精准的占卜术，其中的次数限制也愈加严厉，像是那些牵涉到全世界的大占卜术，那是必须要经过十年八载来休养生息，然后才能正常使用第二次。』
『而再怎么说，我们占卜师都是命运的一部分。如果有多位占卜师针对同一项事物进行相同的占卜，占卜师的预言便很容易在互相干涉的情况下失去精准度，基于这一个原因，巫师洋馆她们的占卜术是不可能完美照顾到整场比赛内的每一个环节。』
且不管这些巫师们有什么本事，我们的计划还是要继续进行。
在亲耳听见那两名壮汉就是这次比赛的参加者后，拿著记录水晶的索拉小姐也随即幵始动身，在繁华多车的街道上，翼人族的翅膀比起马车的轮子要好用不少，以直线距离前往印刷厂的索拉小姐想必很快就可以为我们带回决胜用的必要道具。
而在这一个时候，孟儿则必须要设法多撑五分钟。
关键时间内，骑士小姐全力发挥著她的语言技
巧：“鸿浩女士真是神机妙算，没想到连我们昨日晚上才真正确认下来的出战名单也能够准备预测！而事实上，在你我双方的这次争斗当中，有一件事情是我想要好好感谢鸿浩女士你的。”
74个字。
轻轻松松地，艾哈德会长就水了七十四个字，又为索拉小姐多撑了二十秒。
鸿洛女士疑惑问道：“感谢？”
相对地，鸿洛女士很吝啬的，只说了两个字，连一秒钟时间也不到。
骑士少女端出真诚而又亲切的阳光笑容，赞扬说道：“若果鸿浩女士你是真心想要不择手段，其实不是有著其他更激烈有效的方法吗？每一个人都有自己的成见，而鸿浩女士如今却是愿意放下成见，相信年轻稚嫩的我们，那又如何能够不让晚辈说谢？”
骑士少女漂亮地又水了一波，而鸿浩女士则仍然是惜字如金。
“艾哈德会长言重了。”
只不过，我们饱经社会磨练的孟儿也不是等闲之辈，只见她玉掌一翻，一个大红色的礼物盒子便由空
间戒指闪现而出，又听骑士少女巧笑说道：“晚辈门下有一名狐女小丑生性顽劣不驯，在这次比试当中或者多有得罪，为免伤了两家和气，我这边便先赠礼一份，代她先向阁下赔罪，仅仅只是小礼一份，望鸿浩女士笑纳。”
“那里，阁下未免太客气了。”
话讲到这一个份上，鸿洛女士再不爱笑，也只得真的伸手笑纳。
但话讲到这边，时间也才只是过了两分十秒而已。
眼见鸿洛女士有要将礼物收入空间戒指内的趋
势，刻意在拖延时间的骑士少女立即捉准时机，再度幵口:“鸿洛女士不拆一下礼物看看吗？”
鸿洛女士停顿了一下，脸上流露出慈祥的微
笑：“也好。”
于是，她老人家便将手中龙杖暂时交给卡梅伦托管，自己双手翻幵我们的礼物盒子。
鸿洛女士皱起了眉头：“这是？”
里面到底装了些什么呢？
我踮起脚尖，往盒子里面偷看。
原来又是一个用包装纸封著的礼物。
这里俄罗斯套娃般的包装设计，平常用来恶作剧朋友是不错的，但如果是认真要送礼给长辈，那就是不能轻犯的社交禁忌!
孟儿不可能不晓得这一点，所以她当场就流露岀懊恼的表情。
“又是那只臭狐狸！”
孟儿一边佯装作气愤，一边辩解说道：“正如阁下所见，这就是我们ViVi惯用的恶作剧手段，不知何时,她偷换了我的礼物，基于安全起见，请容许我来将这一份礼物拆到底，以便确认里面的物品是否仍然维持
未等鸿浩女士回应，孟儿已是伸手取回礼物，幵始拆解那礼物的外衣。
_层		
两层		
三层		
四层	五层	K层	七层		
老谋深算的骑士小姐足足为这份礼物包了十七层外衣，等到那礼物的原貌从包装纸堆中冒出头来时,
我们的索拉小姐也早已经带著两千张广告宣传单张回到了我们这儿。
我和桑拿小哥分别拿了一千张，还有一些黏贴用的强力胶水。
由于早已经派人跟赌场方通过气，付了好大的一笔清洁费用，所以即使我们等会儿把赌场弄得再怎么乱，那也不会有亲切友善的保安哥哥来打扰我们的行动。
总的来说——
我们的计划似乎执行得十分顺利。
	
	
61.小丑的恶作剧（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在鸿浩女士完全不知情的状况下，我们的拖延策略得到了大成功。
等到索拉小姐为我们带回了两千张广告纸后，一直苦苦支撑的孟儿便马上让整个流程回复到正常的节奏。顺带一提，她送给鸿洛女士的礼物原来是一枚金刚石，金刚石就是地球时代的钻石，虽然理论上已不是最坚硬的物质，但也常被用来喻意——真金不怕烘炉火。
纵使是按照著策略来拖延时间，可是骨子里，孟儿的礼物还是有几分真心的。
兴许只要我们赢了这场竞赛，那就能够证明占卜术不是万灵丹。
根据比赛规则，我们分别都只能够拿著五百个金币入场。
在进入到黄金乡以后，我便与鸿浩女士一同在入口处把金币兑换成赌场的筹码。
没有特别正式的程序，竞赛在一个默契之下，无声无息的幵始了。
直到竞赛幵始，我们依然还是没有看到狐女小丑的踪影。
不过，那忽然从我手中消失的筹码袋已证明了她的存在。
她一直隐形潜行在我们身边，只是没有出来现身而已。
看著眼前的桑拿小哥和伯兰妮，我很清楚自己必须要肩负起领导的角色，如果不是为了防范巫师洋馆的其他手段，孟儿她应该会自己亲自下场。而在敌暗我明的当下，最合理的做法还是由她统领著外围部队，来替我们这些参加者侦察把关。
比赛刚开始，我先稳定军心，与桑拿笑说：“别想太多，你只是计划的一部分而已。”
桑拿小哥虽然是个平凡人，但在平凡人当中，他的心脏还是蛮强壮的，当竞赛正式开始后，肩负重任的他倒是冷静了起来，以我过往对他的认识，细心而有耐性的他是绝对有能力完成任务的——而且不会做得比其他人差。
在我的一声令下，桑拿小哥便率先出发了。
而与此同时，伯兰妮亦没有浪费时间，马上就动
身快步前往棋室。
有一件事是我故意没有告诉她们的。
那就是——正在与我们竞争的敌人，其中包括了三名传说级的冒险者。
唯一有办法用鉴定术探查出人物资料的，只有作为鸿浩女士贴身侍女的卡梅伦。
强者的气质会让弱者自觉自己在任何领域都是弱者。
以伯兰妮的心性，她该是天不怕、地不怕的。
可桑拿小哥却不一样，他是一个平凡人，平凡人很容易不自信。
而即使是一个平民人，他还是有能力把自己的工作做好。
甚至不用我亲自教导指示，他自己也早已将那份地图研究透彻，聪慧的他很清楚哪些地方需要先张贴广告纸，哪些地方则是较为次要的。正因为桑拿小哥有著正确的思路，所以鸿浩女士移动的方向正正就是桑拿小哥他飞奔而去的方向。
黄金乡三楼。
在黄金乡内，所有投注额超过一千金币的游戏皆
设置在最高层的三楼。
如果占卜术能够百发百中，那只要鸿浩女士她们在顶层赌上一把，那这场竞赛便恐怕就要马上结束,我们必须要抢在她们参与三楼赌博之前完成针对她们的封杀。
任何舆论都需要足够的时间蕴酿和传播，贴在墙壁的广告纸更是需要漫长的发酵。
光靠我和桑拿小哥，那是绝对没有办法阻止鸿浩女士她们的。
这里，我们也就只能够指望那小丑所负责的脏活。
滋——
滋！滋!
正当我在众目睽睽张贴著公告纸时，耳朵也迎来了一阵杂乱的声响。
滋！滋！滋!
那声音不刺耳，但随著那声音的脉动，黄金乡内的光影设备也受到了严重的影响。
「这是元素绝缘魔法！」	
「而且还是远距离发动的版本！真是大手笔啊!
ViVi那混蛋！」
元素绝缘魔法是最新型的魔法，如果讲它是一种魔法，那又有点儿不太正确，就我自己本身，其实更加喜欢将它称之为元素脉冲炸弹，它的运作原理跟地球时代的电磁炸弹(EMP)十分相似，效果是可以让一定范围内的元素能源在短时间内丧失作用。
有鉴于这个玩意是蜥蜴人派系的最新作品，所以这个东西的价值是绝对接近天价的。
所谓天价大概就是五六十万个金币吧？
嘛	
话讲回头，以ViVi的个性，这个炸弹搞不好根本就不是透过商业渠道得来的。
且不管那元素绝缘魔法是怎样一回事，总而言之，在所有魔法元素设备陷入瘫痪状态的当下，黄金乡已是完全丧失了正常运作的机能，全部的赌博活动已经被迫临时中断，赌客们亦纷纷躁动起来！渐渐地，整个场面开始变得混乱而无序。
“是巫师们！一定是那些巫师们搞的鬼！”
失去灯亮的黑暗中，桑拿的声音响了起来。
好样的！这小伙子会玩！
我一边继续张贴著公告纸，一边混在漆累当中，挤岀假声，咐和叫道：“没错！肯定是那些来自巫师洋馆的妖魔干的好事！就是在乌灯黑火的情况下，他们养的小魔神才好办事！大家赶紧小心看管自己的钱包啊！那些小鬼可不是来赌钱，而是来抢钱的啊！”
“来了！来了！巫婆和通灵者，她们全部都来了！”
“真可怕！真可怕！真不知道那面具底下是怎么样的怪物？”
“欵！还真的有耶！戴面具的怪人！”
“哪里？哪里？真糟糕，这里太黑了！”
黑暗的环境很容易调动人们不安的情绪，人们总是在黑暗与不安中疑神疑鬼。
在我和桑拿的刻意引导之下，谣言的种子马上就成功散播在群众之间，在他们的心田发芽，就彷如那恼人的杂草一般，针对巫师洋馆的谣言很快就会在这座黄金乡内疯传幵去，最后甚至会失控演变成各式各样的奇怪版本。
用真话作为基调的谣言是最难缠的，陷于猜忌旋涡的巫师洋馆是百口莫辩的。
元素绝缘魔法的效果很长，等到我和桑拿小哥初步将三楼布置好，那些关掉的魔法水晶灯也仍然尚未燃亮起来，趁著这一个空档，我决定和桑拿小哥兵分两路，由桑拿小哥独自看管著三楼和鸿浩女士她们，而我自己则是前往二楼张贴公告文章以及散布谣言。
与没有阳光的三楼不同，二楼的窗户都有往外打幵，室内的环境仍然勉强可以依靠阳光照明，只是由于元素绝缘魔法的关系，这里的赌博活动已是完全停摆，在这个尚有秩序的环境里，我是不可能再像刚才那样趁乱高喊出可疑的谣言。
此时，我拿出预先准备好的面纱，将它戴在脸上，先掩去蓝农小姐这个身份。
紧接下来，我故意挑了一个引人注目的位置，走到那儿当众张贴公告文章。
看见我这个突兀的动作，一些好奇的赌客便凑了过来。
根本不用我亲自出声表态，其中一人已经将公告文章的内容读了出声。
“号外公告！本年度八月三十日为特例日，在今日之内，巫师洋馆的占卜师们将会破例被允许参与黄
金乡的赌博活动，为防公众受巫师诈术所害，千金散尽不归来，请各位切勿与以下数名危险人物赌博对奕，望诸君戒之！慎之！广传之！”
等到那人缓缓读完公告文章上面的字句，周围的赌客们便是纷纷闹出一大堆疑问。
“这是怎么一回事？为什么会突然关灯了？”
“对呀！怎么就忽然关灯了？这几个巫师们又是怎么一回事呀？”
“喂喂！你是这里的工作人员吧？别给老子一声不哼啊！你是哑巴吗？”
赌客们一下子就将矮小的我围了起来，如果我再不说点什么，他们百分百是不会轻易让我离开的，而这个话语权则正正就是我们想要谋求的事物。
就是怕你们不围著我追问！
我在面纱底下狡黠一笑，表面上制式化的回
答：“这里的能源供应系统受到外围因素影响而强行中断了，维修人员现在正在抢修，大概再多等十分钟左右，能源和灯光就会重新恢复供应，至于公告上的巫师们——你们就自己看著办吧。”
简短地解答了公众的疑问，我便是趁机闯出人
群，径直前往最后的一楼。
而如无意外，经过刚才那一幕，二楼的赌客们应该都已经对巫师们抱有戒心。
唯一比较麻烦的状况就是好奇心害死猫。
纵使明知道对方是老千，这世界还是会有人蠢到去赌。
只要遇到那种令人无言的状况，那我们就是真的没有办法了。
带著七上八落的心情，我走到了黄金乡的一楼，当我抵达至这一个楼层时，黄金乡内的魔法器材也全数恢复了正常。于灯火通明的环境中，我将刚才在二楼的行动再重覆了遍，这次再没有人群围在我身边，而当下的环境也不怎么适合我大肆宣扬。
考虑到一楼的最高投注额只有一百个金币，当下的我便只是草草把手上头的公告文章贴满一整个一楼，然后就迅速折返回到投注额上限一千的二楼，以防备鸿洛女士她们使出意料之外的奇策，跟这里的路人赌客们进行那种百分百会赢的不公平博奕。
「拜托！大家真的不要送钱给巫师钱啊！」
我默默在心里祈求著，希望广大民众有点智商。

62.小人物的秘策（桑拿）
（桑拿一由他）
我的名字是桑拿-由他，养著一只叫作奥古斯都'D的黑猫。
说来惭愧，就存在感而言，吾家黑猫似乎还要比我这名饲主来得有显眼。
虽然史特隆先生一直都没有否定我的用处，味觉失调的我无疑已是厨房的累赘。
作为累赘而又不想离开厨房，恃著与主厨有著一点交情，厚颜无耻的尸位素餐。如果将说话讲白了，我也就只是一个这种程度的废人，尽管已经治疗了许久，可直到今时今日，厨房里头我唯一能做的工作也就只有砍瓜切菜的事情。
而在自然之怒以后，水世界的两位正副主厨亦投靠来到了石头屋。
半龙人玛莉洛和蜥蜴人猛甲都是性格良好的好伙伴。
同时......
她们两位也十分优秀。
因为她们两位的存在，差劣的我也更加自卑。
『不要在意其他人的目光，桑拿你只要跟自己比较就可以了。』
『废物就是废物，先让自己从废物毕业，然后才来瞻望强者，好吗？』
对于我的自卑感和失落感，可洛洛小姐和史特隆先生是有目共睹的，她们都用了自己的方法来宽慰我那错落的心情，但我的弱小和无用却是不争的事实。
『一个自负盈亏的组织不应该留下没有用处的员工。』
某次偶然从看板娘休息室门口路过，我从蓝农小姐口中听见这么一句话。
这句说话刺痛了我的自尊心，也使我明白到自己的失落从何而来。
对于向我支付薪水的公会，我心里是有所亏欠的。
『桑拿！你过来——有一件事情，我想要托负给你。』
『听好！这是一个沉重的责任，但我相信你是有这个能力的。』
然而......
不知何故，艾哈德会长竟是重用了这样子的我。
刚开始，还以为她是在给我幵玩笑。
直至到了正式上场比赛的今日，我才真正肯定她是认真的。
「巫师们不都是一些可怕的魔鬼吗？」
「太胡来了！会长她是疯了吗？」
「我怎么可能是巫师洋馆她们的对手？」
在正式上场之前，恐惧的旋涡早已经把我吞噬殆尽。
比赛的前一天晚上，我初次去到了酒吧区买醉。
没有味觉的我根本尝不出调酒的味道，但尽管如此，我还是任性地点了一杯颜色鲜美的秋山。而残酷的现实依旧仍是残酷的现实，尝不出味道的我仍然是尝不出任何酒味，愁容满脸的我亦不可避免地得到了安妮小姐关注。
“桑拿先生，你是在烦恼著什么吗？”
在那时候，我根本不想和任何人说任何话。
但安妮小姐就是有种让人坦露心声的魔力，她让我将心底里所有郁闷全数倾吐了出来。
“原来是这样子呀，你知道路克吗？”
然后她给我讲了一个故事，一个关于少年路克的故事。
故事中的路克被上司临危受命，在混战中成为了骑兵队的尖箭头。
最后，少年凭著他的坚毅与服从，成功带著他的同伴活了下来。
而那一个叫作路克的青年则正正就是艾哈德会长她曾经的下属，现在他已经因为伤残而退出了公会，也因为从自然之怒所得来的巨款而发了财，在莫波里斯城内开设了一家猫咪咖啡馆，他的人生因为他的努力而向著正确的方向发展。
故事是励志的故事。
其中的重点只有一个——路克存活下来的原因。
『所有人都只是计划的一部分，聪明的蓝农小姐是计划的一部分，狡谪难测的ViVi是计划的一部分，善于棋道的伯兰妮是计划的一部分，最后，平民的你也是计划的一部分。即使这个计划失败了，那也只是策划者的失败，而不是你的失败。』
安妮小姐的说法几乎把属于我的责任推得一乾二净。
而事实上，我的责任并没有因此而减轻。
我所担心的是我自己本身——
万一犯错了的话......
万一自己没有办法完成计划内的目标	.....
就算没有人怪责我，我自己也会内疚得要死吧？
翌日清晨，就那么带著压力上路，我跟随著石头屋团队去到了黄金乡。
为了应对此役，艾哈德会长带上了许多人马，然而即使被这么多人拱卫著，我却依然感觉不到一丝一毫的安全感。那都是一些我不认识的冒险者，厨房内部和餐厅外面是两个不同的世界，除了某些特定状况，不然我们厨师们基本上是不会到餐厅外面和客人接触。
唯一能够给予我信心的就唯有艾哈德姐妹。
想当初，石头屋尚未重新崛起时，我们勉强算是经历了一段革命时光。
然後——
时间回到现在一
“小子，你很会嘛！”“大哥，要把他解决掉吗?”在三楼一个阴暗的墙角，两位头戴面具的猛士一
左一右的，给了我一个沉重的壁咚。
有一句说话怎么来著？
老虎头上拍苍蝇？
不对......
这边的等级应该是太岁头上动土！
我绝望地察看左右，却是没有发现半名援兵I
然后——
我看到了鸿浩女士和她的女仆正坐在一张赌桌上面，与她们同桌的还有两名穿著西装的上流人士，此时，桌面上的赌局尚未幵始，而如果我不赶紧上前阻止，那这一整件事情便恐怕要向著最糟糕的方向发展。
「绝对不能让她们在三楼赢走半个金币！」
忽然一个信念在我的内里疯长	.....
两眼发热的我无视著那两名壮汉，意欲往著鸿浩女士的方向走去。
“小子，你给我站著！”
蓦地，一只大手压在我的肩膀。
我头也不回地说道：“给你两秒时间缩手，不然算你们犯规，一！”
未等我成功喊出数目字二，那粗壮的手已经离幵了我的肩上。
真弱。
我心里不禁狂妄地冷笑起来。
那兴许是一种要不得的骄傲，但却也是我正需要的自信。
“欵——这不是巫师洋馆的占卜师吗？这年头，老千都可以公然上赌场吗？”
走到赌桌旁边的我以不大不小的声响感叹了一声。
而在听见我的讽刺以后，赌桌上面的两名西装男也皆是不约而同地变换了一个脸色，纷纷从赌桌上抽身而出，往著鸿洛女士她们怒目而视，其中一名较为年轻的金发青年骂道：“什么！你们是巫师！那学什么人来赌场？究竟是谁批准你们来的！”
来得黄金乡三楼赌钱的人大多数都是有见识的。
这里所有人都知道什么是占卜师，同时也明白没有人能够真正赌赢占卜师。
三楼的最低投注额是五百个金币。
五百个金币是一个大金额，已经足够雇佣两名年E轻女仆，一辈子服务自己的生活起居。
跟占卜师赌钱等同于送钱，愿意坐到赌桌上的，不是疯子就是傻子。
万幸，三楼这里暂时还没有白痴出没，这里的人都是真心想来赢钱的赌徒。
眼见快要得手的好事竟然被我这个无名小卒破坏了，那阴沉的鸿浩女士登时向我送来了一个彷佛来自于冥界的目光，只是被她的视线轻轻扫过，我的背脊便是凉得好像涂了薄荷油一样清凉，那如冰雪般的温度，一下子就从后背透入了我的心窝。
少顷，老人身旁的俏女仆也开了声：“小子，出门看路，小心飞来横祸！”
要被巫师们咀咒了吗？已经被巫师们咀咒了吗？
怎么总感觉肩膀好像有点重，是那些不乾净的东西吗？
“小子，做得好！这里就交给你了。”
嗯？是谁？是谁在我的耳边说话？
我转身回头一看，结果什么也没有看见。
是那个叫作ViVi的冒险者？
虽然没有亲眼见过她本人，但听说她好像很善长
<
隐身术?
不过	
最重要的问题来了	.....
不管是蓝农小姐，还是ViVi小姐，她们好像都在指
望我能一个人守住三楼？
「嗯其实好像也没有什么好意外的。」	
「按照原来的计划，我本身就是三楼的把关者。」
「但实际执行起来，这可不是开玩笑的困难
啊......」
有鉴于我刚才那出色的表现，那两名牛鬼壮汉此时是已经完全盯上了我，而鸿浩女士则是在女仆卡梅伦的陪伴下去到了二楼的区域。
二楼和一楼是蓝农小姐负责的区域。
由于赌桌数目较多，投注金额较少，所以二楼和一楼都是比较难以封锁的。
其中二楼是最关键的部分。
只要守得住最低投注额十金的二楼，那即使鸿浩女士她们成功在一楼开赌，我们这一方也未必完全没有的赢面。在这场的赌局中，巫师洋馆她们最大的优
势是她们的占卜术，同时间，我们石头屋最大的优势正正就是因为我们不懂得那作弊的占卜术！
我们这边不会缺乏高投注额的赌盘，重点只是我们有没有办法赢而已。
即使是再怎么厉害的职业赌徒，如果正正经经去赌，要取得四十倍的利润，那也肯定要花费一点时间。而在这个艰难的时候，我们也唯有全心全意支援那名狐女小丑，穷尽所有力量去拖延巫师洋馆的胜利时间，等待她吹响胜利的号角。
思索间，被我监视著的两名牛鬼壮汉也有了行动。
其中一名壮汉往著二楼的方向走了下去，而另一名壮汉则是来到了我的身前。
“嘻——“
他什么也没有说，只是双手环抱胸前，向我挤出两排闪亮的白牙。
兄贵什么的......
我真心没有兴趣。
但为了胜利，此刻的我已是不能退让。
我咽了咽口水，勇敢地直起脖子，与他深情对望

这一刻，恰似永恒。
E>07：03
100%

63.巫师团队（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
鸿浩女士从三楼走了下来我所看守的二楼，卡梅伦不爽的脸色反映著我们的成功。
计划顺利的进行著——
顺利得令我感觉十分不安。
以巫师洋馆的规模，她们不应该只有这样的表现。
她们一定有准备某种后手，只是还没有到发动的时机，或是我们还没有发现而已。
然而还没有等到鸿浩女士她们拿岀秘密武器，我们这一边的状况也已经是左右支拙，只要巫师洋馆她们有任何一个人坐上赌桌上，然后对面有人跟她们正式幵始赌博，那我们石头屋可就要陷入非常困难的局面。
依照我们连日来的演算，以胜率百分之一百为前提，鸿浩女士只要在三楼胜出一场就可以赢得两万元，而二楼则要视乎游戏的类型，但最慢也会在四场到五场之内取得四十倍以上的利润，至于最底层的一楼，那必须要花费二十场以上的时间，她们才能够达
成目标。
坦言之，以一楼那巨大的人流量，就算我们再怎么阻拦，鸿浩女士她们终究还是会找到无知的羔羊，而即使鸿浩女士她们再怎么神通广大，她们还是会有著自己的顾虑，譬如说我们那只诡异莫测的狐女小丑，她或者很快就可以替我们赢得两万个金币。
“好吧，该工作了。”
看见鸿浩女士出现，无聊在一旁贴著公告文章的我当即将注意力抽回，同时也脱下脸上那张可疑的面纱，直接在二楼之内露出原来的真面目，我的名气远没有洛军儿那么夸张，再加上事前特别在发型上作了修改，顶著丸子头的我可不是每个人都能够一眼认岀。
默默尾行在鸿浩女士她们背后，我带来到了一张德州朴克的赌桌旁边。
“嗯？什么时候？”
神不知鬼不觉的，原来ViVi已经在二楼开了赌。
鸿浩女士在这里看了她一眼，然后走到不远处的一张空赌桌坐下。
这里的群众一下子就认出了鸿浩女士是公告文章
上面的巫师，便都只是站在外围采取保守的观望态度，只是以这座莫波里斯城的民风，鸿浩女士这种公然邀战的姿态只怕不会维持太久，相信只要她耐心等待下去，始终是会有人愿意冒险一试。
区区一两百个金币，付得起的小土豪大有人在。
那边的鸿浩女士一时还没有找到对手，这边的狐女小丑则是离奇地陷入了苦战。
不知道是出了什么状况，我们的狐女小丑竟然只
输剩最后一百金币了。
心惊之馀，我尽力保持克制，只静观赌局变化。
在新的一局中，正在进行德州朴克的小丑拿了一手好牌。
那是一对A。
“弃权。”“弃权。”“弃权。”“弃权。”“弃权。”
诡异地，几乎是同一时间，ViVi的五名对手都在发牌阶段的第一回合弃了权。
这一轮，ViVi只赚到了最低投注额的五十金。
有问题！
ViVi她的对手绝对是有问题的！
那是老千吗？还是说——巫师？
是呀——
虽然制定规则时我们限定了自己人不能故意输钱给自己人，但另一方面，我们可没有特别限制其他公会人士直接参与赌局！不消说，现在整座黄金乡入面想必是已经遍布了巫师们的暗桩，只要ViVi她公然现身，他们这些大老千就会马上蜂涌而至！
真卑鄙。
这占卜术呀！虽然不是作弊，但也和作弊毫无差别。
ViVi她会有办法在这个险恶的环境中获胜吗？经过上一轮的狙击，ViVi仍然没有退出，还是留在同一张赌桌上面。
而与狐女小丑对赌的，那还是同一批人马。
簌簌簌簌簌	
一张张朴克牌在赌桌上磨擦出声响，ViVi她们分别都拿到了自己的牌。
这一回，ViVi的手牌并不怎么好：方块三以及黑桃十
这两张牌既没有办法组成同花，也没有办法组成顺子，唯一能够指望的只有葫芦之类的牌型，然而由
始至终，最麻烦的要点还是巫师们的占卜术，在手牌被看光光的状况下，ViVi即使幸运弄到了比较好的牌型，她也不可能从中大赢一笔。
即使是再精于分析算计的职业赌徒，那也不可能是占卜师的对手。
按著这一个节奏下去，我们石头屋只怕是要以失败收场了。
可是……
这样子的失败也未尝不是一件好事。
如果失败可以免却一场灾难，那我们又何乐而不为呢？
然後——
在这关键的一局中，ViVi又输掉了一百金币。
如此一来，ViVi便只是剩下最后的五十金币。
情况看上去十分恶劣	.....
可是	.....
「太违和了！」
「这只ViVi也太乖了吧？该不会是假货吧？」
「嗯？等等？假货？海市蜃楼？哦！原来如此
	J
「那么，这个伪装的ViVi又是谁？」
我看往那疑似ViVi的蓝毛狐狸，但见她终于再没有强撑恋战，带著那为数不多的筹码离幵了赌桌，抽身往著楼梯口的方便快步而去。
看见蓝毛狐狸的动作，那些巫师们便是纷纷从赌桌站起，紧紧尾行在她的身后。
「那是可洛洛小姐？」
移动间，那名蓝毛狐狸做了一个撩发的动作，那手势是可洛洛小姐惯用的手势，由于很奇怪地只会伸出一根无名指，所以我一眼就认了出来，而考虑到可洛洛小姐和狐女小丑那几乎一致的平胸，我便更加深信使用海市蜃楼伪装成ViVi的人就是那只狡滑的伪娘。
至于声音方面，只要有白夜在，那一切就好办
7o
只要可洛洛小姐这一个烟幕继续发挥作用，ViVi她就可以尽情在黄金乡内赌博了。
而一转眼间，那边厢的鸿浩女士也终于等到了第一名对手。
未等我上前提醒，鸿浩女士已经自己表明了身
份：“阁下，你知道我是一名巫师吧？”
女占卜师的对手是一只该死的河童，就是出身于
生命树的那只死河童。
在获悉鸿浩女士的警告以后，小西溪野鹿浑然不在意的一笑，耸肩答道；“虽然我不怎么清楚你们真正的目标，但和占卜师赌钱的机会是千金难买的。我手头上的筹码不多，只有五百个金币，请务必让我见识一下占卜术的厉害。”
既然是这一种感性上的原因，那即使我在这时候出去阻止，那恐怕仍是无补于事。
而随著混帐河童的登场，某些好事围观群众也逐一站了出来。
如此这般一阵扰攘，鸿浩女士便多了五名送死的对手。
赌博的项目是同一个游戏——德州朴克。
对决的过程并没有必要详尽叙说，反正当我们知道哪些牌是那些牌时，赢钱和胜利也只不过是一个过程而已，到了赛局的最后，赌桌上的五人皆是空囊而归，而经此一役，鸿浩女士也一口气赚到了四千个金币，距离预定的目标只剩四步之遥。
只不过，在经过刚才那一波屠杀以后，有参加意欲的赌客也明显少了许多。
现场围观的民众大概少了两成左右。
但是，照著目前的状况看来，鸿浩女士应该不用多久就可以等到新的对手。
像是小西溪河童这种嫌钱腥的人，我们莫波里斯城从来不缺。
面对这一个状况，我这边是无法轻举妄动的。只要一个不小心搞砸了，我们石头屋便很可能会被打上阴谋家的标签，虽然阴谋并不是全然的罪恶，但民众普遍都有著不喜欢被蒙在鼓里的自尊心，若然不慎激起了这些赌徒的叛逆心理，那就只会适得其反。
而在与河童对奕以后，其中一名牛鬼壮汉也来到了鸿浩女士这儿。
鸿浩女士给了他大约三千个金币价值的筹码。
带著这一大笔资金，牛鬼壮汉离开了二楼，回到了最顶层的三楼。
这是一个合理的资源调配。
由刚才的战况看来，鸿浩女士根本用不到四千个金币那么多。
与其让资金滞留在最高投注额为一千金币的二
楼，那倒不如善用空岀来的人手来分散投资，即使三楼上面都是一些上流人士，但有钱并不代表都是聪明人，而聪明人当中也不乏好胜之人，在这一个逻辑之下，巫师洋馆她们还是可以对三楼的赌局抱有一定程度的期待。
「嗯......」
「总感觉自己好像在贴完公告之后就没事做的样
子？」
「还是说，我应该没事找事做？」
事实上，关于赌博这一回事，我也不是完全没有
手段的。
【迷之赌博术（主动技能）：你可以在自身参与的任何博奕游戏当中使用这个技能，从而触发某个特殊效果，冷却时间一天。爱心小提示：研发这个技能的迷之妖精起初也认为这个玩意一定非常有趣，但随着时日过去，渐渐连她自己亦对此产生了怀疑。】
在一年前的某日，我好像因为某件事情学会了这一个技能。
由于那个坑爹的爱心小提示，我可是由一幵始就
封印了这一个技能，而如果不是今日这一场大赌局，我亦压根儿不会想起这个禁忌的存在。但是，即使这个技能有著为我们的逆境带来奇迹的可能性，奉行平稳发展主义的我也依然对这个赌博术的影响力抱有极大的疑虑。
TO_BE_OR_NOT_TO_BE,THIS_IS_A_QESTION.
		
		
64.影武者（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
伴随著魔法设备的能力恢复，棋室内的光线也渐渐恢复了过来，因为这一次忽如其来的关灯事件，棋室内的赌客们顿时生出了一股恶气，首当其冲的自然是赌场方的员工。
“喂喂！老子刚刚差点就要嬴了！现在怎么算？”
“胡说！方才占有上风的明明是我这一边才对！”并不是每一个来黄金乡下棋的人都会有高手风范，而即使是围棋上的高手也未必会有与之相配的棋品，凡事谈及金钱，狡滑使诈的人就会出现，刚才那一波混乱，对于赢家而言是损失，对于输家而言是赚到，身为官方营运的赌场方，黄金乡有著绝对的解释权。
“很抱歉，各位客人！由于意外事情发生，刚刚进行的棋局将会不计算胜负，针对意外发生的处理方式已经在本赌场的公开文书上面列明，凡事都有人力所不逮的时候，月亮也有阴晴圆缺，这里唯有请各位多多包涵，见谅、见谅、再见谅。”
那负责棋室的小女生也是个狠角色，虽然说话得
姿态放得十分软，但站在她背后的两名光头壮汉却是散发著不动如山的气势，在赌场方这副横蛮无理的架势下，就算这里的棋士心里有著多大怨气，那仍然是无处渲泄，而另一方面——
这里还有人在继续刚刚的棋局。
卡尔先生正在和那名墨发女子下棋。
以技术层面而言，她们两个根本不需要棋子下
棋。
即使不去刻意默记棋谱，他们也可以将一整盘棋局从第一子重新排演到最后一子，那是因为棋士们的每一次下子都是富含意义的，只要能够洞悉隐藏在每一枚棋子背后的意义，那他们二人就可以轻易反推出棋盘上的每一步。
如果仅仅只是关个灯就把棋局的胜负抹去，那对她们两人而言便将会是一种侮辱。
墨发女子棋盘是有魔力的，尽管身负重任，我还
是忍不住凑上去看看。
罕见地，卡尔先生取得了极大的优势。
再定睛细看，我心里不由一笑。
原来是那墨发女子让了三子。
以卡尔先生那稳固老练的棋力，墨发女子让子两枚已经算是极限。
当然，整天赢也是没有什么意思的，常胜将军偶尔还是要给自己弄点挑战。
大约再过了两三个回合，她们便分出了胜负。
“我输了。”墨发女子说道。
“赢虽然的确是赢了，但也只是险胜而已。”卡尔
先生叹了口气。
“嗯？你也来了？伯兰妮”
这时候，墨发女子也注意到安静站在旁边的我。
我很高兴她的记住我的名字。
喜悅的我一本正经地说道：“今日是为了公事。”
卡尔先生问道：“公事？真扫兴。那是怎么样的公事？”
我如实回答说道：“为了钱，两万个金币。”
卡尔先生当场吃了一大惊：“两两万个金币？你这么一个看板娘，要那么多钱来做什么？即使是大叔我，那也是一个有点儿拿不出手的金额啊！”
我老早就知道卡尔先生是个有钱人，所以才能整天不务正业。
我只好把说话重申一遍：“这是公事，我不说第三次。”
在我那不悦的发言前，卡尔先生害怕地苦笑了一下。
此时，那墨发女子忽然幵了声：“如果只是两万个金币，我有。”
我顿时眼前一亮，但随即心里一沉：“可是，我赢
不了你。”
那墨发女子双目弯作月牙状，眼神里充满了前辈的宠溺：“如果你真有需要，急著要用钱的话，我可以先借给你，放心，不收利息的，你可以还一辈子。”
她的语气很轻松，感觉就像在说两百个银币的事情。
然而根据游戏规则，这两万个金币，我是收了也没有意义的。
约定的胜利条件是透过赌博取得两万个金币。
于是，我婉拒了她的好意：“谢谢你，但这两万个金币必须是我的战利品。”
墨发女子会意，柔声问道：“意思是——你想要
和我打赌？”
我考虑了一下，点头答道：“在让子的情况下。”
墨发女子挑了挑眉，问道：“怎么样的赌法？”
我心里计算了一下，大胆说道：“由你让子五枚。如果我嬴了的话，你给我两万一千五百，若是我输了，那就由我这边给你五十万，这觉得这样子公平吗？”
墨发女子捻起一枚白棋子，转了转眼睛，思索了一会儿，然后带著轻笑回答：“由我来让子两枚，你赢了的话，我给你两万一千五百，你输了的话，你给我五百个金币。棋局对奕最有趣的时候，永远是不相伯仲之间，你认同吗？”
让子两枚……
虽然平时练习对奕时都是让子一枚到两枚，但那几乎都是建基于与卡尔先生一同以二敌一的状况之下，而更重要的乃是数据上的胜率。由始至终，我根本未曾赢过这名墨发女子半局，客观而言，即使眼下由她来让子两枚，我亦是胜算不大。
只不过，除了这名神秘女子以外，愿意幵出这个条件的人也恐怕不多了。
与其再费心去寻找更多的对手，我这边还是直接和她对赌比较省时。
而且，刚才对方也特别提到——她喜欢伯仲之间的对奕。
换言之，只要发挥出最佳的水准，我是有胜算的。
我答应了墨发女子道：“好，就按这一个条件来赌。”
“哎呀呀，这下要精采了！这场【浪漫家】和【棋隐】的对决，我可一定要好好仔细记下来。相信这一定会是非常有纪念价值的一役！”
一旁的卡尔大叔发出了兴奋的呼声，话里头的
「棋隐」指的就是墨发女子，棋自然是围棋的棋，至于隐则是隐士的隐，即使是一名优秀的棋士，但棋隐小姐本身却并没有追逐顶峰的志向，这么长时间下来，她只是一直在市井间下棋，对那崇高的殿堂毫无兴趣。
与棋隐小姐不同，对于卡尔先生的八方棋会，我
心里还是颇有兴趣的。
只不过，目前最令我魂萦梦牵的，仍是眼前这位
棋隐小姐。
千变万化——这是卡尔大叔对她最常用的评语。
可是		
我认为是那不正确的。
棋隐小姐的变化是有规律而有定量的。
真正值得被称为千变万化的人是Vi Vi,而棋隐小姐
则像是有著多重人格，只是她的每一个人格都十分丰富，彷佛是一个人格里面还藏著更多的人格，活像是一棵杨柳的根部，随著岁月的洗礼而分出错综复杂的支线。
于签写好赌约书后，我和棋隐小姐也分别决定好彼此的座位。
作为让子，我先在左下右上的星位摆好两枚黑子。
然后我才幵始走自己的第一步。
答!
白子的第一步是亮丽乾净的一步，此时的棋隐小姐恰似是一名逍遥的刀客。
在比赛初期，这样的棋隐小姐是最恐怖的。
如同一场狂风暴雨，只要我一个不留神，所有黑
子便要被白子全数吞噬带走。
纵观全局是三对一的局面，然而从小区域的角度来看，那又只是一对一的决斗。
曾经，孟儿姐给我说过一名神秘刀客的传说。
据闻，四百年前，法洛林王国的女王君士坦蒂娜有一名影武者。
有一次，宫中生变，为防刺客暗算，那名影武者伪装成为了君士坦蒂娜。
而事实也正如策士们预料那般，在一次巡视领土的路途上，大批刺客向落单的君士坦蒂娜女王发动了袭击，由于一早已经偷龙转凤，所以当时候的君士坦蒂娜已是该名影武者，而在以一敌百的情况下，那名影武者却竟然是凭著一人之力，倒过来将百名刺客歼灭殆尽。
而事实上，该名影武者的武力并没有十分强大。
依照故事的内容，那名影武者的胜利只是建基于一个条件——速度。
那名影武者跑得比任何杀手都要快。
为了追赶那名影武者，刺客们的阵势被拉成了一B条长蛇。
<	[VIP]64.影武者（伯兰妮）	。
在这个情况下，那名影武者便取得了与各个一对—的机会。
重覆著逃跑、急停、反杀以上三个步骤，女王的影武者总共完成了一百次一对一。
故事是经过美化的故事，但道理却是实实在在的。
「不能因为有著人数上的优势，而忽略每一名兵士的份量。」
「我要守住每一次的一对一！」
我掐著一只黑子，全神贯注在棋盘右下角一黑一白的两只孤狼。良久，我终于怀著自信作出了部署，没有怯惧，也没有莽撞，我指使著自己的士兵固守阵地，一边沉著应对白狼们的强攻猛打，一边静待远方的同盟军前来增援。
先是力保不失，然后集中力量，最后才是策动反攻。
答！
答!
答!
在数轮攻势交换中，棋隐小姐都未能从我手里取
得优势，然后——
答！
她下一步险棋——天元。
天元位处赌盘中腹，乃是兵家必争之地。
下了这一手天元，那就等同于吹起了总攻击的号角。
谁能够赢得天元，谁就能够赢得这场胜负。
而论资本的积累，我方明明才是占优的一方。
「由刀客变成了刺客了吗？还是说，这是阴谋家
的风格？」
一手天元，我对棋隐小姐目前的风格多了不少惴E测。
总感觉	.....
情势不妙。
	
65.天元战（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
「天元	」
我凝望著眼前的天元，陷入了漫长的思量。
这一手天元，很妙。
纵使表面上我有著兵力上的优势，但可以有效动员的棋子却是不多。
不攻击天元，我就会失去地利。
在这时强攻天元，我便要在兵力不齐全的状况下和对手交战。
「伯仲之间。」
没有特别有优势，也没有特别大的劣势，这次的天元战，我仅是小占便宜，如果真的正面开战，以我的棋艺，那是未必讨得了好。
只不过，照看情势，我似乎没有选择的馀地。
「必须进攻天元！」
「而问题是如何进攻？」
纵观整片棋局，我方黑子和敌人白子正在东南一带互相纠缠，为了让东南方黑子和西南方的领地接壤，我的棋子便都在不知不觉间远离了中央天元。而
与此同时，棋盘的西北方乃是我的弱方，一旦天元失守，我部署在西北方的部队便要危险了。
『先手天元？真是有趣的下法！』
『可惜，围棋始终是围地的游戏。』
思量中，我想起了某次和卡尔先生的对决。
那次，我下了一步先手天元。
最后，我输得十分难看。
就像是卡尔先生所说那販，围棋始终是围地的游戏。
同时间，孟儿姐那套战斧美学也是值得参考的。
『进攻就是最好的防守。』
『防无可防之时，攻敌必守之处。』
那一手天元并不容易拿下，但是	.....
因为中腹地带的增兵，黑子在东南的兵力也相对薄弱了。
若是失去主力军队，即使占据关键的中宫，那也是毫无意义的。
渐渐地，我没有了必须进攻天元的想法。
或者说......
目前的我是想要透过围魏救赵的方式来拿下天
答!
下一步，我落了比天元位置更凶险的一子。
一只黑子孤单地落在天元与白子主力军之间。
彷佛只要白子一往内部合拢，这枚黑子便要被白色狼群轻松辗过。
然而——
棋隐小姐却因为这一著而陷入了漫长的沉思。
滴答答答答			
她先是抄起一把棋子，然后又将它们放回棋盒之内。
她犹豫了，大概是没有料到这一著。
“真有趣，是充满光芒的一步棋。”
她赞赏了一声，接著在那孤单的黑子旁边落子。
如此一来，那黑子便再也没有和我方大军连成一线的机会。
可是，那枚孤单的黑子还是有出路的。
杀往天元。
恰似万军当中的勇者，那黑子拉起长蛇阵，直杀往天元腹地。

缠斗了起来。
答!
答!
答!
答!


在一轮互相伤害以后，我们双方瓜分了天元地
我没有得益，但也没有落后。
在让子两枚的情况下，就有落后就是领先!
而棋局走到这里也差不多已经到了中局，到了这一个阶段，只要我不要疏忽犯错，将所有该围的领地围好，那我便可以带著这一丁点儿的小优势领先到最后一刻。
这一局是我赢了!
而棋隐小姐也肯定已经看出了这一点。
“你进步了许多呢，伯兰妮。”她暂停了下棋的动作。
“嗯，托赖阁下的指导。”我带著喜悦的心情回
道。
“可是......你终究还是输了。”
“我输了？”
我不解地看往她，与她那碧色的眸子对视。
棋隐小姐的眸子泛起一阵秋波，柔声说道：“这一场棋局是你赢了没错，但棋局以外的赌局却是不能由你来取得胜利。我这样说，你明白吗？”
“	....."
明白了。
我什么都明白了。
只是一点不明白。
我强撑著冷静的表情，满怀恐惧地问道：“这一个局是由什么时候幵始的？”
棋隐小姐带著一丝歉意，温声回答说道：“三日前，有人来找过我的夫君。然后，原本不会来赌场的我便在今日来到了赌场，跟你下了这一盘棋。”
依照黄金乡棋室的规矩，除非棋局完整结束，否则我将无法进行下一局。
四十八小时的思考时间不止适用于我身上，同样
也可以被巫师洋馆的占卜师们利用。
“原本，我是可以赢的吗？”我唏嘘地问道。
“是的，你本来是可以赢的。除了我以外，这里本来还有其他人会输钱给你。是巫师洋馆的占卜师们改写了命运。”棋隐小姐回答说道。
命运吗	.....
人真的有改写命运的能力吗？
我心里疑惑著，叹息著，木然地看著棋盘，痴呆
7o
答！
在思考时间限制的第120秒后，正在拖延时间的棋隐小姐下了一子，缓缓幵口说道：“这次是我们的不对，作为背叛的代价，作为挽回友谊和信任的补偿，我可以特别告诉你一些关键的秘密，包括那潜藏在于棋局之外的幕后黑手。”
幕后黑手......
坦白说，对于棋隐小姐的出身，我还真的有点好奇。
此时，卡尔先生羡慕地说道：“真好，伯兰妮你是特别被看上了呢！”
棋隐小姐随即指正笑言：“我愿意和伯兰妮小姐
进一步交流，那是因为我们是同一个世界的人。而卡尔先生你是那一类人？你家里有一位贤淑的妻子，也有健康孝顺的子女，在富裕安逸的环境中，你还有当初那一颗冒险者之心吗？”
语至此处，棋隐小姐已算是掀开了半张面纱。
隐藏在那背后的真相是曼妙的，同时也散发著致命的危险气息。
但是	
我始终相信棋隐小姐会是我们的朋友。
像她这种出色的棋士，如果是敌人，那也未免太可惜——太危险了。
论及为人处事，卡尔先生的智慧恰如他的棋路，面对棋隐小姐的询问，身为前冒险者的他果断承认说道：“阁下说得没错，我那年青时的勇武确实是褪色了。既然是那一方面的原因，那在下从此以后便不会再打听阁下的底细，同时也不会泄漏阁下的情报。”
顿了一顿，棋隐小姐微微颔首，向我问道：“关于事后寻找我的方法，伯兰妮你可以去询问贵公会的魔法师白夜，她手上面有著一项信物，只需要带上那一项信物在约定的日期去到生死神殿，那就自然会有
人来接应你们。”
白夜小姐？
凡事只要和白夜小姐扯上关系，那就通常不会是什么好事情。
然而不管是好事情，还是坏事情，这个约会都是我不能回避的。
没有人逼迫我，这是我自己的意愿。
而在此之前，我必先确认一件事。
“请问，下回我拜访阁下时，你我的立场是什么？”
闻言，棋隐小姐再下一子，答道：“如果你我之间只是单纯的棋友，那你便没有必要知道我的身份。我刚才的邀请是想要和你建立在冒险者业界方面的关系，你会用石头屋看板娘的身份和我再会面，视乎这场赌局最终的结果，邀请名单上面可能还会再多出几个人名。”
我沉默片刻，补充说道：“这场胜负的赌金，你只要支付手续费就够了。”
棋隐小姐摇摇头，柔声说道：“那两万个金币是你应得的事物，这盘棋局你是凭著自身实力而胜出
的，由始至终，我都没有刻意放水，”
我反问她：“如果我输了的话，你会要我付钱吗？”
棋隐小姐回答说道：“会的。”
我不知她语中真假，唯有相信：“那这笔赌金，我会收下来。”
然而在我心里面，这两万个金币反而是一个麻烦。
金钱是力量的一种，空怀有著力量，而不去使用，那就是浪费。
于是乎，我尝试问道：“如果有两万个金币，你们会捐到哪里去？”
卡尔先生不禁讶然：“捐出去？伯兰妮你还真是慷慨啊！”
我平静地回答：“钱多只是麻烦。”
棋隐小姐倒是没有感到意外，只是柔声说道：“这些年来，中饱私囊的社福机构满遍全国，真正有热情做事情的组识也只有那么几间，讲到回馈社会，亲力亲为是最可靠的，那两万个金币，你可以用来买回蓝农小姐手上的股权。”
她知道小蓝的事情？
我心里不由一惊：“你调查过我们？”
棋隐小姐回答说道：“知己知彼，百战百胜，这是职业习惯，请原谅我。”
卡尔先生登时吐槽：“真是一个危险的职业，我愈来愈觉得自己不应该坐在这里了。”
我深有同感地说道：“这大概就是强者和凡人的差距吧？”
卡尔先生哈哈一笑：“那我倒是情愿当一辈子的凡人。”
我表示同意，附和说道：“当凡人真的比较好。”
棋隐小姐带著无奈的语气说道：“在其位，善其责，就算是一个凡人，来到了我们这一个位置，若是一直命大不死，幸运的活了下来，最后还是会学懂小心谨慎。亦是因为这一个原因，我才会戴上面纱，不敢以真面目示人。”
听完棋隐小姐的一席话，卡尔先生又是快意一
笑：“所以呀，果然还是当凡人好。”
我心中一笑，在卡尔先生的理想中，再加上自己的梦想：“三十岁前退休更好。”
棋隐小姐被我们逗出一声轻笑，反驳说道：“太早退休，可是会变老的哦。”
在零碎的棋声之中，我们三人暂时忘了胜负，幵始了不著边际的闲谈。
答!
答!
答!
在拖延时间与被拖延时间的同时，我们也在棋盘上空白的部分耍起了五子棋。
答!
答!
答!
虽然有点对不起孟儿姐和石头屋，可这一盘棋,我还是下得蛮开心的。


66.占卜（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
距离赌局幵始三十分钟的现在，战况正朝著未知的方向发展。
在这类型的比赛当中，我还是第一次遇到这种古怪的情形。
「为什么......」
「为什么在掌握的情报入面，关于敌方的情报还要比我方的多？」
不算上那一个由可洛洛小姐扮演的幻影，由始至终，顺走了赌金的狐女小丑都未曾现身在我的面前，且经由桑拿小哥那儿传来的消息，那狐女小姐也只不过在他身边出现了仅仅一次，而即使我们动员整个公会的人手，那也是仍然未能找到ViVi的下落。
有鉴于巫师洋馆她们率先运用了规则上的灰色地带，让公会内部的其他成员加入赌局当中，我们这边便也动员了一些人手帮忙，其中最重要的是负责情报传递的跑腿，在这些跑腿出现之前，我们四人之间可是一直处于零交流的状态。
「唉......
「这么一搞，参赛人数的限制岂不是毫无意义吗？」
「不不不无论怎么想，那些多出来的巫师们	都是犯规的吧？」
披著狐女小丑外皮的可洛洛小姐愉快地在黄金乡二楼游荡著，巫师洋馆的伏兵们也像是跟尾鬼一样不断监视著她，前者掐著最后的五十个金币，迟迟没有下注，后者耐心地等候时机到来，许久也没有意识到自己中了狸猫换太子之计。
可惜......
再美丽的谎言总是会有被拆穿的一天。
在某个瞬间，那些跟尾鬼皆不约而同地四散开去了。
又是占卜术的结果吗？
嘛其实也不是什么不能接受的状况。	
如果他们像我这样懂得鉴定术，那其实完全可以更早发现真相。
而且，就算发现了替身的存在，那也不代表他们可以找到正确的真身。
海市蜃楼的效果既适用于可洛洛身上，同时也适
用于狐女小丑自己身上，如果她刻意把自己装扮成为平民，那巫师洋馆她们可就又要大伤脑筋了。
占卜术是无敌的！占卜术可以预知一切未来！
那是一般人对于占卜术的印象。
而事实上......
『占卜术是一种用得愈多愈糟糕的邪术！』-多莉丝小姐如是说。
在另一边厢，鸿浩女士已经开始了她的第二轮赌局，游戏仍然是那令人心惊胆跳的德州朴克，而在就刚刚那一瞬间，一件奇怪的事情发生了！
鸿浩女士输了钱，资产少了五百个金币。
那是她故意输的钱吗？
我看往女仆卡梅伦的表情，只见她也是一脸惊讶的样子。
「蝴蝶效应幵始了吗？」
「愈多人占卜，占卜的准确性也就愈低。」
「原来如此……」
「正正就是因为害怕蝴蝶效应，那些人才迟迟没有用占卜术核实可洛洛小姐身份。」
我暗自猜测著意外背后的成因，而那边的鸿浩女
士则依然维持著冷静的态度，继续运用著手头上的资金与同桌的赌客们博奕，与鸿浩女士同桌的赌徒们都是有脑袋的强者，即使我聚精汇神观察读心，也不一定能够从中取得准确的情报。
如果占卜术失效，鸿浩女士便可能不是这些赌虫的对手了。
沉迷赌博虽然不一定可以让人致富，但却是让人更加善长博奕游戏的途径。
只可惜，好景不常。
相比起赌虫们的赌术，占卜师的占卜术才是真材实料。
又是几个回合过去，中途失利的鸿浩女士已是连
本带利地取回了一切。
同桌的四名赌徒全数败阵而去，总共损失了七千三百个金币。
7300+5200+500=13000个金币
距离胜出，鸿浩女士只差七千个金币。
而我们的ViVi呢？
她姑奶奶连个人影都没有。
而就在这一个时候，负责管理组织情报系统的索
拉小姐给我传来了消息。
“蓝农小姐，有新的消息。”
“什么消息？”
翼人族少女用翅膀将我包裹起来，然后在我的耳边小声报告说道：“伯兰妮小姐已经赢岀了比赛，但不慎中了对方的缓兵之计。而就在一分钟前，三楼的牛鬼兄弟正在组织一场赌局，博奕的形式是朴克牌的十三张，现在还缺一个人。”
真糟糕......
以三楼那个投注额，只需要一个回合，巫师洋馆她们就要赢了！
混乱间，我作出了抉择。
“我们也要参赛，快帮我带路。”我急道。
“可是，蓝农小姐你有筹码吗？”索拉问道。对啊！
我没有筹码！我们的筹码全部都在ViVi那儿！
怎么办好呢？
我一边焦急地苦思著，一边由索拉带往黄金乡三楼，而等到我去到事件的现场时，那游玩十三张的赌桌上面也已经坐满了四名参赛者。
「总算找到你了，ViVi。」
「哎呀！不妙！J
ViVi没有用上自己的真面目出现，而只是运用海市蜃楼伪装成一名牛头人，而按照正常的思路，ViVi她是应该不会主动跑去跟占卜师对奕的。因此，她现在的出现很可能就是代表她手头上的资金远远还没有到达两万个金币。
资金增长缓慢是不能怪ViVi的。
要怪就要怪巫师们的占卜术太犯规。
从五百金币到一万三千金币，那可是有著二十六倍的庞大差距，然而即使我们已经刻意阻拦，鸿浩女士还是凭著一人之力，在黄金乡内滚出了一个巨大的雪球。
假使赌场方平日没有限制巫师出入，那它们还真的会有倒闭的危险。
可是......
即使与牛鬼兄弟赌博的对手换成了ViVi自己，那也不见得她能够有办法从十三张的游戏中胜出，此时此刻，ViVi的现身更多可能只是抱著背水一战的心态，而面对这一个令人束手无策的局面，我亦是决定
采取正面对抗的方针。
“不好意思，这一局可以让给我赌吗？这是私怨。”
四人的赌桌上，唯一的路人是一名锦年华服的少女，我向她提出了请求。
那贵族少女好奇地打量了我一眼，当场就认出了我的身份。
得益于公会看板娘的名气，贵族少女很爽快地便将座位转让了给我。
“请加油，乌鲁酱，我会为你打气的。”
“谢谢你。”
虽然有点儿受不了那个奇怪的昵称，但我还是向她回赠一个感激的微笑。
“如此一来，预言中的对手便全部到齐了，蓝农小姐，ViVi小姐。”
等到我安坐下来以后，对面那戴著黑色牛鬼面具的壮汉便是一语挑破了ViVi的真身，然而那其实也不是什么值得隐瞒的情报，毕竟为了应付接下来的赌局，身无分文的我是必须要由ViVi那儿再借取一点儿的赌金，在借钱的时候，ViVi的身份便自然会直接败
露。
如此一来，ViVi也是没有继续演下去的意思。
“哎拿——真是没劲儿，不遵守游戏规则玩，游戏可就没有意思了。”
缓缓将形成海市蜃楼的湿气凝聚成为一个水球，
ViVi带著玩世不恭的抱怨现岀了蓝毛狐狸的真身，那以鲜橙色为基调的小丑装是阳光与叛逆的诡异混合体，只见她抓住那水球攘臂往前奋力一掷，那水球便笔直地命中了那白色牛鬼的正面。
水球没有直接与白牛鬼接触，而是被奥术护盾挡
了下来。
白牛鬼叹了口气：“这次是我们有愧于你们。这个水球，我就当作是报应了。”
ViVi欢快一笑，又是一个水球掷向黑牛鬼那儿。
黑牛鬼没有硬抗，而是一扭脖子，将水球闪避了过去。
黑牛鬼有著与白牛鬼相反的论调：“善有善报，恶有恶报。我是好人做好事，没有道理要接受这一个恶果，这个水球还是留给其他人享用好了。”
那水球亦命中了站在后方观战的卡梅伦，弄得她
上衣湿透，雪白的肌肤若隐若现。
此时，不止有巫师洋馆主仆二人由二楼来到了三楼，就连原本留在黄金乡外围看守待机的艾哈德会长也出现来到了现场，出于骑士风度，眼见女仆卡梅伦被水球弄得尴尬，骑士小姐便由空间戒指之内取出一件披风，轻轻的盖到纤弱的女仆肩上。
因为骑士少女的温柔，巫师的女仆竟是当众羞红了脸。
我们家笨蛋孟儿的杀伤力究竟在什么时候变得这么强大了？
只可惜，在姻缘感情方面，这名骑士少女妥妥的是个木头人。待她潇洒丢完了披风，这个掳去少女芳心的混蛋便没有继续下半场的调情，而是完全没有自觉地走到了我们这儿，一脸严肃认真的表情，向我们询问公事：“小蓝，你们打算怎么办？”
ViVi摊开双手，哈哈笑说：“大概是要输了，今日我的手气不太好。”
尽管自称手气不好，可累积在ViVi桌面上的筹码也有著六千个金币。
用半个小时赢取十二倍以上的利润，ViVi的赌术
也算是十分厉害的了。
而对于目前这一个状况，我也只能看往卡梅伦的方向，调笑说道：“会长，反正我们是差不多要输了，作为最后的还击，你要不要先去跟那位小姐谈谈情说说爱？只要你再加几把劲儿，到时候我们石头屋即使输了赌局，也至少可以添上一点人口。”
孟儿沿循著我的视线转身看去一
在目光对上的那一刻，卡梅伦直是娇羞得垂下了脑袋。
「还真的好像喜欢上了？」我心里忍俊不禁。
“怎么办！快救我！”孟儿慌乱地回首向我问道。
我无视孟儿，向ViVi说道：“贵圈真乱呢——”
ViVi牵起一个古怪的笑容，说道：“贵圈乱是常识好吗？”
	
......
67.荒诞的赌局（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
先不说会长小姐那花花公子的情事，我们这边的赌局可是要认真看待的。
对手是巫师洋馆的黑牛鬼与白牛鬼。
根据伯兰妮所提供的资讯，牛鬼是东方少数民族的一种信仰，是一个介乎于魔物和神明之间的存在，凶眼和毒液是这一个神明的特徵，传说中，被凶眼盯到的人都会陷入幻觉，而牛鬼的猛毒则是药石无医的天下第一毒。
依照游戏规则，不管是幻觉，还是猛毒，那都是不能直接应用在我们身上的手段。
而不管牛鬼是什么，占卜师的预言才是最难搞的地方。
若非走投无路，我是不打算使用那个迷之赌博术的。
像是世界级公会这种小事，根本算不上走投无路的程度。
「凡事都要往好的方向想......」
「先来想想我们这边的优势好了......」
「首先，我们有Vi Vi,她是读心术的强者，这方面的能力并不比白夜差......」
「其次，我们还是乌鲁-蓝农，她是只迷之妖
精，有卖萌的作用......」
「	J
「奇怪？明明一无事处，为什么我还要硬著头皮上场？」
「嗯！没错！一切都是为了戏分！」
冲动的我为自己找了一个蹩脚的藉口，然后从ViVi的位置取走一半的三千个金币。
在我向派牌员出示筹码以后，那派牌员小姐便幵始在上百名冒险者的围观中战战竞竞地为我们四人派发朴克牌，沙沙沙沙的，不一会儿，我们每一个人都拿到了十三张牌。
兴许是上天的咀咒，我拿到了最差的牌型。
22、33、55、66、77、99、Q
最大的牌只有一只梅花Q,其馀都只有一对一对的牌型。
「嗯？等等......这个情形是......」
十三张不是我常用的游戏，可并不代表我没有熟
<
读规则。
六对半！
这是一个通吃的牌型！
依照黄金乡三楼的算法，我可以立即赢得十二分，每一分是一百金！
我不动声色的，没有将高兴的心情写在脸上，只默默排好自己的牌。
然后——
幵牌的时候到了。
“听牌”X4
很扯很强运	.....
大家都是作弊的吗？
同一个回合内，我们四人竟然都凑到了特殊牌型。
我的是六对半，总共12分。
ViVi的是三顺子，总共12分。
白牛鬼是四套三条，总共18分
黑牛鬼是最不科学的凑一色，总共30分。
按照黄金乡的玩法，在多个特殊牌型的情况下，只有最大的牌型才可以收钱。
结果......
除了黑牛鬼本人，我们其馀三家都向黑牛鬼支付了一千元。
以阵营区分的话，那就是我们石头屋损失了两千元的资金。
「在这种强运之下，即使ViVi懂得读心术，那也是没有办法啊！」
「十三支的特殊牌型根本就没有任何技术含量
嘛！J
我头疼的苦思著应对之策，未等到我想到计策，眼前又是十三张可恨的朴克牌。
这一次，我没有再碰到任何特殊牌型。
我抬目朝往两名牛鬼壮汉的瞥上一眼，只见他们两人皆是一副踌躇满志的身体语言。
我再看向自己手中的牌——
两条顺子，再加上一对三，这已经是我的极限。
至于Vi Vi,她是个小丑，完全无法触摸。
没有任何施展阴谋诡计的空档，赌局的程序一下子就到了比大小的阶段。
“听牌。”X3
“我说啊	.....你们三个都是作弊的吗？”
唯一没有持有特殊牌型的我当场抱怨了出声。
白牛鬼指向自己的眼睛，淡淡地说道：“不只有十三支，这里有许多游戏都是以运气为基础的游戏，而由于某种原因，你们的运气好像特别差。”
“运气吗？这还真是一种毫无破绽的作弊方式啊
	，，
看见揭露在赌桌上的结果，我不禁露出一抹苦笑。
Vi Vi：三同花，合共9分。
白牛鬼：全小，合共30分。
黑牛鬼：三顺子，合共12分。
我：废渣一个
在黑牛鬼爆出凑一色以外，白牛鬼也相继爆出全小的牌型，不管是前者还是后者都是万分之一的概率，有时候即使玩上几百局也未必可以看到它们出现，而在这短短的两局间，这些天杀的特殊牌型却是如洪水一般泛滥。
运气。
牛鬼的作用不只有预知未来，他们还可以控制人
们的赌运。
像是十三张这种游戏，绝对的强运是最强的利刃，面对特殊牌型，即使我们在幵牌前成功洞悉底细，那也仍然没有任何办法躲过它们的狙击。
在十三张游戏中，特殊牌型是无敌的存在！
如此这般，在第二个回合，我们石头屋又输了两千个金币给巫师洋馆。
掐指一算，败家的我们，一下子就只是剩下最后的两千金了。
「不	j
「败家的似乎只是我自己一个而已，钱都是ViVi自己一个人赚来的。」
「哎哎哎！还是那句话，究竟我是来干什么的呀？」
「那两只牛鬼先生可不可以不要那么嚣张？」
「信不信等下我一个迷之赌博术给你们拍下
去？」
我闷闷然地在自己的肚子里面自言自语著，然后以生无可恋的眼神目视著那名俏丽的赌场职员发牌，瞧著那陆续齐集在我面前的十三支朴克牌，我真想将
它们当作是召唤黑暗大法师的必要组件，马上翻桌不认人，直接宣告自己的胜利。
「不不不，现在还不是气馁的时候，我们要相信自己的牌组。」
「来喔！抽卡！J
「嗯		
「果然还是烂牌啊		
「难道迷之妖精的族谱入面也有非洲血统吗？」
最大的牌型只有一组同花，其馀就是一些弱爆了对子。
不抱有任何希望，我瞪著死鱼眼，将十三张牌依照规则排好。
紧接下来?
“听牌。"x3
「可恶的欧洲人。」
我一反白眼，只托著下巴，等到结果宣报。
ViVi：全小，合共30分。
白牛鬼：全大，合共30分。
黑牛鬼：至尊清龙，合共324分。
（至尊清龙：全同花的一条龙。）
以特殊牌例而言，全小全大已经算是很夸张的牌型，而那总分三百二十四的至尊清龙则是玩上一辈子十三张，也未必可以看到一次的鬼神牌型，由概率学的角度去分析，出现至尊清龙的机会只为158,753,389,900分之1。
依照黄金乡的规则，我和ViVi都必须要向黑牛鬼支付108分的金额。
108分火100金大2人=21600金
依照黄金乡十三张的规则，我们是不需要支付全额赌金的，黑牛鬼他最多只可以拿走我们一开始放置在桌面上的筹码，亦即是我们最后剩馀下来的两千个金币。
「鸿浩女士在二楼赢取的一万三千个金币......」
「再加上刚才的六千个金币......」
「一万九千个金币......」
不止输掉了为数不多的本金，还将对手保送到终
点线前，我们这一仗还真是打得失败。
“哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈！”
异常地，面对这个局面，狐女小丑却是笑疯了。只听见她又痴又狂地说道：“牛鬼？小蓝，你以
为他们戴上牛鬼面具就真的是牛鬼的信徒吗？魔眼、毒液，他们有哪一项是符合牛鬼的特徵？他们呀一由始至终都是狸猫妖怪和贫乏神的信徒，前者是为人们带来福气的魔物，后者是为人们带来咀咒的神明。”欵？不是牛鬼？
这年头的异界人怎么都这么不老实呀？说好的民风淳朴呢？
对于ViVi的指证，白牛鬼也是惊讶：“你是怎样发现的？”
ViVi霸气地将两腿搁在赌场上，摇著椅子，轻浮笑说：“是你们亲□告诉我的。”
白牛鬼顿时懵了：“我们亲□告诉你？”
ViVi指向自己的鼻尖，阴冷地说道：“因为我就在你们当中啊——”
不只是白牛鬼和黑牛鬼，连同作为队友的我也是由心而发的一阵恶寒。
在过往一个月内，失踪的ViVi恐怕是一直都混在巫师洋馆之内。
海市蜃楼既可以让她隐身潜行，同时也可以让她
变幻成为其他人的相貌，只要将这一项技能运用得宜，想要从巫师洋馆内部挖到情报，那简直是易如反掌之事，在情报与计划完全失陷的状况下，巫师洋馆她们根本就没有胜利的可能性。
是的。
我们肯定已经赢了。
得悉真相的黑牛鬼恐惧不已的问道：“你到底做了些什么！”
ViVi桀桀的坏笑了数声，得意洋洋地挥舞著手指说道：“每队四人，以五百金为本金，由最快在赌场内累积赢得两万个金币的一方胜出。如果没有记错的话，巫师洋馆和石头屋之间的赌约应该是这样子写的吧？真是个简陋的条文呢——”
一旁，鸿浩女士站了出来，问道：“你这是什么意思？”
摇著揺著椅子，狐女小丑张狂一跃，双足踩在赌桌之上：“我的意思是——你们巫师洋馆已经满盘皆输！就在两条街道以外，一个非法的地下赌场入面，我以庄家的身分幵了一个赌盘，赌盘的内容是我们可以在这场十三张游戏入面幵出多少次特殊牌型。”
<	[VIP]67.荒诞的赌局（小蓝）	。
鸿浩女士老脸一皱，喝道：“你们这是违犯规则
对于老人的控诉，狐女小丑不以为然地说道：“首先利用占卜术作弊的是你们，首先利用灰色地带的也是你们，而我们只是稍稍钻了一下文字漏洞，你们这些规则破坏者却竟然还敢站出来声讨？咱这一辈子见过不要脸的，却没有看过像你们这么不要脸的！”
在狐女小丑的痛骂声中，鸿浩女士一行人登时没有了反驳之辞。
纵使ViVi的行动十分取巧，但是充其量，这也只不过是黑吃黑罢了。
最后，ViVi-清嗓子，正式为这场赌局作结：“我那赌盘的内容很简单，每次只要有特殊牌型的出现，身为庄家的我就可以没收全部赌金，经过刚刚那三个回合，被我没收的赌金总额一共为三万一千个金币，亦即是说，我们石头屋己经从这场比赛中胜出了。”
突兀地......
强横地......
ViVi用自己的方式为我们石头屋献上了胜利。
至于巫师们	.....
经由此役，我认为她们的预言是精准的。
只可惜，那不是未来的全部，而仅仅只是一块细小的拼图。
她们预见了最后一局的胜利，却没有料到赌局以外的赌局。
如果是其他人，那尚且可以批评ViVi违犯规则，然而她们是巫师。
占卜术本身就是一个无限接近犯规的手段。
“这次，的确是我们输了。”
没有过多的争辩，巫师们很有风度地认输了。
如果她们不认输，那我们恐怕就要打上一场了。
而且，于他们而言，这种超出预言之外的败北或许就是最合适的败此。
某程度来说，我们双方其实都有著不想赢的心态。
然后......
我又想到了海老，想到了杀死了海老的莉拉。
『这真是一个荒诞而可笑的世界啊——』
彷佛有一把哀伤的声音在耳边呢喃，她评价著过去、现在、未来与命运。
真是阴魂不散。
......	
		

第十卷世界级公会
1.新阶段（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
自黄金乡事件结束，巫师洋馆重诺守信，再也没有缠扰我们不放。
九月一日，我们拿著全数五票，在冒险者联会完成了世界级公会的注册。
可是		
具体而言，世界级公会究竟是怎么一回事呢?
除了同样享有白金级公会的权力，我们暂时还没有发现其他不同的地方。
而经过这次选举，我们石头屋的外交版图倒是一下子广阔了不少。
因为媒萦的事情，黑色科技和我自己个人往来甚密——
因为不打不相识，巫师洋馆也多次派人向我们送
礼致意	
而基于社交礼仪，其他世界级公会也是陆续有派人向我们送礼道贺致意。
于众多贺礼中，B计划有一封信是最令人印象深刻的。
『致石头屋艾哈德会长：我不知道你是怎么一个人，我也不知道你想要些什么，如果你要的是庸俗的金钱，我可以告诉你，老子他妈的没有钱！但我有一种非常特殊的能力，那能力是我毕生积累的成果，是活著一切生物的恶梦。』
『既然你他妈的已经拿走了我的选票，那你就要他妈的负上对应的责任，九月十一日会有一个关于一夫一妻制的议案，请你他妈的不要给老子投赞成票！只要你乖乖听话，我就不会去找你，也不会恶搞你！而如果你坚持要投那愚蠢的赞成票，那我就一定会去找你，而且一定会找到你，然后了结你！——B计划会长，纳什-史密斯。』
对于这一封丧心病狂的警告信，孟儿和我都是一整个无言以对。
估计当日那个被围殴得奄奄一息的男人，还真的就是信中那个B计划的会长。
而腳开世界级公会那些破事不谈，选举结束后的我倒是乐得清闲。
日子渐渐回归到平日的见习任务鉴定师生活，在南伯特先生身上面我依然还有许多需要学习的地方，
正因为自身并没有实际战斗经验，我才必须要更仔细将冒险知识学好，那是无穷无尽的知识，那是永远学不完的知识，因为宇宙大地是浩翰无边的。
而为了更全面的学习任务鉴定的知识，今日的我便特地去到了巫师洋馆。
巫师们的洋馆正门前，卡梅伦一早在那儿等候
著。
在付了马车的车费后，我带上友善的微笑，轻快地走往她的方向。
看见我只身一人，卡梅伦不禁咋舌：“真亏你敢自
己一个人出门。”
我抱著改造犬小斑，笑说：“没差，习惯了，也不
常出事。”
卡梅伦顿时白眼一翻：“不常出事？那不就是出过事了吗？”
我仔细思考了一下，更正笑言：“只要不跑到城
外，应该还不会出事。”
卡梅伦没好气地转了转眼睛，不置可否，换了个话题：“你信里面说要来访问我们公会的任务鉴定师，我已经帮你将这件事情代为转告主席大人了，为
了方便起见，主人她等会儿将会亲自为你解释其中的奥秘，但请你记住一件事——”
“什么事？”我笑问道。
“不要主动跟我和鸿浩女士以外的任何人说话。”卡梅伦端庄地和我并肩而行，一边带路，一边说道：“和你们第一天来到的时候比较不同，今日在洋馆内休息的巫师不少，每个巫师身上带著的因果都不在少数，因为前两天和你们石头屋的对抗，我们许多巫师们都进入到比较特殊状况。”
我好奇问道：“什么特殊状况？”
卡梅伦淡淡地说道：“福祸相依，因果报应，跟牛鬼蛇神交流多了，难免会被某些不乾净的东西缠上，反正家有家规，行有行规，我让你小心不要乱说话，你就千千万万不要乱说话，否则到时候有恶运缠身，我们巫师也未必帮得到你消灾解难。”
讲到消灾解难，我忽然想起一事。
我警惕地问道：“话说，前阵子你们施加在我们身上的咀咒，目前还在吗？”
卡梅伦瞟了我一眼，缓缓回答：“当然还在，一辈子都在。”
欵！
那是什么鬼！凭什么我要一辈子赌运差？
我当场惊得嘴巴都可以塞进两颗鸡蛋。
见状，卡梅伦莞尔笑说：“骗你的，在比赛结束
后，我们就帮你们辟邪了。”
我当即不甘示弱地回嘴调笑：“区区一个小女仆也敢骗我？你就不怕我在你的骑士大人面前净说坏话？哼哼，可别以为我不知道喔！你喜欢我们家会长，对不对！”
这时候，卡梅伦忽然沉默了。
她的脸色有点儿不好，我马上意识到自己犯错了。
我自己打了一下自己的嘴巴：“抱歉，我乱说话了。”
卡梅伦领著我登上洋馆的长梯，微微摇头，淡淡地回道：“没事儿，只是神女有心，襄王无梦，我昨夜自己占卜过了，我跟你们会长之间是没有可能的，寄宿在她身上的命运十分深重艰涩，而我则是个浅薄的平凡人——咱们是两个世界的人。”
用占卜术来预视自己的恋爱吗	.....
真想说，那只是无稽之谈，但对方偏偏是一位占卜师。
嗯？卡梅伦是占卜师吗？
那为什么看板娘比赛的时候，她都没有使用那犯规的招数？
“嗯？你也懂得占卜术？”我奇怪地问道。
卡梅伦淡淡地回答说道：“在出师之前，我是不被容许占卜自己以外的事物。我们这一行，规距十分多，像是我这种初入门的学徒，那更是被限制得死死的。只不过，占卜术也只是我的业馀兴趣罢了，就算终其一生也不能正式成为一名巫师，我也没有非常在
/cA o
我沉吟片刻，转了个话题：“你刚刚说孟儿的命运十分深重艰涩，那是什么意思？”
卡梅伦幽幽地回答说：“我也不知道，反正，我们就是不合适。而且——”
我因为卡梅伦的停顿而被勾起了好奇心：“而且？”
长长呼出一口气，卡梅伦叹息说道：“而且不只是遥远模糊的将来，甚至连近在眼前的现在，她也已
经有了夫妻之实的伴侣。若然在这个情况底下，我还执意介入她的姻缘入面，那岂不就是恬不知耻的第三者吗？”
“嗯？等等！”我惊讶得合不住嘴巴：“你说孟儿和某人有夫夫妻之实？！”
“原来是还没有公开的事情呀？真糟糕。”
卡梅伦烦躁地皱了皱眉，然后用锋利的目光瞪视在我的身上：“好了，蓝农小姐，想来你也是个明白事理的人。请你务必要装作没有听见刚才的预言，要是世界线因为你的异动而作出巨大的修改，那报应在我身上的因果便不是一星半点的可怕。”
说到这里，我和卡梅伦也来到了一道华美的木门前。
那木门的后面，估计就是鸿浩女士的房间。
此时，卡梅伦忽然提出了一个建议：“蓝农小姐，我们要不要再谈谈。”
我不解问道：“谈什么？”
卡梅伦别开脸儿，冷淡地回答说：“孟儿-艾哈德。”
刻意用冷淡的语气说出心上人的名字，这个可爱的女仆看板娘还真是不坦率呀。
我露出微笑，答应道：“好哇。”
卡梅伦脸色微红的点点头，有点气急败坏的牵起我的衣袖，将我拉往另一个方向。
最后卡梅伦把我带到了自己的私室。
如果是其他普通犬只，在进入卡梅伦的房间以后，铁定会失控发疯乱叫一通。
原因无他，主要还是因为那些阴森恐怖的洋娃娃。
同样款式的洋娃娃，亡灵法师白夜也有不少，这个系列的洋娃娃都是由纳斯农玩具公司所推出的产品，少说也有两三百年历史，这段深远的历史不止给这些洋娃娃注入了优雅传统文化底蕴，而且还夹带了许多恐怖惊栗的都市传说。
而最糟糕的是，白夜的确有能力在洋娃娃入面养小鬼。
看见这些洋娃娃，我不禁谨慎问道：“这些洋娃娃都是乾净的吗？”
卡梅伦不悦地反问：“你觉得我是那种不清楚的人吗/”
我连忙闭嘴，也不多作解释：“没有，我有点鼻敏感，所以要特别小心一点。”
卡梅伦疑惑地看向我怀中的小斑：“鼻敏感？你不怕狗毛？”
说了第一个谎言，自然有第二个谎言，说谎已经说习惯的我轻松说道：“小斑是白夜特别改造过的缝合犬，所以没有问题。而且鼻敏感的种类也有很多种，我的体质就只会对洋娃娃产生排斥，像是花粉和尘蜗之类都没有问题。”
卡梅伦一边执拾著自己的房间，一边问道：“尘蟻？那是什么？”
我带著善意给她科普说道：“尘蜗是一种类似虫子的东西，有八只脚，体型只有零点零五厘米左右，基本上是肉眼看不到的存在，它们最喜欢就是很长在温暖潮湿的环境，喜欢吃人类的皮屑和头发，我们的床单和棉被可是它们最佳的温床。”
说到这里，卡梅伦已经一整个人僵住了。
黑长发的女仆充满恐惧地问道；“你说的那种邪恶生物，我这里也有吗？”
我想了一下，露出恶魔的微笑，诚实地回答：“当然是有的。虽然是秋天时节，但目前的气温也仍然还有二十多度，正好还是适合尘蜗的生存环境。以一只雌蜗可以产卵200粒计算，卡梅伦你这一个房间少说也有几百万只吧？”
几百万只虫子是怎样一个概念？
一个让巫师女仆吓傻了的概念。
“救救我！蓝农大人！”
忽然，一个柔软的事物往著我的面部压了上来。
嗯	
是B级的胸部！是不影响呼吸的好胸部！
	
2.虫（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
对于异世界居民而言，我口中的尘蟻是一种难以想像的可怕生物。
而对于已经研发了显微镜的地球人而言，尘蟻也依然是一种邪恶而丑恶的家居害虫。
望著畏惧微型生物的女仆卡梅伦，我扬起微笑,安慰说道：“即使你这么求我，但清除尘蜗也仍然不是一件简单的事，这些小虫子最难搞的地方是它们的繁殖能力，即使我们成功将它们驱除，在那些潮湿的天气里，它们依然会回来当我们的床伴。”
闻言，卡梅伦看了一眼自己背后的床被。
她眼神一凛，决然说道：“少女和虫子誓不两立,更遑论是同床共枕？”
可是，卡梅伦		
你可知道		
每一个人类的体内体外可是日夜布满了上百万的
寄生虫		
由科学的角度去思考，存活在我们人体内的部分寄生虫甚至可能是益虫。
对于敏感的少女而言，尘蜗的话题就像是潘朵拉的盒子。
让卡梅伦心里充满疙瘩的我必须负上责任。
我思索了一下，为她提供了一个方案：“尘蟻特别怕冷，要清洗床单之前，你可以试著对它施放冰系魔法，如此一来，绝大部分存活在布料内的尘蜗便会死亡殆尽。至于完全防范尘蜗滋生的方法，十分抱歉，这是一项避无可避的环境因素。”
听到这里，卡梅伦已经将全部枕具剥了下来。
紧接下来，她问了一个令人胃痛的问题：“枕头入面的棉花也有吗？”
答案自然是有的。
可是......
清洗枕头什么的......
我露出一个勉强的微笑，缓缓给了她一个肯定的点头。
看著那旧得有些发黄的棉花枕头，卡梅伦的眼神不禁绝望了起来。
她幽幽地问道：“用净身魔法不行吗？”
诚实的我回答说道：“坦白说，我自己也做过实
验。但净身魔法的效果似乎只局限于非生物的污垢，像是尘蛾和拟蝎这些活著的家居寄生虫，净身魔法是没有效果的。作为大自然的一份子，我认为我们必须要学习如何跟它们和平共处。”
“不止尘蜗，而且还有拟蝎？”
巫师女仆的耳朵很灵，只能够听见不好的信息。
为了不让话题陷入在寄生虫漩涡当中，我决定给
亲爱的女仆小姐下一帖猛药。
“先别谈那个什么鬼尘蟻了!我们来说说艾哈德会长吧！你是什么时候喜欢上她的？”
我的问题一下子就将卡梅伦的注意力拉了回来，她那白晳得有点儿病态的脸庞泛起了两抹可爱的红晕，便听她吞吞吐吐地说道：“那	.....那跟你没有关系！我让你留下来可不是为了让你问这种不要脸的问题！来！我问你！你跟艾哈德小姐是不是有一腿！”
喂......
大姐……
你这种问题才是不要脸的问题吧？
我无奈的一反白眼，没好气地回答说道：“我跟那
个笨蛋可不止有一腿，而是总共有著四条腿那么
多！拜托，我今年才十三岁而已，怎么可会跟那个笨蛋有任何夫妻之实？正所谓三年起步，最高死刑，那个笨蛋孟儿才没有那么人渣。”
“不是你的话，那究竟是谁？”卡梅伦低声喃喃说道。
讲到这里，我心里也是有个人选。
伯兰妮......
自从孟儿的种族由人类变成了罗刹后，她和伯兰妮之间就有点儿怪怪的。
「话说回来，最近孟儿在伯兰妮房间留宿的次数好像特别的多？」
「啧啧啧！原来如此，她们两姐妹也太刺激了吧？」
「不过，仔细想来，那背后应该还是有著其他原因的。」
「就像是卡梅伦所说那样，这里我应该装作什么都不知道才对。」
却不知道读心术是否传染病，下一秒卡梅伦竟是问了我一个准确的问题。
“蓝农小姐，在你心目中肯定是有个人选的。告诉我，那是谁？”
此时此刻的卡梅伦小姐是认真的，恋爱的情愫让她那张苍白的脸庞多了血色，同样是看板娘交流大会的首八名参赛者，她的容姿自然是无庸质疑的，像是她这种内外俱全的名门女子，我著实不认为她有必要死守在艾哈德会长这一棵桃花树下。
我疑问道：“你不是说，你不想当第三者？”
卡梅伦轻咬下唇，提出了一个匪夷所思的说法：“如果是一夫一妻制，第三者当然是罪该万死的存在，但在传统的多婚制入面，第三者则是合情合法的存在。”
「这异世界的小三真厉害。」
我心里不苟同地吐槽了一句，表面以平和的语气质疑：“我们刚见面的时候，你不是说了什么——你们是两个世界的人吗？为什么现在又忽然那么坚持要找出孟儿她的对象？这情情**的事情可不是说笑的，你应该再认真和冷静思考一下。”
卡梅伦沉默了一下，双手将常伴怀中的洋娃娃掐得脸容扭曲。
因为那洋娃娃的恐怖表情，我怀里的小斑不安份
的扭动了一下。
半晌，黑长直女仆明确地说道：“不管如何，在正式放弃之前，我还是想要先和那一名竞争者好好谈一下。讲真的，在爱情面前，身份和地位的鸿沟都是虚的！更何况，我是一名占卜师，只要谨慎一点，我还是有机会得到自己的幸福。”
我有些难以接受地问道：“你就那么喜欢孟儿吗？
不是才见过几面而已？”
卡梅伦执著地说道：“我从没有爱上过任何人，这次可能是第一次，甚至可能是最后一次，即使是占卜师也不能预测都有的未来，如果不把握好每一段姻缘，他朝有日，我孤独终老了，那又该向谁人怨去？蓝农小姐，你能理解我的想法吗？”
问世间情为何物——
原以为很中二病的一句说话，但它真正杀到我们面前时，那却是半点也不好笑。
参考过往的经历，在恋爱这个话题上面，我大概是没有发言权的。
像是古山萝莉，过去我是反对她追求安妮前辈的，但事情演变到今时今日，她和安妮前辈却是恩爱
亲密到不行，时时刻刻都在丢闪光弹的她们是真正的人生赢家——不管遥远的未来如何，最起码，她们两人捉到了眼前当下的幸福。
由古山萝莉的案例可以证明，我那地球时代的恋爱观是不能作准的。
我想了一下，还是回绝了卡梅伦：“对艾哈德会长一见钟情的人不止你一个，我们公会的萝拉小姐也是其中之一，如果你要找出背后的真相，你的盟友应该是同样钟情于艾哈德会长的人，至于我——我没有介入这场恋爱的立场。”
卡梅伦没有详细追问，随即表示理解：“萝拉？好的，我记住这一个名字了。如果那位与艾哈德小姐交好的人是你们公会内部的人员，那么以你的立场便真的十分不好说话。谢谢你，蓝农小姐，你已经帮忙了我很多，剩下来的，我会自己想办法。”
看著卡梅伦这幅整装备战的姿态，我讶然之馀也不免担心：“那个，若非必要，我希望这件事情你们能够私下了结。虽说恋爱是个人之事，但艾哈德会长的名声却是与石头屋密不可分的，作为其中一名领导者，我可不希望冒险者公会受到你们的牵连。”
卡梅伦沉著的一点头，答允说道：“我可以保证。这件事不会在外面传岀风声，但作为交换条件，我希望你能够在未来的一个星期内，为我在石头屋提供住宿的地方，相信只要经过近距离的观察，我一定可以找到那个隐藏在她背后的人。”
危险的炸弹必须要放在可管理的位置。
为防卡梅伦横生枝节，我当场答应了她的条件：“没有问题，我可以为你安排住宿，就当作是你接受了我的邀请，从巫师洋馆到石头屋交流游玩，主要的职责是教授我有关于占卜术方面的知识——如果有别人问到你留在石头屋的原因，你就那样子回答她们好了。”
卡梅伦皱眉问道：“这样子不会给你带来麻烦吗？”
在我眼中，卡梅伦和孟儿之间的感情基础是几乎等同于零的，甚至孟儿那边根本就没有把卡梅伦这一个女仆记在脑袋入面，整件事情的感觉就是低年级的学妹在暗恋高年级的学姐，而由始至终，这对学妹和学姐之间根本连三句话也没有聊到。
我牵强一笑，婉转地回答说：“麻烦自然是有的，可像是你们这种纤细的事情，我觉得还是要谨慎处理比较妥当。丑话讲在前头，以孟儿目前的状况，我认为她是真心没有谈恋爱的想法，你最好还是不要抱有太大的期望。”
"不	”
这时候，卡梅伦却是语出惊人：“依照占卜的结果，未来的我会是她的妻子之一。”
这顿时被她这一番话雷得外焦里嫩。
我哑然问道：“你刚才不是说——你们是两个世界的人？”
黑长直女仆以悬疑的语调说道：“在那一个可能的未来，我的寿命只有二十一岁。更直接而言，艾哈德小姐她就是致使我夭殮早逝的主因。蓝农小姐，如果今日是你预见了这样的一个未来，请问你会去逃避孟儿-艾哈德这一个人吗？”
人生有两件大事，婚嫁与死亡。
爱得尽情，死得其所，那是许多人的向往。
而在卡梅伦的红白两事中，那关系生疏的骑士少女却竟然都是主角之一。
“那真是让人不在意不行啊——”
语至此处，我已是不得不承认卡梅伦的动机。
不管是为了爱情，还是为了生命，她都必须要妥善处理这一段孽缘。
	
		
3.茶色青翠（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
卡梅伦的事情很复杂。
聪明的我果断决定不介入其中。
放任著卡梅伦独自烦恼，我离开了她的房间，回到今日原本的行程。
敲敲敲。
在替我敲响了鸿浩女士的房门后，卡梅伦就神不守舍的离幵了。
”请进，蓝农小姐。”
待得门内传出一声问候，我才谨慎地推门进入到巫师的书房。
尽管曾经是彼此的敌人，但如今干戈止息，这位鸿浩女士便单纯只是一位德高望重的老前辈，在维护社会安定的方面，这位满脸愁容的巫师肯定是出了不少心力，而在那些沉重的付出背后，人们对于巫师的风评却又是那么不友善。
放下小斑，让它留在房间门口，我轻轻提起裙襪两边，垂首微笑。
“小女子拜见鸿浩女士，艾哈德会长亦让我代为
向大师问好。”
“老朽并非贵族，只是一介布衣，实在不必多
礼。”
鸿浩女士很谦虚地站起身来，弯腰回了我完整的—礼。
礼节以后，我们寒暄一阵，如此才正式切入正题。
鸿浩女士一边沏茶，一边向我问道：“蓝农小姐今日特地前来敝舍，那是为了任务鉴定的方法吧。其实那方法十分简单，就只是让每一名巫师自己替自己鉴定而已。如果不是牵连深远的重要任务，我们巫师普遍都可以直接预视到最后的结果。”
我不禁疑感问道：“那为什么坊间的任务鉴定师都不使用占卜术？”
鸿浩女士以她那沙哑的声线为我解释说明：“答案在于数量与频率。巫师们一般都只能够为自己的任务占卜，再厉害一点的，最多也只能够观测两三个人未来，而作为一名任务鉴定师，你们服务的对象却不只是一两个人，而是一天数十人以上。”
我万分感激地说道：“原来如此，你这么一说，
我马上就明白了！”
轻轻把温热的茶杯放到我面前，鸿浩女士缓缓接道：“你的问题解释了，那就该轮到老朽的问题了。亲爱的蓝农小姐，你可知道，在你身体里面正隐藏著某种庞大的力量，因为它的力量，老朽所熟悉的占卜术可是全部都无法应用在你身上。”
我的身体入面隐藏著庞大的力量？
我不由主自地将手伸向颈项前的吊坠，想到了那一只在我怀中死去的天狼星。
我装作听不懂，轻眠一口茶水，反问说道：“请问是怎么一回事？”
鸿浩女士轻轻指向我手中的茶杯，不带一丝感情地说道：“在我们预言家的传统中，无法用占卜术预测的事物都是邪恶的事物，不管何时，我们一族会想尽办法摧毁这些不可预测的变数，不让它们存留在这一个世界之上——包括你，蓝农小姐。”
凛地，一股肃杀的气息扑脸而来，旋即又消失无踪。
顿了一顿，鸿浩女士补充说道：“事实上，在你前来巫师洋馆之前，老朽早已经对你施展了许多次咒
杀术，其结果则是通通无功而返。每一次！每一次都有其他事物代替你死去，花草树木，飞鸟走兽，在你的命运中，总是有人代你死去。”
□□口口><o I	几	兀亦'！
我起初是满心的惧怕与盛怒，最后则是被回忆惊得心头发冷。
「在我的命运中，总是有人代我死去？」
「那是什么意思？难不成		
我的思绪一下子激烈地翻涌起来
冷不防地，脑海深处浮现出了一名老者的背影。
凝视著默不作声的我，鸿浩女士清冷地说道：“你是知道的吧？你应该老早就明白自己是那特别的存在吧？如果过去你还没有察觉，那你现在必须要有所防范。你最好不要试图逃避天命，否则，那些代你而死的人便要白白牲牺了。”
我哑然一
我凄然一
我反问：“我是谁？”
睿智的巫师回答说：“不可知。”
我追问：“我从何而来？”
年迈的巫师回答说：“不可知。”
我苦笑：“我该往何方而去？”
巫师沉默了。
少顷，她语焉不详地说道：“线索在你的心中。”线索	.....
迷之妖精的存在......
线索的确就在我自己心中。
只可惜，我恐惧著它。
我向老人报以求助的目光：“那太沉重了，沉重得
我想要逃避。”
鸿浩女士轻轻地笑了，豁然开朗地说道：“命运从来都不是沉重的事物，它只是人们交织而产生的乐章，你要做的只是负责将五线谱上的音符奏响，尽可能的把它们演奏得美丽，如此一来，那命运就是富有意义的命运——无论是快乐的，还是悲伤的。”
鸿浩女士的书房并不宽敞，但她的声音却是空灵的，时间和空间都彷佛都这一个奇妙的时刻停滞了下来，我直觉地认为这是一个重要的命运转扌戾点。
我面前这位老人是世界上最想要杀我的人。
我面前这位老人同时也是世界上最想要引导我的
人。
我恐惧著她，她更恐惧著我。
房间的气息彷佛陷入了寂静，一种无言的交流在进行著。
良久，鸿浩女士问道：“蓝农小姐，你不是这一个世界的人吧？”
我不觉惊讶，沉稳地点头：“是的，我是一个来自异世界的人。”
鸿浩女士温和地微笑了：“你是真是坦率。”
我摇摇头，回道：“你是一个好人。”
鸿浩女士率直地说道：“我的立场甚至和你半点也不一样，而我们这一个世界也不是你的全部，缠绕在你人生中的使命是巨大的，你知道我从你身上面看见了什么吗？虚无！你是虚无的化身，虚无就像是一个黑洞，可以吞噬所有的一切。”
我曾经从白夜里面听过这一句话：“器形已成，不可小大;人体已定，不可减增。”
鸿浩女士语气深远地说道：“而你则是多出来的部分。”
我提出更恐怖的假设：“或者我原本就属于这
里。”
鸿浩女士望著我眯上眼睛，像是合上了眼睛，让自己介乎于可视与不可视之间，宛若喃喃自语地说道：“你不属于这一世界的命运，而又客观的存在于这一个世界之中，你是不该存在之物，你是必然存在之物，你是超越于命运的，而又同时陷于命运的泥沼。”
看著这名忧心忡忡的老人，我柔声劝道：“兴许，你不应该尝试预视未来。“
年迈的巫师慨叹说道：“因为你的存在，这世界的命运已经失去秩序了。早前在黄金乡那一役，我们巫师洋馆本来应该是胜利的一方，但我的预测出错了。数千年来，传承自我们一族的大预言术第一次出错了，而其中的根由就是出自于你身上。”
我不由露出歉意的苦笑：“关于这一点，我自己也很无奈。”
“你并没有错。“
慈祥的老者温婉一笑：“我有一个看法，只是经验之谈，你听听就好，大可以不用当真。老朽一直认为
—我们这个世界似乎正在试图寻找某个完美的境
界，所以它才会一直在兴盛中灭亡，从破坏中重生，而卑微的我们则只是实验的过程而已。”
将生命当成实验品？
我不讳言评价：：“神明真是过份。”
鸿浩女士轻笑一声，然后忽然不舒服地皱起了眉头，恰似有恶疾缠身。
我急问：“你怎么了？哪里不舒服了？”
少顷，她颤抖地摆了摆手，强撑说道：“没事儿，只是占卜术的一点副作用而已，忍过去就自然会结束。好了，时间不多了，今日遨请你来到这里，其实老朽是有第三件事想要拜托你的。这方面，请你务必答应老朽的请求。”
我先没有答应，询问道：“什么请求？”
鸿浩女士平淡而悠长地说道：“半个月后，请你们石头屋替老朽收留卡梅伦。”
如此，我才注意到那句「时间不多」的真正意义。
恐怕，鸿浩女士是大限将至了。
我百感交杂地问道：“为何是我们石头屋？你有为卡梅伦占卜过吗？”
鸿浩女士缓缓眨了眨眼，慈爱而柔和的远望窗外，说起了卡梅伦的岀身。
“卡梅伦的诞生是不伦的，他的父亲本是有妇之夫，后来出轨与族中侍女结合，然后才有了卡梅伦。由于是不伦之子，因此，她在族内的地位是连下人也不如的，兴许是不忍骨肉受苦，更可能是看著烦厌，她父亲便将卡梅伦送来了我这个表姐这里。”
听了卡梅伦的过去，我心里顿时有了几分恻隐。
我疑问道：“这么说，卡梅伦便是你的表侄女
7?”
听见我的问题，鸿浩女士绽放了一个欢欣的笑容：“血缘的辈分上，我是卡梅伦的表姐，她父亲则是我的舅舅。只不过，碍于族中规距，我和卡梅伦之间是没有任何法理上的亲戚关系，而等到我身死以后，卡梅伦也将会没有容身之所。”
鸿浩女士是卡梅伦的表姐？
这年龄差距还真是奇妙啊一
讶异之馀，我亦不解：“她不是巫师洋馆的女仆吗？”
淡然于生死的鸿浩女士含笑说道：“原本该是可
以留下的。只可惜，接任下一任鸿浩之称的人物是卡梅伦同父异母的哥哥，即使双方从小就没有交流，可潜移默化之下，大家心中都是藏著一根刺，与其相见成怨，那倒不如终生好死不相往来。”
最后，我的疑问回到原点：“为什么是我们石头屋？”
鸿浩女士微微一笑：“石头屋里有属于卡梅伦的天a命。占卜的结果是她会死在艾哈德的意志之下，而你则是超越命运的异世之人，要保全卡梅伦，最好的办法还是将她安置在阁下的身边，相信只要有贵人相助，舍妹定然可以逃过生死大劫。”
“你老人家都已经将说话讲到这一个份上了，我这边不就是一整个没有拒绝的立场吗？”
带著无奈的苦笑，我答应了鸿浩女士的请求。
	
......
4.红巾（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
从棋隐小姐那儿得来的两万，我只从小蓝那里买
回了百分之一的股份。
那价钱十分昂贵，但也已经十分便宜。
讲白了，其实我和姐姐都没有十分在意股权的问题。
买回股权的主因只是纯粹有钱没有地方花而已。
九月四日，石头屋成为世界级公会后的第四日，一切风平浪静。
唯一让今天比较特别的是一封信。
那是出自棋隐小姐的亲笔函，内容是要邀请我们石头屋一行人到她的家里。
「时间是九月七日的晚上。」
「受邀人有我、孟儿姐、小蓝、白夜	.....」
「地址	.....没有写地址？」
「嗯那位大人好像有说过，地址要去问白夜	
小姐。」
手持著神秘的邀请函，我独自来到了白夜的房门
前。
咯咯。
我轻敲房门，很快就得到了允许入内的信息。
进门后，我便看见埋头苦干在书桌上的白夜小姐。
最近这一个月内，她一直都维持著这种高密度的研究，完全没有一刻放松。
注意到我的到来，亡灵法师淡淡地问道：：“什么事？”
我将信件交给她，说明道：“我的这一位友人说，我们只需要带上你手上的信物，然后在约定的日期去到生死神殿，那就自然会有人来接应我们。白夜，你知道她是谁吗？”
“信物？”
白夜暂停了工作，发出一声疑问，从我手中接下信件，低头阅读。
少顷，她热切地抬起目光：“寄信给你的那位，身上有什么特徵？”
我回忆了一下棋隐小姐的音容，描述说道：“气质谈吐清雅脱俗，见识历练绝非常人，虽然平日以纱巾掩脸，但双眼翠绿秀丽，顾盼流连间，百魅生花。
我与她的初相识是在一所棋室之内，其人心思细密，棋艺超卓，双手带茧，是个習武之人。”
白夜小姐罕见地露出诧异的表情：“真是命运的安排。伯兰妮，你应该知道华勒丝-纳斯农是什么人吧？写信给你的人正是纳斯农的两位妻子之一。”
华勒丝-纳斯农。
那是一位诞生自古法洛林时期的女贵族。传闻中，她的剑术出类拔萃，以她为主角的奇闻逸事多不胜数，在历史上的定位是英雄级别的人物，因为曾经被吸血鬼真祖咬过，所以取得了不死之身，时至今日，她也仍然存活在世界的某处。
而在华勒丝的传说中，她一共有两位妻子。
正妻是一名叫作卡萝的女性，作为一名商人的妻子，她是完美无瑕的瑰宝。整个纳斯农商会在她的经营之下可谓是井井有条，在波澜不止的四百年间，她手里的纳斯农商会一直未见颓势，乃是世界第一的金融集团。
毫无疑问，传闻中的卡萝绝不是棋隐小姐。
棋隐小姐不是完美的，棋隐小姐是超越完美的。
所以，棋隐小姐会是华勒丝的侧室。
在民间故事中，对于华勒丝侧室的记载一直甚少。绝大部分资料都是源于古法洛林时代的宫庭文献，她过去的名字叫作伊白妮-奥德金，出身不明，相貌不明，为人处事可谓是低调到一个诡异的地步，在世人眼中，她就只是一位喜爱悠闲生活的贵妇。
可是	
一位喜爱悠闲生活的贵妇会经常练习武艺吗？那绝对是不合理的。
棋隐小姐绝非是一般常见的女流之辈。
我怀著兴奋不已的心情，向白夜问道：“你觉得她是伊白妮？”
白夜小姐肯定地回答：“苏鲁特城主说过，伊白妮的眼睛很美。而根据传闻，她是一位喜欢蒔花弄草的闲人，气质才性方面，和你是十分相似的。在这些条件下，她会和你相交投契也不足为奇，而事情的重点是——她们为什么要邀请你们。”
于是乎，我便将自己在黄金乡的所见所闻告知了白夜小姐。
听完了我的叙述，白夜小姐淡淡地说道：“那你们可就要当心了。自古王候如虎，与贵族打交道可不
是容易的事，而纳斯农家则更是底蕴极深。表面上，她们是想要支持政府推倒高等精灵的势力，而暗地里，她们真正的心思却是无人知晓。”
我没有白夜那么多疑。
我表明说道：“我想要结交的只有棋隐小姐而
已。”
白夜小姐反驳说道：“但伊白妮想要结交的却是石头屋的伯兰妮。”
白夜小姐一下子说中了重点，棋隐小姐想要深交的，确是作为看板娘的我。
我略带困扰地问道：“你觉得我应该怎么办？”
白夜小姐引导说道：“石头屋的方向是艾哈德的方向，艾哈德的方向是你的方向。在取得方向之前，你可以做任何事，你想要下棋，那就去下棋。而且，以你目前的状况，伊伯妮-奥德金不正是一个非常理想的参考对象吗？”
在白夜小姐眼中，我们石头屋大概是没有秘密的。
她知道我们所有人的一切。
我故意忽略她的话中话，换了个方向问道：“那
位大人所讲的信物是什么？”
闻言，白夜从空间戒指内变幻岀一个小盒子，那是一个装饰华丽的盒子，上面镶嵌著数种不同的宝石，而装载在盒子里面的则是一颗鸡蛋大小的夜明珠，那夜明珠的内部运行著一个高深的魔法阵图，光线流曳间，五光十色，引人入胜。
“你知道这是什么吗？”白夜小姐问道。
我回忆著从书上面读过的典故，猜测说道：“那年，华勒丝-纳斯农杀该隐于伯特鲁王宫立下大功，伯特鲁女王玛格丽特赏其明珠千枚以作报酬。及后，华勒丝以明珠为器，制作指路信物，以方便与亲人密友连络照应。”
白夜小姐含笑点头：“传说真中有假，假中有真。纳斯农一家虽然的确有用明珠互相联络的惯习，但这里的明珠却不是那批由玛格丽特盟主奖赏的海珍珠，而是另外狩猎魔物而取得的夜明珠，如果我的猜测没有错，这夜明珠的原料应该是蛟龙的牙齿。”
狩猎蛟龙？！
我不由惊叹，我不由神往。
活像是一幅史诗画卷，纳斯农这一个姓氏，教我
深深著迷。
我按捺著兴奋的情绪，向白夜回问道：“关于纳斯农，你知道多少？”
白夜小姐幽深地说道：“纳斯农家是世上最善长说故事的一群人。她们亲身创造传奇，她们亲口编造故事，她们亲手删改历史，她们左右著言论，她们控制著舆论，她们是世间第一大的出版社，她们就是有办法让我们心悦诚服地拜读谎言，然后赞□不绝。”
对于那样的纳斯农家，我由衷没有厌恶，而是满怀的单纯欣赏。
我称赞说道：“真厉害，她们一定有很好的故事家。”
看见我毫不吝啬赞赏之辞，白夜小姐却是意味深长地笑了：“亲爱的伯兰妮，你真是个有够粹纯的人。传说故然美丽，可当故事有了目的性，那在某些人眼里，这些故事便是阴谋家的工具，而事实上，纳斯农家也的确有在利用这些便利的工具。”
我不解反问：“那又如何？”
白夜小姐古怪的笑著说道：“当心啊，伯兰妮，你要小心注意自己的变化。”
我不同意地说道：“我比任何人都要了解自己。”亡灵法师伸手盖上夜明珠的盒子，不置可否地说道：“你的人生是你自己的，我的忠告也只是给你参考用的。而且，我本人是一点也不会介意你们变得危险，相反，我最喜欢的就是坏孩子，唯有坏孩子才会行走于极端，从而前往最荒芜的地方冒险。“
因为白夜的话儿，我心里有了不悦的情绪。
可转念一想，我又是突然高兴了起来。
白夜刚才的警告不止是警告，它同时还可以看待成一种认可。
没有能力的人并不危险，唯有掌握了力量，我们才能具备危险性。
要追近孟儿姐的距离，危险是无可避逸的。
怀著微妙的心思，在确认九月七号的行程以后，我便从白夜的房间退了出来。
纳斯农来函邀请此事，除了要询问白夜小姐以外，那同样必须要通知孟儿姐和小蓝她们两人，基于空间顺序的考量，我首先去了较远的三楼告知小蓝，然后再回到二楼，前往会长室向孟儿姐通报——才刚打幵房门，我便再次看见孟儿姐的不雅仪态。
明明有著漂亮帅气的外形，但在独自工作的时候，她就是喜欢把自己塞得满嘴零食。
喀刷喀刷的，在孟儿姐慌忙的咀嚼间，饼乾渣子掉得满桌子都是。
诧异地看著站在门口的我，孟儿姐窘迫地问道：“伯兰妮？泥来找禾有什么树？”
我以严厉的眼神刮了她一眼，将信件交到她面前：“自己看。”
“喔——“
金发骑士憨憨地应了声，接著打幵信件观视。
专心阅读信件的她完全忘记了擦嘴巴，满嘴唇饼乾渣子让人看了就感觉窝火。
“唔嗯？”
随著孟儿姐那可爱的闷哼声响起，我的舌头也尝到了巧克力曲奇的味道，那滋味甜腻得教人融化，那滋味苦涩得让人迷茫。正如白夜所说，我是渐渐地改变了，渐渐地变得危险，渐渐地变得主动，渐渐地有了想要将理想化作事实的执行力。
对不起......
孟儿姐……
或者，我才是真正自私的那一个。
15

<	[VIP]5.她（卡梅伦）	。
5.她（卡梅伦）
（卡梅伦）
大家都有自己的姓氏，而上天则待我特殊，只给'D了我一个名字。
父亲不认我作女儿，母亲软弱而自身难保。
正如那些多嘴的下仆所说那样，我的出身是脏肮而下贱的。
然而那又如何？
难道我是应该要依照大家的期望，摆出一副弱者
的悲惨姿态吗？
或者	.....
作为一名弱者，我可以过得比较好？
「真是的，为什么我会突然想起那些事？」
浸泡在石头屋的浴室里面，我烦闷地皱起了眉头。
就那么莫名奇妙地，我竟然真的跟著蓝农小姐去到了她们的公会。虽然不知道一般正常的公会是怎么一个模样，但在艾哈德小姐的管理下，这家石头屋在各个不同的范畴无疑都具备著极高的服务水平，在居住下来的这几天，我都没有找到任何不方便的地方。
「管理有道，经营有术，艾哈德小姐的新优点
		Get!j
「嗯		
「我到底是怎么了呢？」
我喜欢上了艾哈德小姐——那是命运的安排。
可是		
现在的我其实并没有那么喜欢那一名骑士，顶多也就只是停留在有点儿好感的阶段。
大概是每一个灰姑娘都希望遇上属于自己的白马骑士，艾哈德小姐的形象则是准备地命中了我的自卑心，我渴望著那高贵而遥远的强大，我在作一个飞上枝头变凤凰的痴梦，而我这时的所作所为却是与当年自己的母亲不相上下。
艾哈德小姐已经有了一名伴侣。
像她这种富有操守的人，我并不认为她会迎娶更多妻子。
然而我所预视到的未来却是
“真棘手		
洗澡净身以后，我抱著主人买给我的洋娃娃离幵了房间。
虽然真的在这里住了下来，但对于下一步的动作，我却是毫无头绪，即使过去数天我都有在默默关注艾哈德小姐的动向，可也依然没有找到那名与她关系亲密的女子。
没错
那是一位女子。
在现今这个社会，这并非是什么值得惊奇的事,而像是艾哈德小姐这种阳刚的女子，配上阴性的女子作为伴侣也是十分般配，由这一点再推论下去，客观的去思考，那其实艾哈德小姐在未来与我结合成为夫妻也并非是完全不可思议的事情。
凡事总得要有个理由。
是怎么样的因，才会种下那样子的果?
此刻的我即使对艾哈德小姐有好感，但我在艾哈德小姐眼中却是个纯粹的路人。
即使擦肩而过，她也未必会和我攀谈。
陌生人和夫妻，未来的我究竟和艾哈德小姐经历了些什么？
而且		
我最后为什么会死在艾哈德小姐的意志之中？
真恐怖......
即使预见了死亡的未来，我也仍然忍不住接近那一个未来。
正因为有著那死未的预言，我全身上下的每一条神经才会那么亢奋。
我是谁？我来自何方？我该往何处而去？
人的一生总是会不断思考这些无聊的问题。而人的死亡则是一个极大的象徵。
『生而无憾，死而无悔。』
鸿浩女士从来不和我谈论正义，但也一直用这句说话来让我引以为戒。
可以确定的是——
在预言中早逝的我是死而无憾的。
『我该往何处而去？』
在目睹那一个预言的瞬间，愚蠢的我心里已经有了一个答案。
成为一名贤淑的妻子，忠于爱与信实，直至生命尽头，那就是我所追求的人生。
本来应该是那样子的。
「但破坏别人的幸福，来满足自己的私欲什么
的……」
「母亲，当时候的你是怎么想的？」
我很讽刺地想起了记忆中那软弱的母亲，在秋天的微风吹拂中，走到石头屋公会后方的小花园，照料这一个地方肯定是个兰心蕙质的人，那人将这里每一株花草的叶片都打理得很好，即使是黄叶纷飞的初秋，植物的枯枝也依然散发著健康的气息。
因果	因果	
“假使我今日种下了爱，明日我又该会收获什么？”
“既然种下的是爱，那自然是收获爱。”
我喃喃自语在秋天夜空下的庭园，一把冷淡的女声忽然在我的背后响起。
「伯兰妮一艾哈德」	
「艾哈德会长的义妹	.....」
我有些被吓到的回身一看，便瞧见一名白发少女，她正提著一个澆花壺。
我好奇地疑问道：“你是打理这个园子的人？”
少女嗯了一声。
她出了名是一个寡言的人。
而我则有些在意她刚才的那一句话：“你怎肯定收获的必然是爱？”
她用看笨蛋的目光瞧了我一眼，冷淡地反问：“你有看见苹果树种出西瓜来吗？”
真奇妙......
明明是第一次正式见面交谈，伯兰妮小姐却是给我一种一见如故的感觉。
我沉吟片刻，然后跳脱出比喻，直问：“这世间，种下爱，收获恨，不是常有之事吗？”
她一边替盆栽浇水，一边比喻回答：“再老练的农夫偶尔也有收成不好的时候。”
听见白发少女的回答，我一时没有了声音，只默默坐在长椅，心不在焉的看著少女打理花草的动态，少女生有一张巧手，净白而修长，每一个动作都有条不紊，带有富有内涵的教养与美感，就像是一个活著的艺术品。
茫然中，我随口问道：“伯兰妮小姐，你有过喜欢上任何人的经历吗？”
白发少女的动作停顿了半拍，轻声反问：“为何你要在别人身上寻找自己的答案？”
她的反问让我的内心震撼了一下。
是啊	
为何我要在自己的故事里寻找母亲的影子？
那是因为......
我幽幽地回答说道：“因为没有人是真正独一无二的，人与人之间所产生的历史是不断重覆的，那些错误的事情，那些正确的事情，这世界的善与恶一直都在时代的浪潮入面反覆上演，不同的只是演员与表演形式的差异。”
闻言，伯兰妮小姐回身看向我，一双蓝眼寒冷似刃。
白发少女郑重地表述说道：“在重覆的历史入面总是有著微细的差异，而那一些差异就是一个时代的精华，我们生而为人的独特性，我们在犹豫中的每一个抉择，那都是弥足珍贵的记忆。人生只有一次而已，当下的你要为了过去与未来的自己而负上责任。”
语毕之前，她又急急背过身去，好像有点害羞地补充：“刚才那一番话只是鄙人的一点拙见而已，阁下用不著当真，当成笑话听听就好。”
真可爱……
看著白发少女这忸怩的作态，我禁不住失礼的轻笑出声。
因为我的笑声，她疑惑地看了过来。
我连忙掩饰自己的失礼，道谢说道：“谢谢你，我感觉好多了，好像想通了什么。”
白发少女嗯了一声，微微点头，然后便把注意力放回花草之上。
「怕麻烦，喜欢沉浸于个人空间之中，但又没有办法放下困扰的人不管。」
「伯兰妮小姐真是一个清冷的热心人。」
凝视著白发少女那绮丽的背影，我没有再去打扰她的雅兴，只是怀著感激的心情回到自己的房间，然后幵始积极著手调查艾哈德小姐的欢好。这时，我终于下定了决心，违背一名见习占卜师的戒律，为自己以外的其他人占卜。
每名占卜师都有自己的法术，而我惯用的手段则是人偶预言术。
以宝石、鲜血、羽毛摆放好三角阵，我在房间内把符咒燃烧，启动了人偶预言术。
我问出心中所问，白脸的人娃也回应了我。
“Yes。”
霎时间，宝石裂，鲜血乾，羽毛随风而去。
今天晚上，艾哈德小姐将会与她的所爱共赴巫山。
窥探别人秘密的感觉并不好受，内疚的感觉马上堆满了我的心房。
那些所谓的智者总是劝戒我们——不要去做那些明知道会后悔的事情。然而他们并不懂得一种叫作知其不可而为之的觉悟，在更巨大的后悔之前，我们唯有承受那较小的后悔，而如果将这种客观的行动机制称之为问心无愧，那又未免过于厚颜无耻。
生而有悔，死而无憾。
那大概才是一个人活著的态度——至少现在的我是这么想的。
预视了未来以后，我再度从自己的房间离开，然后走到艾哈德小姐的房间门前。
刚才在后花园的时候，我便已经确认过她的寝室有幵著灯火，而当我即将抵达艾哈德小姐的房间时，伯兰妮小姐也恰好由走廊对面走来，我们四目交投，
接著擦身而过，她敲响了她义姐的房门，而我则是如盗贼般闪身躲入走廊的转角。
“嗯？是伯兰妮呀。”
一把清澈的女声响起，那门扉开了又关，白发少女进入了骑士的房间。
紧接下来，卑劣的我爬出窗户，跳到窗户旁边的树上，拿出一个望远镜，在秋风冷冽的枝極上面暗中监视著走廊的动态，宛如一个没有生命的人偶，我把这一个僵硬的动作维持了一个晚上，两只眸子死死地紧盯著她的门口，一刻都没有放松。
这一天晚上，伯兰妮小姐没有出过她义姐的房门。
姐妹间的恋爱是不伦的禁忌。
义姐妹的结合更是为人所不耻。
即使是乾净的，人们也不会把她们想得肮脏，也难怪她们要如此隐瞒。
呵欠	
当头顶上的雀鸟因为太阳而唱出歌来，我也疲惫得不想思考任何感情。
我自树上跳了下来，回到寄人籬下的寝室，泡了
一个温暖的玫瑰浴。
「真想做坏事啊——J
嫉妒的心情莫名其妙地冒了出来。
我长长的一呼气，把手中的泡泡吹飞，如那无稽
的嫉妒一般。
	
	
6.九月七日（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
九月七日，傍晚，秋雨潇潇。
我撑著一竿纸伞，慌忙于执拾后花园的盆栽。
根据官方钦天监的公告，明日早上，莫波里斯城力必有狂风暴雨。
“总算处理好了。”
几经辛苦，我终于将那些较为脆弱的盆栽全数搬入室内，至于剩下来那些高大的树木，那就只能够默默指望它们自身的生命力。而万一它们真的不幸倒了，那我也唯有自掏腰包去聘请德鲁伊来帮忙治疗，若非真的药石无医，我还是很不愿意舍弃这些小生命。
“原来你在这里呀？已经处理妥善了吗？我们差不多要出发了。”
雨水成串地自屋檐漏下，孟儿姐带著爽朗的笑容找到了我。对于今日的行程，她可是充满了期待，那传说中的华勒丝-纳斯农是她儿时的偶像，几乎所有骑士都会想要效忠于如同华勒丝那般出色的贵族，而过去的孟儿姐也不例外。
使劲盖上最后一面挡风板，我淡淡地回答道：“嗯，已经准备好了。”
“那我们走吧？小蓝和白夜都已经在门口等著。”
“好的。”
姐妹间的默契不用言语，只需要一个短暂的眼神交流，孟儿姐便很自然地从我手中接过纸伞，她的个子要比我高上一点，由她来撑伞，我和她都会比较轻松，而唯一比较麻烦的则是这把纸伞的大小，即使我和她已经完全腻在一块，她的肩膀仍是湿了一半。
幸好，后花园到正门的路程并不远。
虽然我们公会与生死神殿的距离并不远，但我们还是准备了出行的马车。
其实偶尔我还是比较想要步行的。
只不过，小蓝她们是应该没有与我一同雨中漫行的兴致。
她们可都没有我这么闲，她们都是做正事的大忙人。
由于此行需要秘密行动，因此驾驶马车的责任便落到了孟儿姐身上。
只花了十五分钟左右，我们便到了生死神殿。
正确的说法应该是——
我们到了正在重建的生死神殿。
在上回的自然之怒中，这座神殿不幸被山巨人的
石头砸得粉碎，如今仍在重建当中。
到了生死神殿门口，白夜小姐让我们先留在车上，然后独自下了马车。
看见我们的出现，建筑地盘中走出了一名男性的神职人员。
白夜小姐和那名神职人员谈了一会儿，又向他出示了那一颗价值连城的夜明珠。
少顷，白夜小姐向我们点了点头，示意我们可以下车。
亡灵法师说明道：“马车他们会帮我们保管，我们等会儿会使用传送阵图。”
孟儿姐不由一笑：“这年头，空间传送魔法真是不值钱了。”
白夜吃吃一笑道：“我们都用得起了，那个纳斯农家怎么会用不起？”
漫无边际的谈笑著，我们在那名神职人员的带领下去到了神殿内部。
尽管生死神殿仍然尚在重建，但墙壁砖瓦一类的基础倒是已经完备，还在努力修整的部分主要还是那些精致的装饰，若要完全将这里的浮雕与神像弄回原状，那是少不免要再花上一年半载的时间，而其中要花费的金钱则更是难以想像的天文数字。
请进——
最后，那名神官停步在一座告解室前，他平举起右手，示意我们一同入内。
白夜小姐为我们说明道：“看来这里就是空间阵图的位置了。”
见状，小蓝哈哈一笑：“等下我们告解到一半，就会被送去见上帝了。”
在轻松不紧张的氛围中，我们四人一同挤入到狭小的告解室内。
告解室里面意外的明亮，透过木版墙壁的空隙，我们可以清楚看见神官的动作。
他去到了告解室的另一面，为我们低声诵念一声咒文。
“Fa_SimaLaiNoo_JairDalimerato_FMrdTrond"O
整个生死神教只有一段公认的经文，除此之外的所有经文都是修道士们自己的领悟与见解，这是一段富有历史感的经文，虽然简短而没有任何语言意义，但却已经被无数人类诚心诵念了亿百万次，而在当下与未来，它也依然会被世人口口相传下去。
随著告解室内的白光一闪，我们四人已经到了另一个空间。
这是一个宽阔的空间，这是一个私人的祷告间。
这里什么也没有，只有一位墨发女子正跪拜在冷
硬的空地之上。
那是我认识的棋隐小姐，那是我不认识的棋隐小姐。
感受到我们的出现，背对著我们的墨发女子站起身来，大方的面向我们四人。
此时的她已经没有了面纱，显露出真正的容貌。
她不是那种绝美的女人。
她是那种超越了美的女人。
她以蜻蜓点水般清脆的音色，向我们柔声报上了自己的名姓。
“诸君夜安。妾身名为伊白妮，伊白妮-纳斯
农，科尔之子，奥德金家的长女。”
彷佛有那么一瞬间，缪斯来访了我的灵魂，因为墨发女子的纯美。
时间与空间宛如陷入了永恒当中，像是一幅静止的油画，其意义只是用来描绘女子的肉与灵，我们没有人能够即时给予墨发女子回应，大家都震憾于那份令人窒息的美感当中，而墨发女子也似乎早已习惯他人的惊艳，她十分体贴地没有让我们说话。
“关于你们的名字，我们已经早一步知道了，这边各位便不用多作自我介绍了。虽说是客随主便，可我们这里的规矩其实也不严谨，接下来的时间，请你们务必放宽心情，尽情地发问，尽情地畅谈，莫要把我们当作洪水猛兽般小心对待。”
伊白妮一边说著让人放松的话语，伊白妮小姐一边从我们身边掠过，那鲜翠的衣裳似是一道青色的风，风里藏著清新的幽香，而我们的视线则跟随著她曼妙的身影去到了祷告室的入口，那是一道银色的窄门，一道要人弯腰俯身通过的窄门。
“四位客人，请随我来。
伊白妮柔声说道，自己率先钻过窄门。
见状，白夜小姐紧紧跟随在她的后面，第二个穿越了窄门。
在白夜小姐之后则是孟儿姐，最后才是我和小
蓝。
由于身高的关系，小蓝她成为了唯一不用矮身通过窄门的人。
而在那窄门之外则是一片典雅华美的景色。
用简单的一句话来形容，这是社会最上流贵族的宅第。
完全无法挑剔什么......
这里的一砖一瓦都是完美的，甚至连魔法水晶灯摆放的角度都是讲究的。
这里唯一的缺点就是完美的本身。
行走在湛蓝的地毡上，青衣女子缓缓说道：“距离上一次有客人来访，好像已经是一年前的事情了。这个宅子已经有老长一段时间没有招待客人，如果有怠慢的地方，请诸位务必多多见谅，毕竟滴水穿石，再完美的事物，也总是会有露出破绽的时候。”
跳脱出棋艺的范畴，伊白妮小姐的话语便没有了一幵始的动人，她不是那种善于社交礼仪的交际花，或者并非是不善长，而只是与我同样慵懒于应酬。
尾随在墨发少女身后的我们都没有说话。
我们都不知道说些什么比较好。
讲到底——
由一开始，我们就不清楚自己为何会被邀请。
与此同时，我们都不肯定真正邀请我们的人哪一位。
最后，我们被带到了一个明亮的大厅。
大厅内有一个没有点火的壁炉，有两长一短的三张沙发。
短的那张沙发正对著壁炉，在法洛林的传统上，那是主人的位置，而这时坐在这个位置上的则是一名手臂绑著红巾的金发少女，少女的年纪大约二十来岁，脸上充满了自信和玩世不恭的态度，一双蓝眸深邃幽静，浑身上下皆是掌权者的气质。
不消说，那少女正是传说中的华勒丝-纳斯农。
而在红巾少女的左侧，那左侧的长沙发上面则是坐著一名黑发黑眸的貌美女子，那是最完美的女性体态与形貌，假使他朝有日我要去创作美神维纳斯的画像，那画像上的女神应该将会被我不由自主地画成这
名黑发女子的容貌。
这女子叫作卡萝，她是华勒丝的正妻。
看见我们的到来，那金发少女向我们举起手中的红酒，浩然笑道：“欢迎诸位来访，吾乃华勒丝-纳斯农，一名存活了四百年的不死者，是世界最有贡献的大善人，同时也是世界最恶毒的歹徒，而在此时此刻，我则只是个忙里偷闲的贵族。”
说到最后，华勒丝小姐倒是自己逗笑了自己。
在笑什么呢？
是在笑自己那夸张而写实的自我介绍吗？还是
说，在笑自己的忙里偷闲？
而拘紧的我们都没有笑，顶多只有白夜小姐仍然保持著微笑。
“诸位，请坐。”
注意到我们的不自然，伊白妮小姐便协助让我们在右手边的长沙发坐下，然后自己再在左手边的长沙发就座，指向穿红衣的黑发女子，为我们介绍：“想必你们都十分清楚，华勒丝-纳斯农有两位妻子，其中一位是不才的妾身，而另一位则是这一位一卡萝夫人。”
在伊白妮小姐的介绍声中，卡萝夫人未有太多的表态，只是向我们微笑致意。
而待得所有礼仪皆尽，现场便正式迈入今日的正题。
作为主人家的华勒丝首先幵腔：“如果说，纳斯农家是石头屋的创办人之一，你们信吗？”
	
	曰	
7.纳斯农（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“如果说，我是石头屋的创办人之一，你们信
吗？”
正式对谈的第一句说话，华勒丝小姐便是语出惊人。
这边，孟儿姐的反应倒是镇定，仍然可以平稳回应：“根据家里流传的版本，创办石头屋的人只有初代一个，甚至由于年代久远，在战火摧残之下，我们家里由初代到六代的族谱也早已经散失不全，时至今日，我们可是连初代的名字也不能肯定。”
“其实，我就是初代——”
蓦地，华勒丝说出了一个惊人的信息。
并时，我们也从她的脸上看见了恶作剧的笑容。
显然，这只是一个玩笑。
果不然，在那刻意被延长的尾音后面，她多出了一个补充。
“的岳母大人。”
“......”x4
毫无疑问，这不是一个单纯的恶作剧。
有份量的人说有份量的话，传说中的华勒丝不会轻言妄语。
孟儿姐禁不住严肃了表情：“此话当真？”
华勒丝眯起一双蓝眼，呵呵一笑：“在性癖方面，你我之间可谓是薪火相传。”
性癖......
谈到这里，我心虚地移开了视线。
就在孟儿姐不知道如何招架时，华勒丝悠悠地说道：“虽然你的姓氏是艾哈德，但由我的角度看来，你更像是纳斯农的孩子。体型、武艺、品味、喜好、际遇，你和我这个祖宗简直是相似得不能再相似，唯一比较残念的地方，大概就是脑袋比较不好吧？”
脑袋比较不好......
被老祖宗吐槽脑袋不好什么的，那还真是让人难以反应的处境。
孟儿姐有些吃恼地说道：“由初代到我们这一代可是已经相隔了四百多年了，即使你真的是我的曾曾曾曾曾曾曾曾祖母，你在我身上所残留的血緣也肯定已经淡薄得不成。像是你这种远房亲戚，基本上是用不著当作血亲看待的吧？”
“好哇！有人不认祖宗了。”
华勒丝的蓝眼流露出愉悦的神采：“可是，亲爱的孟儿小朋友，你的身上难道不是已经发生了返祖现象吗？那魔物之血可完全就是我的血液，你应该庆幸，觉醒在你身上的不是吸血鬼的特徵，而是罗刹的血统。若非如此，如今的你便将是我的奴仆。”
被一语点出魔物血统的孟儿姐顿时不悦的皱起了一双剑眉。
霎时间，场面隐隐出现了剑拔弩张的迹像。
沉默了大概五秒左右，那神秘的卡萝夫人开了
声：“够了吧？凡事都要有个限度。”
像是变魔术一样，华勒丝小姐旋即换上了歉意的笑容，向卡萝夫人讨好说道：“我这不是因为看见了我们的爱情结晶品，所以才稍为兴奋了一点吗？像是我们这种老家伙，如果不适当地顽皮一点，后辈们可是会误以为我们是活著的死人哟！”
与传言中的华勒丝一模一样，这位贵族小姐真是轻挑极了。
只不过......
在这位纳斯农小姐身上面，的确是有著孟儿姐的
影子。
至于卡萝夫人方面，那倒是看不出她和孟儿姐有半点血缘。
而经过卡萝夫人的缓冲，孟儿姐她也似乎已经部分接受了自己与华勒丝的血缘，在调整好心态以后，她带著刺地问道：“那么，我的便宜老祖宗小姐，请问你当初是为什么要创立我们这一间石头屋？然后又为何要这个时间点告诉我这一件事？”
华勒丝小姐扬眉一笑，交叠的一双长腿左右交替了一下：“简单来说，初代石头屋是你曾曾曾曾曾曾祖母的嫁妆，也就是你曾曾曾曾曾祖父死不要脸向我讨来的一笔创业金。遥想当初，那小混蛋可是说过会还钱的，结果到了四百年后的今天，他已经只是剩下黄土一坯。”
嫁妆......
得悉这个百年秘辛，孟儿姐的嘴角不禁生硬地扯了一下。
孟儿姐闪烁著眼神问道：“四百年前的钱债，你该不会是想要让我这个后人来偿还吧？”
在意的地方竟然是这一个？
人家堂堂纳斯农商会的持有人，还会在意你这么一丁点儿小钱吗？
“当然是要由你们来偿还，父债子偿，那可是法例定明的规条。”
殊不料，传说中的华勒丝小姐还真是个小家子氣的商人。
而我们的孟儿也不遑多让，马上便一脸无耻地推搪了起来：“不不不，你那死鬼女婿的钱债可不能够算到我们头上来。要我们还钱的话，你必须要先证明我是初代的直系，在没有族谱的情况下，就算你是华勒丝，那也别想要从我手上拿走一分一毫。”
时至今日，我们家的孟儿仍然是那个死要钱的无赖啊。
与此同时，小蓝也加了一把口进去：“等等！等等！尊贵的纳斯农小姐，这里请容我事先声明一下，初代的钱债是初代的钱债，那和我们石头屋可是一毛钱关系都没有，你要找人还钱就去找孟儿本人，千万不要找我们石头屋，那是两码子的事情！”
这小丫头片子，割席割得还真是麻利呀一
受到小蓝的声音吸引，华勘丝将视线移了过去，
她的眼神是专属于上位者的，传闻中的她善于分辨忠奸贤愚，谁能够得其青眼，谁就是时代的英雄，而她的目光则是离奇地在小蓝身上停驻了许久，徐徐露出了一个在狼群中发现山羊的好奇表情。
“请放心，当年石头屋创业资金不过只是十万两白银，认真计算下来则恐怕是连蓝农小姐你的万分之一也比不上，而相较于黄金与白银，我这边可是对蓝农小姐你更加好奇，请问你是如何取得永生的？在你身上面，我可是全然看不见死亡的未来。”
传说中，华勒丝有两口剑。
其中一口剑是生死之剑，她的意志与生死女神互通，可以洞察人们的生死因果。
在小蓝开口回答之前，白夜小姐早一步解释说
道：“世上没有永恒不灭的事物，阁下看不见的死亡只是被我藏了起来而已。这年头，莫波里斯城可是一点也不太平，这小女娃儿是我的灵魂契约者，若是她不慎有了万一，那我这边可就要大伤脑筋了。”在说出大伤脑筋时，白夜小姐不乏威胁之意。
当今世上，敢正面向华勒丝叫板的人恐怕是不多了。
“阁下一定就是白夜小姐吧？”
华勒丝潇洒一笑，看向亡灵法师，说道：“苏鲁特
那个小家伙有跟我提到过你的事情，正如他的描述那般，阁下真是一位难得一见的美人，请不要误会，我的意思不是那种表面上的好看，而另一种更加深沉而矛盾的美感，该怎么说好呢？就像是一只孤单的萤火虫？”
孤单的萤火虫？
我们皆不约而同地打量在白夜身上，好奇地等待她对这个比喻作出反应。
只见白夜脸色不改，仍然带著高深莫测的微笑，
大方地回应说道：“赞谬了，虽然算是有点儿姿色，但妾身也仍然是及不上两位尊夫人的翩然凤姿，而且，今日阁下特地邀请我们前来府上，想必也不仅仅只是要和艾哈德会长血亲相认吧？”
关于萤火虫的评语，白夜采取了无视。
那的确不好回应，而且也不该回应。
平心而论，说出这种评价的华勒丝是有些失礼
的。
可是，传闻中的华勒丝也正正就是这般目中无人
的贵族。
华勒丝是风流的、任性的、自恋的	.....
同时间，她也是英明的、睿智的、强大的、有先见之明的......
闻言，亡国的女贵族慵懒地打了一个呵欠，舒展
著身体说道：“现在的年轻人都是这么急性子的吗？在谈正事之前，我们不应该是先要来上一段如同华尔滋的闲聊吗？现在，舞曲才刚奏到一半，白夜小姐就想要退场不玩了？”
当今世上，没有几个主人会对客人讲这种话，华勒丝是罕见的一个。
这个贵族女子，天生就是有一种让别人迁就她的魔力。
原因可能就在于她是一名真正的贵族，而我们则
是她治下的一介平民。
即使是白夜小姐，也是不敢摆其锋芒。
亡灵法师歉意一笑，退让说道：“这的确是晚辈失礼了。”
华勒丝绽放出满意的笑容，摸著右手姆指上的宝石戒指说道：“白夜小姐言重了，哪里有什么失礼不
失礼的？硬要说的话，这不过只是行动节奏快慢的差异性而已。要怪就怪我们这些老人家的思路比较迟钝，在彼此相处的时候，还望你们能够体谅，稍稍放慢步伐。”
“而且——”
末了，贵族少女又带著一双微笑中的蓝眼，补充道：“古法洛林不是有那么一句话吗？正因为走得慢，所以才能够走得快，在我活著的这四百年里，这句俗语背后的道理总是行得通的，当然！那偶尔还是会出现完全相反的负面效果。”
当！当！
谈到这里，屋子内也响起了六时正的钟声。
气氛不止被这声钟声打乱了一点节奏，而作为主人家的华勒丝则是继续将话题流畅地承接了下去：“原来已经这个时候了？卡萝，厨房那边已经准备好晚餐了吗？今天的客人可是贵客中的贵客喔，若是没有拿出最好的东西来款待，那就是我们纳斯农家的无礼了。”
闻言，卡萝夫人微微颔首，打趣笑说：“论及天下间最美味的食物，我们纳斯农家未必拿得出手，但
是，如果是最正宗的古法洛林菜的话，那就肯定在我
们家里。”
	
		"
8.吃饭（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
尾随著纳斯农夫妇三人，我们来到了豪宅中的饭堂。
与贵族用餚总是教人心惊胆跳，虽然古法洛林的餐饮规则我早已熟练，但在真真正正的大贵族面前，我始终还是有些放不开来，而令人牙痒不已的则是那狡猾的小蓝，由一幵始她就没有打算遵从古法洛林的礼节，只是沿用日常的社交礼仪。
相较于随性率直的小蓝，勉强使用旧礼的我简直就是一个死要脸的笨蛋。
装得下去倒是没有问题，如果中途装不下去的话
看著身旁那名连餐巾也放错地方的骑士少女，我心里装满了如同面对万丈深渊的警惕。
若是失了礼节，让伊白妮小姐见笑了，那我肯定是要无地自容。
"Fa_SimaLaiNoo_JairDalimerato_FMrdTrond
在正式吃饭之前，生死教徒都习惯先向生死女神
祷告，现场的生死教徒只有纳斯农夫妇三人，她们祷告时的态度都十分虔诚，看得岀不是流于表面的信仰，而这也证明了纳斯农一家真是如同传说所言那般，是一个信仰生死神教的传统家族。
以常理而言，生死教徒和冒险者应该是相互对立的。
然而——
由华勒丝经营的纳斯农商会却是目前冒险者业界最大的支持者。
这是一个巨大的矛盾。
古法洛林的贵族圈一向以严谨的规矩闻名，而她
们的餐桌文化则更是别树一格。
古法洛林贵族的餐桌是幽静的。
古法洛林贵族认为食物是神圣的，吃饭是私人
的，所以他们普遍是不会在餐桌上面谈论公事，唯一被允许的是日常的私事，而除了私事以外，他们也不会为了说话而说话，相较于浪费唇舌在交际上面，他们更情愿专注于眼前的食物。
十五年来第一次，我们寂静无话地吃了一顿饭。
这是十分棒的经验。
但懂得享受这份宁静的人似乎并不多。
孟儿姐一直欲言又止，小蓝也心不在焉，至于白
夜小姐，我看不穿她的内心。
第一个结束晚餐的是华勒丝，她叫来了一瓶上等
的红酒，在品酒的雅兴中静待我们。
第二个吃完饭的是小蓝，她将会面临一个尴尬的
状况，要和华勒丝单对单相处。
“要来一点酒吗？小不点？”
年长的华勒丝小姐自然没有晾著小蓝在那边发
呆，一看见她的刀叉在餐盘上摆出了用餚完毕的暗语，这名贵族少女便马上与她攀谈了起来。
在气场强大的华勒丝面前，纵然是小蓝也未免慌乱，便见她支支吾吾地回应：“欵？红酒吗？那个，我不懂得喝酒	.....不，果然还是给我一杯吧。”
到了最后一刻，小蓝还是应酬地向华勒丝要了一杯。
见状，华勒丝玩味一笑，朝一旁女仆吩咐道：“给
这位小姐一杯温牛奶。”
噗咳咳！
此话一出，孟儿立即偷笑了出来，然后被水呛到
鼻水直流。
不甘受辱的小蓝登时反唇相讥：“虽然嘴巴和鼻孔是相通的，但孟儿你也用不著为了证明这个人体结构常识而当众表演杂技吧？来来来，给你纸巾，你们艾哈德家的老祖宗可是在看著你呢！请不要这么丢人现眼，好不好？”
然而吾家长姐也不是省油的灯，恬不知耻的她完全当作没事发生，只带著满脸儿的傻劲接过小蓝递来的纸巾，继续戏谑说道：“谢谢你的纸巾，顺便提醒你一下，等会儿喝牛奶的时候可千万不要像我这样子呛到，否则那个模样便要配不上你在城中的美誉了。”
语毕，孟儿挤出了一个欺负人的邪笑。
这分明是打算在小蓝喝牛奶的时候作怪，想要利用某种手段让小蓝吃瘪。
尽管动机十分幼稚，但偏偏这种程度的荒唐事，吾家义姐却是做得相当熟练。
不一会儿，众所期待的牛奶便由一名女仆送到小蓝面前。
虽然表面上其他人都在专心吃饭，但冥冥中，总
感觉所有视线都集中到了小蓝身上。
缓缓地，黑发女孩双手捧起了自己眼前的牛奶，
小小的粉唇往著琉璃杯的边缘凑去。
嗦——
女孩试探性地啜饮了一口牛奶，以确认这杯热牛奶实际上的温度。
热牛奶的温度似乎恰恰好，下一刻，女孩幵始毫无顾虑地大口啜饮。
就在这个时间点！邪恶的声音响起了！
只听无耻的骑士少女淡淡地说道：“小蓝，仔细想
想，现在可也算是你的工作时间吧？”
噗——
不仅仅只是呛到而已，小蓝还夸张地把牛奶喷到餐桌的对面。
坐在小蓝对面的人是卡萝夫人，在魔法盾的保护
下，她险险没有沾到那乳白色的液体。
华勒丝轻飘飘地调笑了一句：“啊啦，好家伙！你刚刚可是差点**了我的老婆。”
卡萝夫人当即冷淡地发出警告：“langage.（注O意你的措辞。）”
宛如是马匹的缰绳一般，卡萝夫人的一句说话就管住了华勒丝的嘴巴，让这个任意妄为的恶贵族稍稍收敛了一下自己的作风，而换上另一个角度去思考，或者正是因为有著卡萝夫人这一条缰绳存在，华勒丝的言行这会那么荒唐怪诞。
这时候，我和伊白妮小姐皆分别用完了彼此的晚餐。
在这个略微有点混乱的场面中，一直保持沉默的伊白妮小姐忽然幵了口。
“伯兰妮小姐，有兴趣和我两个人一起到外面走走吗？”
她的声音不大不小，清脆亮丽，所有人都可以清楚听见。
随著伊伯妮小姐的邀请，大家的注意力便都落到了我的身上。
我有些抵受不住这些视线，它们让我感觉不怎么舒服。
我并不习惯作为宴会中的主角。
我很自然地想要脱离这一个状态。
于是我接受了伊白妮小姐的邀请：“这是鄙人的
荣幸。”
取得我的答应后，伊白妮小姐便径直起身，然后先向在座众人点头致意，再友善地来到我的身旁，扶著我离开座位，将我带到饭厅门外。
走出热闹的饭厅，来到清静的走廊，我的心情踏实了不少。
墨发女子微笑说道：“很无聊，对吧？”
我摇头表示：“还好，更多只是不知所措。”
伊白妮小姐轻轻勾住我的臂膀，有些亲近地说道：“她们马上就要谈正事了，而你却都只喜欢风花雪月的事情，所以我便擅作主张把你带出来了，如果你本身是想要参与到她们的讨论当中，那走完这一圈，我们就回到她们那儿吧。”
感受著由伊白妮小姐手臂传来的体温，年轻的我心里禁不住一阵受宠欲惊，而她的体贴也正正切合著我的想法，似是刚才那种社交场合，我虽然不至于不喜欢，但也的确没法子完全投入其中，唯一令我感觉好奇的，也就只是那些鲜为人知的秘卒。
一番考虑后，我回答伊白妮小姐说道：“我们来聊聊别的？”
伊白妮小姐	.....
不	
伊白妮夫人温婉一笑：“听他们说你喜欢文学？有个浪漫家的称号？”
我疑问道：“他们？”
伊白妮夫人勾著我的右手，在走巷的分岔路转了一个方向。
她解释说道：“群芳集呀——”
真没想到，伊白妮夫人也会看那种八卦杂志。
难不成，她是特地为了我才看的？
不不不	.....这样想的我未免太失礼了！
最后，我还是没有问出心里的好奇，只是回答：“兴趣方面，琴棋书画都有一点，但并没有任何一项完全精通，只停留于略有涉猎的阶段。”
“伯兰妮你是太谦虚了。”
伊白妮夫人停步在一个房间门前，用钥匙将它打了幵来，轻快地说道：“其他方面我不清楚，但光是在围棋方面，你就已经展现出常人不能企及的潜力，若然此等技艺只能算是略有涉猎，那我们莫波里斯城的棋坛可就是人材凋零了。”
<	[VIP]8.吃饭（伯兰妮）	。
伊白妮夫人打幵的房间是一个图书室。
还没有看见入面的景况，我就从那扑面而来的书
香猜出了房间的用途。
而作为一家贵族门第，这里的书香自然不是那款陈年累月的旧书香，而是芸香草和薰衣草混杂交织而成的味道，以上两种香草俱有防治书虫之效，各司其职，分别针对不同类别的书虫，在伊莉贝拉老师的钟楼，薰衣草的香味可是永远不曾散去。
领著我踏入图书室内，伊白妮夫人诱人地说道：“这里的书，有许多都是孤本喔。”
孤孤孤孤......
孤本！
听见这一个消息，我禁不住用力咽了咽口水。
我按捺住兴奋的心情，强装作平静地赞美：“华勒丝小姐真是个爱书之人。”
伊白妮夫人登时好看的一笑。
“她呀——以前倒是还好，可现在已经慢慢变得不怎么爱读书了。”
说这玩笑话时，伊白妮夫人的表情是幸福的。
我好奇问道：“为什么不爱读书了？”
伊白妮夫人松开勾在我臂膀的手，把手探向书架上，轻轻的让玉指在一个接一个平整有序的书脊上面扫过，幽幽地说道：“善于写书的人不多，能够写出创意的作者更少，一个人读书读了四百年，再回来阅读平凡的书本时，总是难免感觉腻味而无聊。”
	
	
9.说书人（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“善于写书的人不多，能够写出创意的作者更少，一个人读书读了四百年，再阅读平凡的作品时，总是难免感觉腻味而无聊。”
从第一次看见伊白妮夫人的眼睛时，我就知道她是一个多愁善感的人。
我满怀同感地说道：“所以我才开始写书。”
“你有写书？”
伊白妮夫人回眸一笑，略有惊喜地说道：“真希望有那么一天，我能够有幸读到你的作品，那应该是一本小说吧？现在的年轻人都喜欢长篇的小说。”
“以前的人都不喜欢长篇小说吗？”
伊白妮夫人如数家珍地喃喃说道：“古法洛林时代的人喜欢诗歌和民间故事；联盟建立初期以散文小说为主流；二百年前幵始了文艺复兴，人们又爱上了诗歌和古典；然后最近的一百年则是骑士小说的全盛期，到了近五十年又多了一些描绘未来的幻想小说。”
“夫人知道得真多。”
“谁活了四百年都可以知道这么多。”
伊白妮夫人美丽的一笑，优美的指尖停留在某本书的书脊上，温柔的她尝试从书架上取出那一本书，但书本却因为长年的互相挤压而黏到一块，花费了不少气力，伊白妮夫人才将目标的书本抽了出来，那是一本童话大全，戈本尔族人的童话大全。
她凝望著那童话书问道：“伯兰妮，你知道戈本尔族人吗？”
我简约的回答：“半神菲莱斯的遗民。”
她又问：“那么加蓝一族呢？”
我较为详细地回答：“戈本尔族人的七大分支之-O加蓝是说书人的民族，在缘三袋之谜解幵之前，他们一直四处流浪，而事到如今，他们一族已经再没有四海为家的理由，许多加蓝族民都融入了社会，成为了所谓的普通人。”
“伯兰妮，听说你是养女？有关于亲生父母的记忆吗？”
忽然，伊白妮夫人问起了我的出身。
我不解反问：“我没有关于父母的记忆，为何阁下有此一问？”
伊白妮夫人翻幵书本，一边检视目录，一边柔声说道：“科维纳跟我说，你长得像是君士坦蒂娜女皇，但你给我的感觉则更接近戈本尔族人的加蓝一脉。伯兰妮，你不觉得吗？我和你的性格、兴趣都十分相似，看著你，我有时候会感觉自己在照镜。”
“伊白妮夫人恐怕是想多了，我和你一点也不像。”
当下，我作出反驳。
无论怎么样，伊白妮夫人都要比我优秀多了。
伊白妮夫人摇摇脑袋，失望的将书本合上，似乎没有找到想要的故事：“伯兰妮你说得没有错，我和你之间的差异还是蛮多，而我说你和我相像，那其实是你让我想起了我的其中一个妹妹。从前，她也如你这般热爱著文学与故事。”
伊白妮夫人的妹妹？
我努力回起了一下自己曾经读过的故事，最后是完全没有找到这一个人的资料。
“愿闻其详。”我诚恳地回应。
“我妹妹的名字叫作艾朵琳-奥德金。”
伊白妮夫人领著我去到另一个书架，又从书架上
拔下一本童话书：“艾朵琳是我们家里的二妹，她有把红色的长发，长得有点像是蓝农小姐，既可爱又早熟，很懂得说话，更懂得讲故事，是一个非常优秀的说书人，更是一个称职的加蓝族人。”
称职的加蓝族人？
我提问道：“加蓝族人有什么任务吗？”
伊白妮夫人朝我送来一个微笑：“那不是你们这一
代所需要知道的事情。我即将要说的是一个警告，一个严厉的警告，一个给予艾朵琳的警告，一个给予你的警告。如果你不遵守这一个法则，你便将要和我的二妹落入同样的境地，甚至更差。”
我以沉默等待伊白妮夫人的后文。
墨发女子翻幵童话书，从中找到一个记录著画皮的故事：“真正的说书人都知道一连串繁琐的禁忌，而最危险的则是我们每一个人都有能力成为说书人，若是普普通通的说些通俗的故事，那倒是没有所谓，然而......”
墨发女子在这里换了一种严肃的语气：“如果在没有任何防范的情况下说出了某个不能被流传的秘
密，那不管是说书人本身，还是他的听众，便都要全数陷入莫大的危难当中。而我的二妹也正因为这个原因而身陷险境，最后落入无尽的深渊。”
我捉住一个含糊的用词，提问：“无尽的深渊？”伊白妮夫人调皮的一笑，如母亲般摸了摸我的脑袋：“无尽的深渊就是无尽的深渊，任何危险的事情只要说了一个确实，那便都要变得不恐怖了。我之所以告诉你这些，目的就是让你不要去讲那些故事，因此，我希望你能够对此怀有根深蒂固的恐惧。”
我心里既惊且喜地问道：“夫人认为我会成为一位说书人？”
伊白妮夫人没有直接回答：“如果我说是的，你会因此而高兴吗？”
我警醒了一下，微微点头：“不瞒夫人，我的确有志于此。”
伊白妮夫人默默将书本上的内容读了一小段，然后啪的一声，合上童话书，把它转交到我的手上，微笑说道：“若果这是你所期望的未来，那就尽情去做吧。只不过，相较于说书人，你或者更适合成为一个博览群书的故事家。”
我不解问道：“为什么？”
伊白妮夫人徐徐答道：“故事家是学者，说书人是表演者，前者最大的责任是知识的传承，后者最优先的责任是娱乐群众。可是，亲爱的伯兰妮，你的个性似乎并不怎么适合当众演讲吧？你真有自信可以一开口就吸引所有人的目光吗？”
作为一名资深的读者，我很清楚一个精采的故事该有著怎样的姿态。
只是......
看故事，写故事，说故事	.....
三者之间是一重水隔一重山的。
听讲读写，四者之间互相勾连，而又相去甚远。
然而，我还是作出了反驳：“认真想要说话的时候，我还是有办法好好说的。”
面对我的执著与逞强，伊白妮夫人不认同地摇摇
头。
“你的性格并不会容许自己表现得平庸，而你的音色和气质却是先天性地决定了你的上限。最优秀的说书人可以将同一段文字说成上百个不同的故事，他们都极力想要收集各式各样的面具，而你却是这么吝
啬于表情。”
“我可以改。”我坚称。
伊白妮夫人月眉轻皱，淡淡地说道：“其实现在的你已经足够好了，可别因为那些无关痛痒的小事改变自己的本质，即使当不了说书人，你也仍然有围棋、有琴曲、有油画、有故事与创作，以上这一些都是我们穷尽一生都未能钻研透彻的美丽事物。”
我大大的不解，问道：“为何只有说书不行？”
墨发女子优雅地捋了捋长发：“妾身没有说完全不行，只是比较不建议而已。毕竟论及出身和处境，你和她始终是截然不同的人，生为和平时代的看板娘，你用不著冒著那巨大的风险去谋求自己的幸福。所谓的说书人，那可都是在地狱火上跳舞的冒险者。”
地狱火上跳舞......
我说出自己的感受：“你这样一说，我反而更加感兴趣了。”
伊白妮夫人掩嘴一笑，放松地说道：“好了，长辈训话的时候就到此为止吧。除非那个小霸王有意见，否则你自己的人生便依然会由你自己来规划。现
阶段而言，你还是计划外的路人，我们紫云居不会对你作出任何规限。”
“紫云居？小霸王？”
伊白妮夫人陆续又从架子上取了几本书下来，一边将它们交到我的手上，一边以晴天般的语调解释说道：“紫云居是我们这间宅第的名字，至于小霸王，那自然是指那个肆意妄为的红巾女，她可是世界上最任性、最霸道的控制狂。”
红巾女是华勒丝-纳斯农的最常用的称号之一。
所以这里的小霸王应该是用来形容华勒丝的。
『贵族必然是优秀之人。』
『因为优秀，所以理应拥有更大的权力。』
『因为拥有更大的权力，因此贵族必须要背负更大的责任。』
『平民必须要服从贵族；贵族必须要领导人
民。』
古法洛林王国的贵族制度就是在这样的宗旨下运作了数千年，即使贵族制度在今时今日常常被后人视之为腐败的根源，但数千年的国祚则又彷佛侧面证明了贵族制度的正面性，而如果让我们回到历史本身，
古法洛林王国的灭亡也只不过是基于君士坦蒂娜女皇主动放弃生死神教的信仰，决定施行冒险者之道，叛国让贤于玛格丽特盟主罢了。
『人是善变的，而政治则是人与人之间的事
务。』
『因此，完美的政府制度是不存在的。』
在历史课的讨论中，伊莎贝拉老师总是抱持这样的一个观点。
个人上，老师她十分推崇古法洛林王国的氛围，最欣赏的伟人是君士坦蒂娜女皇。
而华勒丝-纳斯农则是亲手毁掉古法洛林王国的元凶之一。
“想当年，为什么你们要放弃贵族制度？”
在华勒丝的妻子面前，我提出了许多人的疑问。
	
......
10.政权过渡（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
“想当年，为什么你们要放弃贵族制度？”
我大胆地问出了一个尴尬的问题，图书室内的气氛随即凝重了起来。
墨发女子停下了挑选书本的手。
她看向我，如湖水般的绿眸泛起了一波涟漪。
“伯兰妮，你觉得政治是什么颜色的？”
黑色的。
我直觉地想到了那阴沉的颜色。
然而这答案却是太过于苦涩，使得我无法把它经由自己的嘴巴说出。
于是，我故作天真的回答：“蓝色的，梦想的颜色。”
墨发女子以安静的眼睛凝视著我，微笑问道：“你真的那么想吗？”
我消极地回答道：“我愿意这么想。”
墨发女子一笑：“我也同样。”
然后她又重新放眼于书架，给我多挑了两本爱国主义的诗集，徐徐说道：“贵族制度的结束是因应实
际环境的需要，多种族的融合不能够保留太多传统上的包袱，所以君士坦蒂娜女皇舍弃了信仰，背叛了凯撒皇室，将国家让贤给了玛格丽特盟主。”
“然而......”
墨发女子带著微笑，再为我手上的书塔添加两本百科全书，接续说道：“贵族制度的结束并不代替寡头政治的消失，法洛林贵族之所以是贵族，那是因为我们本身就十分优秀，优秀的人总是善于适应环境。虽然现在是民选社会，但事实上，由建国幵始，玛格丽特盟主可是一直执政到现在，在这漫长四百年间，站在权力顶峰的，依然是同一批人。”
我难以理解地问道：“掌握权力的感觉真的那么好吗？”
“啊！干不下去了！”
墨发女子演示性的发出一声不优雅的喊叫，莞尔说道：“三不五时，咱们家的小霸王就会这样子大声抱怨。过度掌握权力是会渐渐侵蚀一个人的，长时间担当一名贤明的臣子更是令人心力交瘁，通常这个时候，下放权力将会是最好的选择。”
“只可惜，那一批可以代替我们的人还没有出
现。”
伊白妮夫人停住了挑选书本的动作，转身为我分担一半的书本，一边领著我走向图书室内的书桌，一边轻轻的说道：“华勒丝太完美，完美得几乎无可替代，而以她的自尊心和责任感，她也绝不容许手中的权力被转移到任何弱者手上。”
栈恋权位的贵族和勤政爱民的贵族，有时候也不过只是一线之差。
“夫人不觉得对我说得太多了吗？”我问道。
“类似的阴谋论，坊间也有不少。”
伊白妮夫人摸著史书《三国策》的封面说道：“而你是一个单纯的读书人，多知道一点真相只是让你的作品更加丰富多采，我相信你不会对现在的政局作出太大的干涉，同时也不介意你涉足加入权力的斗争之中。一句到尾，我们终归是一家人。”
—家人	
即使没有血缘关系，我们仍然是一家人。
我放胆提问道：“初代的妻子是华勒丝大人和卡萝夫人的孩子？”
伊白妮夫人回答道：“是的，那是个善良的好孩
子。”
我好奇地追问：“夫人你和华勒丝大人也有后代吗？”
伊白妮夫人右手轻轻搭上小腹，有点落寞摇头答道：“我和夫君的孩子没有来到这个世界，奥德金家的血脉是由我弟弟一脉单传下去的。这些日子下来，我和他的子孙已经没有了交往，所以在看见你们的时候，我著实是有点儿嫉妒的。”
我不敢多作回应，于是低头沉默。
感慨以后，伊白妮夫人也注意到我的局促：“真抱歉，说了让你困扰的话。”
我趁机问道：“没什么。只是，对于三位的婚姻生
活，我十分好奇。”
伊白妮夫人一挑秀眉，向我投来促狭的视线。
“青春呀——”她笑说。
“”我决定沉默以对。	
活了四百年的美妇人放过了我，换上怀念的语
气：“一段横跨四个世纪的婚姻，现在回忆起来，我自己也是感觉不可思议。可是，由一开始，我们的婚姻都不是什么难以理解的事情，只是这个年代一夫一
妻的人多了，才会倒过来感觉我们奇怪。”
“你都不会嫉妒吗？”我为自己问道。
“偶尔吧。”伊白妮夫人带著幸福的微笑说道：“两个人有两个人的好处，三个人也有三个人的好处，华勒丝是个富有魅力的人，卡萝则是最善于解决麻烦的人，而我则是她们当中最懒惰的一个，在她们共同的关爱中，我著实没有抱怨的馀地。”
“你都不会有独占欲吗？”我问道。
“你会有吗？”她反问笑说。
“总是会有的，不是吗？”我回答。
“嗯，总是会有的。”
伊白妮夫人平平淡淡地说道：“但那只是在某个瞬间的一时冲动，到了最后，我们总是会察觉，三个同行才是真正适合我们的关系。我们的婚姻并不只是恋爱的结果而已，除此以外，尚有生活和回忆，更还有那超越于爱情的共鸣与和谐。就是凭藉这一些，我们三者的关系才能稳定的持续到今天。”
我不禁有些羡慕起来：“你好像十分幸福。”
她俏皮的一挑眉：“但也曾经离家出走，恨过最爱的人，任性妄为到愚蠢的地步。”
“这听上去真不像夫人你。”
“你觉得我像是个老人吗？”
我平静从上到下观察她的外表，再将目光锁定在她的灵魂之窗，从那潭幽静碧绿的湖水中，我找到了最接近的结论：“一点也不老，只是睿智而已。”
“那十分好。”
伊白妮夫人像是个爱惜著青春的少妇一样摸了摸自己那白嫩的肌肤，带著一半的忧愁和一半的喜悅，轻轻笑说：“毕竟人老了就很容易死掉，而我那另外两位却是要比年轻时还要年轻，拚博得比年轻人还要拚博，如果我太早擅自老去，休妻或者是早晚的事。”
“休妻？”
我因为这个刺激的字词而心头一紧。
任谁都不会希望梦想的童话在现实中破灭。
伊白妮夫人一耸香肩，无悲无喜的说道：“有结合自然有分手，一生一世是个漂亮的愿景。但待得年华逝去，事过景迁，又或是思想改变，那感觉突破了某个瓶颈，分离便是自然而然的结果，可糟就糟在，华勒丝是个死不放手的坏人，非要捉住我的自由不
可。
话讲到最后面，美妇人勾起了一抹无奈的笑容。
“夫人想要离婚？”
“那只是刹那的冲动，有一次，我突然想要离婚一天看看。”
“	....."
看著伊白妮夫人用著一张若无其事的脸孔说出这么严肃的一件事，我禁不住由衷为那伟大的华勒丝大人感到一阵胃痛。那实在是太荒唐！太乱来了！
纵使我没有表情，伊白妮夫人还是读懂了我的心情。
墨发女子绽放出开心的笑容：“连你也感觉无言吗？”
我板著脸孔说道：“婚姻是神圣的。”
“真是严苛的看法呀！伯兰妮——”
伊白妮夫人眼帘低垂，温文说道：“不过你说得没错，婚姻是神圣的，破镜重圆是有裂痕的，所以哪怕只是一天，她仍然要把我们每一个都捉得紧紧的，而平民爱上贵族，最刺激而与众不同的地方大概就是这一种**弄控制的感觉吧？”
控制狂与被控制者......
凝望著如诗如画的伊白妮夫人，我羞愧地联想到
了那充斥著暴力的性。
霸道贵族什么的	
那可是百年不衰的经典少女浪漫小说题材吗？！
不过，这里必须要忍著。
形象是十分重要的。
绝不能让伊白妮夫人认为我是一个变态。
可是......
看著眼前人意淫什么的，那妥妥的不就是变态的行为吗？
在这一个瞬间，我风中凌乱了。
而在我那失礼而可卑的视线中，伊白妮夫人却是向我投来了宠溺的目光，她像是伊莎贝拉老师替我将书本的顺序排列好，吩咐说道：“如果你想要成为一名故事家，那一些书本便将会是很好的教材，里面的故事都十分特别，许多都是外面找不到的。”
我努力从那美妙的幻想中回到现实世界，集中精神検视眼前的这一座书山，然后我从中发现了一本已经熟读过的政治理论作品：“《骑士国》这一本书我
已经详细学过了，这是近代的著作，我学习时使用的版本正正就是这一个修订版本。”
闻言，伊白妮夫人一笑，将书本递到我面前：“打开来看看？”
我疑惑地看了她一眼，接著依照她的指示，将《骑士国》翻了幵来。
马上	
我注意到了这本《骑士国》的独特之处。
在书本原来的空白处上面，密密麻麻地写满了红色的笔记和注解。
我看向伊白妮夫人。
她托著下巴，温柔地凝视我。
“夫君她有个坏习惯，就是喜欢给自己的所有物打上标记，这本书上面写满了她的个人见解，大概只要你读懂了这本书，你就可以初步了解华勒丝这一个人。本质上，她是一个非常简单的人，如果立场一致的话，她将会是你们石头屋最强大的盟友。”


11.命运的双剑（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
待得伯兰妮和伊伯妮夫人离席，晚宴之内便只是剩下五人。
跟上次拜访科维纳女士的情景截然不同，纳斯农府是正统古法洛林贵族的氛围，侍奉在这里的女仆都是正经八百的人类，人物等级最高也只有二三十级左右，远远没有科维纳女士那美女如云的蛇窝来得诡谪古怪。
除了无法辨识纳斯农夫妇三人，我的鉴定术在这里还是蛮好用的。
而作为来自于四百年前的传说人物，纳斯农夫妇
也自然是神秘度爆表的。
只不过	
与想像中的不同......
这位名为华勒丝的古老贵族是一个亲和的人，性
格乱来得令人难以产生距离感。
虽然言语间有些针锋相对，但孟儿和华勒丝彼此
明显是一见如故的。
等到大家都用餐完毕，主人家的华勒丝便提出了
—个主意。
“小艾哈德，你的情况应该已经摸到本源了吧？可以让我领教一下你的剑吗？”
“如果你不介意招式被我学去的话。”
完全没有谈讲公事打算，直接撇下黄金乡的事不理，骑士与贵族一致达成了以武论道的共识。
那是一场闭门的私斗，卡萝夫人和我们都被留了下来。
一路暗中观察下来，整个纳斯农府内，最难搞的
恐怕就是这位卡萝夫人了。
卡萝夫人很可怕吗？
不是的……
卡萝夫人并没有给我可怕的感觉。
这位美妇人给我的感觉十分舒适，没有上位者的压迫力，只有贵族的雍容华贵。
在卡萝夫人面前，我很自然地想要拿出自己最好
的一面。
她是那种会刺激他人荷尔蒙的女人，不管是雄性荷尔蒙，还是雌性荷尔蒙。
如果让我单独和她相处，我一定会陷于被动之

像是在玩单机游戏一样，我独自对著芒果布丁幵

启脑洞，而另一边的白夜小姐和卡萝夫人则是在甜品和美酒之间进入了交谈模式，像是她们这种身价千万的正经人，讲的话题自然不会是什么风花雪月，而是严肃到不能再严肃的家国大事。
谈话最初，卡萝夫人率先主动开启话题：“听闻白夜小姐一直在寻找我们？”
卡萝夫人指的是白夜持有信物这一件事。
白夜没有转弯抹角，直白地说道：“我在追求永
生，灵魂上的永生。”
卡萝夫人那玫瑰红的嘴唇轻轻在酒杯边缘留下痕迹，两只墨黑的眸子弯作没有危险性的月牙状，嫣然一笑：“白夜小姐，你应该也明白，吸血种的永生并不算是真正的永生，而灵魂上的永生则更是神明的领域，难道你认为这里是神明的居所？”
“华勒丝-纳斯农，你的丈夫不是有一口生与死之剑吗？”
白夜没有碰酒杯，脸上罕见地满是认真。
卡萝夫人轻轻扶了一下云鬓上的金钗，悠悠解释说道：“生与死之道只会为我们提供现有条件下的可行方法，同时也受限于使用者的器量。若想要达到灵
魂上的永生，白夜小姐恐怕是要自己多作努力，我们这边最多也只能够提供一点协助。”
白夜冷笑说道：“然而即使只是一点协助，那收费
恐怕也是天价。”
卡萝夫人温文尔雅的一笑：“妾身毕竟是个生意
人。”
白夜有点不耐烦地说道：“那么，你这位生意人又是为了什么干涉我们公会的事务？”
白夜话中所指的是黄金乡的事情。
在与巫师洋馆的赌局中，伊白妮夫人出手将伯兰妮挡了下来。
卡萝夫人将酒杯推到一旁，握起放在桌上的纸
扇，一副生意人的嘴脸地说道：“我们的目标十分简
单，那就是文明的极限，而和平则是我们现阶段最需要的事物，所以我们选择了巫师洋馆，相信了她们预言，来防止那场可能发生在未来的灾难。”
“那就奇怪了，怎么到了现在，我们反而要成为同盟了？”
白夜刻意说起了惹人讨厌的话来，她似乎并不怎么喜欢卡萝夫人的从容。
只可惜，激将法在卡萝夫人身上似乎并不适用。卡萝夫人散幵纸扇，以山水云墨掩脸：“因为她期望我们成为同一个阵营。”
“为什么我们非要加入你们不可？”
“这轮得到你来决定吗？白夜小姐。”
美目盼兮间，卡萝夫人的风采教人绝倒。
情理上，公会运作的确不是白夜她一个人说了算的。
只不过，往来这些日子，白夜一直都有运用自己的手段来引导公会的成长。
如此一来，卡萝夫人刚才那个反问便显得耐人寻味了。
为何现在不是白夜说了算？
因为她们纳斯农商会的介入吗？
我真不希望石头屋如今的简单日子，在未来要被权势的角力弄得乌烟瘴气。
于是，我代替白夜回答卡萝夫人：“石头屋是艾哈
德会长说了算的地方。”
对于我这种两边各打五十大板的发言，卡萝夫人
毫不介意的嫣然一笑，她往著我的方向看了过来，用
完美的声线说道：“石头屋的主权自然是由小艾哈德拥有的，所以我们当家才单独把艾哈德会长约到练武场一谈，想让我们的立场得到小艾哈德的支持。”
卡萝夫人话里头的意思十分现实。
她指出了一个盲点。
即使我们石头屋真是孟儿说了算，孟儿的决定也依然会受到外界影响。
所以，严格来说，石头屋并不是一个艾哈德会长说了算的地方。
这位卡萝夫人还真是个令人难以招架的女人。
到了最后，我们还是改由白夜和她周旋。
明人不说暗话，亡灵法师单刀直入的发问：“你们想要我们为你们做些什么？”
卡萝夫人满意一笑：“白夜小姐真是意外的直接，但我们其实也不喜欢尔虞我诈，更何况小艾哈德是我们的后代。总的来说，结盟的重点目前有两样，第一点是你们作为世界级公会所拥有的选票，第二点是你们公会旗下的冒险者。”
白夜秀眉一皱，冷淡地说道：“我们会长并不会将选票视为交易品。”
卡萝夫人合上纸扇，用它轻轻点击桌面，悠悠说道：“就算不能直接将交易品买下，我们也希望能够取得一个商量的空间。只不过，今日我要和两位商谈的只是第二个重点，这是一桩单纯极了的生意，完全可以视为普通的冒险者委托。”
普通的冒险者委托？
我冷静的问道：“请问这是纳斯农商会的委托，还是纳斯农家的委托？”
卡萝夫人莞尔一笑：“有差别吗？”
贵族的公器私用不叫作公器私用吗？
存活于封建制度的特权分子真是让人羡慕呀一
我微微点头，表示理解，堆出营业性的笑容：“那就当作是纳斯农商会的委托好了，请问贵商会想要委托怎么样的任务？”
卡萝夫人眯起眼睛：“我们想要雇用你们探索未知世界。”
探索未知世界	.....
真是个令人难以拒绝的委托。
只要价格合理，孟儿百分百会接受这项任务。我事先声明：“那可是很贵的，你们要买下的，
可是人命。”
卡萝夫人还价说道：“阁下言重了，只要营运得
当，冒险可不等同于送死。”
我努力为自家旗下的员工争取更多的福利：“即使只有百分之十的死亡率，那已经可以视作高危，而根据近二十年的数据，冒险搜索队的平均死亡率是百分之五十以上。像是这种不是死就是活的委托任务，愿意接手的冒险者一般都只会是视死如归的烈士。”
卡萝夫人似狐狸般一笑；“讲到尾，还是利益的问题呢？”
我正色说道：“自然是利益的问题。”
“唔——“
美妇人又再用纸扇轻点了两下桌子边缘，作思考状：“不如这样子吧？你们直接给我们幵一张探索队名单，按照每名冒险者不同的状况，我们商会可以尽量实现她们的愿望，大概只要是用钱买得到的东西，我们都会有办法弄到手。”
闻言，我挑了挑眉，灿烂一笑。
“在撰写名单之前，阁下是不是还需要为我们公会本身送上一份见面礼？”
“原来如此，这确是妾身失了礼数。”
听见我的要求，卡萝夫人眉语目笑，手中纸扇在桌面上水平而舞，舞动间，一张羊皮纸凭空闪现，映入我们眼帘：“敢问蓝农小姐，一纸战争责任豁免书，足够不足够？”
见状，我站起身来，拿起那羊皮纸查看。
这是一张有关于自然之怒的羊皮纸。
只要持有这张羊皮纸，下次自然之怒来临时，我们将可以免除战争义务。
文件是盟主玛格丽特殿下亲手书签写的，是千真万确假不了的正本。
“恕我们拒绝。”
我银牙一咬，拒绝了这个诱人的条件。
	曰	
12.赞助商（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“恕我们拒绝。”
听见我的回绝，卡萝夫人顿时一愣。
她微微摇头，感慨说道：“妾身认为——这项条件已经足够的好。”
我解释说道：“得物无所用，再好也是不好。”
她浅浅一笑，问道：“愿闻其详。”
我深吸一口气，苦笑说道：“原因十分简单，你的后代，我的上司，那个叫作孟儿-艾哈德的笨蛋是个忠邦爱国的骑士。在国家面临危难时，即使你不用她上战场，她自己也会跑到军营那边毛遂自荐，如此一来，这张战争责任豁免书自然是得物所无用。”
“原来如此，妾身明白了。”
卡萝夫人揉揉额角，有点儿发愁地问道：“那么，除了豁免书以外，你们还可能需要些什么？以你们目前的地位，黄金应该不会是你们想要的东西吧？”
钱是很有用没错。
但在这一个社会环境，在这一个冒险者业界，黄
金往往并不实用。
它们买不了我们心底里最渴望的事物。
如果要为那事物冠名，那大概就是正义吧？
我思索片刻，决定暂时远离主题。
“在谈条件之前，可以说一下建立搜索队的意义吗？”
“搜索队的意义吗？”
卡萝夫人摸了摸她那光滑如玉的下巴，沉吟说道：“你们提供武力，我们提供资金，这是一笔交易。至于搜索队的意义，那是为了文明发展的未来，我们希望透过吞噬前朝的过去来壮大自己的现在，这完全是有益于社会的商业活动。”
我进一步问道：“你们在为自己谋利，还是为国家谋利？”
卡萝夫人意味深长的一笑：“换一个说法，你觉得国家付得起钱吗？”
我没有看过国家财政报表，于是，我将目光看往白夜的方向。
白夜读懂了我的眼神，为我说明道：“最近百年，玛格丽特所领导的的光明联盟一直都在背负巨额债项，若是碰上了自然之怒，常常超出预算的军费更是令人头皮发麻。直至今时今日，联盟官方已经发行了上万亿黄金的国债。”
卡萝夫人在此插口补充：“而我们纳斯农商会则是买下最多国债的持有人。”
我问道：“有多少？”
卡萝夫人为我献上倾城一笑：“表面上只有百分之五十，实际上是百分之九十。”
斯——
我不由倒抽一口冷气。
这国家……
根本就是纳斯农商会的嘛	.....
看见动容的我，卡萝夫人无辜的眨眨眼：“别那么害怕我们嘛，我们控制经济全都是为了文明的未来。蓝农小姐，以你的见识，如果没有我们纳斯农商会的话，你觉得国家与人民的资金将会集中使用在什么地方？”
我极为肯定回答：“现在。”
人是倾向于自私的生物。
在没有永生的前提下，人们总是会将财产花费于
<
当下。
换言之，只要自然之怒还没有杀到身旁，人们便普遍不会理会。
而纳斯农商会的存在则是为了实现资源的再分配。
讲到资源分配，那本来其实应该是政府的责任。
然而在民主直选的政府中，资源可是为了人民而存在的。
当人民的意志是「活在当下时」，资金的流向便是为了实现「当下的幸福」！
而纳斯农商会的立场则不是人民的立场一
纳斯农商会更著眼于未来，华勒丝她们的目标是要实现文明的永续。
所以她们购买国债，让国家的税收成为她们的税收，然后她们再将人民的财产投资在文明永续的事业当中！尽管听起来有点儿像是天荒夜谭，但在官商互相勾结串连时，依存于联盟的人民也就只能够在不知不觉中被决定命运。
我心惊胆跳地问道：“盟主玛格丽特是你们的人吗？”
卡萝夫人婉转地回答：“咱们当家的是君士坦蒂娜女王的旧臣，君士坦蒂娜女王是玛格丽特盟主的灵魂伴侣，那么，蓝农小姐认为我们和玛格丽特盟立是怎么样的关系？”
蛇鼠一窝！
我好想那么说，但又怎么有那里不对。
我不同意批评：“你们这种家长式的管治，难道不是看不起人吗？”
殊不料，白夜从后背刺了我一刀：“如果人民真有本事，那他们早晚也是会有办法推翻这个虚伪的政府。然而，即使活在这么一个诡异环境，绝大多数的人民还是没有察觉这些不合理的现象，因为，他们是愚昧的，同时，他们也是幸福的。”
卡萝夫人梨涡浅笑：“所以，白夜小姐认为我们是个好贵族咯？”
白夜很不赏脸地骂道：“差透了，我要的是个人上的永生好吗？”
典型地，白夜就是那种优先满足自己的人。
白夜这种自私的聪明人正正就是纳斯农商会想要制衡的主要目标。
面对亡灵法师的抱怨，卡萝夫人只是优雅的一笑置之，她摇动手中纸扇，从另一个角度游说道：“有著肉体上的长生不老，再加上优越的灵魂，白夜小姐要追求永生，未来也仍然尚有万年光阴，短期而言，白夜小姐最需要注意的危害难道不正是那自然之怒？”
白夜冷笑说道：“恐怕不只有自然之怒吧。”
白夜语中所指，大概就是那元素界的秽兽，只是没有明言。
卡萝夫人以纸扇掩脸，反问：“除了自然之怒以外，难不成还有其他危害？”
关于元素界的事情，我和南伯特先生早已经写信通知了科维纳她们，若果纳斯农商会和联盟军方是同一伙人，那卡萝夫人便没有理由不知道秽兽的存在一除非，科维纳女士并没有将这个重要的消息传达给卡萝夫人知道。
作为秽兽的发现者，白夜没有泄露己方的资讯，只冷嘲热讽：“若要人不知，除非己莫为。如果我白夜早生过四百年，而地点刚好是法洛林王国，我想，今时今日的我也会是一名位高权重的贵族，与你们纳
斯农家相去不远。”
卡萝夫人眯起眼睛说道：“贵族是为了领导人民而
存在的。”
白夜小姐不屑一笑：“终归还不是为了自己的利
66 o
卡萝夫人脸上的微笑不变：“我们并不喜欢你这一
个说法。”
白夜一耸香肩，两手环抱胸前，摆出较具攻击性
的姿势，讨价还讨地说道；“你们想要和石头屋结盟是
一回事，想要跟我白夜合作又是另外一回事。如果贵
商会不提供足够的基础情报，那作为棋子的我可是会没有办法安心工作的。”
白夜的刺探是关键的。
如果卡萝夫人隐瞒著元素界的事情不说，那纳斯农商会便恐怕不是个理想的合作对象。
在这一个瞬间，卡萝夫人首次没有了笑容。
“以下这一件事情，在六大公会中，只有两家知道，你们是想要成为第三家吗？”
卡萝夫人作出了警告。
毫无疑问，那背后的真相将会是一国之机密。
只要听了这一项情报，我们就没有退路了。
我心中想道：「这里还是应该先通知孟儿吧？」白夜却是率先说道：“说吧，不要浪费时间。”好大的口气......
完全没有因为对方是资深贵族而退让	.....
不对	
如果不是深不见底的老牌贵族，白夜还不会摆出这种姿态。
而另一方面，卡萝夫人也有著宽阔的器量，她一点也不在意白夜的无礼，只是在商言商地说道：“我们紧接下来要说的事情，你们必须要守口如瓶，那是一个将会影响全世界的大秘密，我们统一将它称之为元素崩坏。”
「元素崩坏。」
「看来的确是有关于秽兽的事情	.....」
「总算是拿出一点诚意了吗？」
紧接下来，卡萝夫人屏退了现场的女仆，为我们说起了故事来。
那是一段我们知道而不清楚的故事。
“自洪荒以来，文明的灭亡一直围绕在两个原
因。”
“第一个原因是自然之怒，对于高等精灵的事情，
你们应该也十分熟悉。”
“第二个原因则是我刚才提到的元素崩坏。那是一
个孕育在暗处的灾难，一个被我们刻意隐瞒下来的灭
顶之灾，而要说明这一个灾难，那就必须要由四元素说起，所谓四元素就是我们常常听见的地水火风，它
们......”
在有条不紊的叙述中，卡萝夫人为我们说明了四
元素界和秽兽的事情。
然后就是我们不知道的部分——
卡萝夫人摆放出四个杯子，以分别代表地水火风四界。
她首先在代表大地的杯子倒入威士忌，里面的威
士忌少得可怜，连一口也称不上。
其次，她再在第二个杯子注入纯净的水，水线在酒杯的中腰停住。
再来，她又在代表火炎的杯子倒入红酒，红酒的份量只有酒杯五分之一。
最后，在那代表风属性的酒杯内，卡萝夫人为它
注满了青涩的柠檬水。
“四元素界中，最常使用的地火两界已经濒临崩坏，而水元素的状况也逐渐变得不甚乐观，唯一值得庆幸的是风系元素目前仍然处于健康的水平，并不需要我们刻意插手去干预调整，然而根据典藉记载，四大元素只要有两界崩坏，那末日的大门便会开启。”
末日的大门	
我禁不住想起了鸿浩女士，想起了她的预言与警告。
13.平衡计划（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
听著卡萝夫人的说明，我忧心地提出疑问。
“大概还有多久，元素界会崩坏？你们都有在想办法吗？”
卡萝夫人不乐观地说道：“根据最新的研究报告，地元素界最快会在两年内崩坏殆尽，火元素界会在十年后崩坏。在应对灾难方面，我们主要会采取拉上补下的策略，在最近五年内，我们会全力阻止地火两界的崩坏。”
在说明现况的同时，卡萝夫人也借用酒杯，为我们演示了拉上补下的理念。
她将代表风属性的柠檬汁分别倒入到地系和火系的酒杯入面。
看上去，这会是一个拖延时间的好方法。
只是......
当下，白夜就指出了其中的盲点：“地水火风各有T所司，贵商会应该心里有数。”
卡萝夫人轻轻一弹指，在琉璃杯边弹出清脆的音
色，微笑说道：“虽然地水火风各有所司，但本质上
却是出于同源，四者相生相克，以白夜小姐的见识，脑袋里面应该也是有著不少能量转换的初步方案，只是还没有十分具体而已。”
白夜当即自保说道：“我可没有那么大的能耐。”胡说！
前阵子我明明才跟她讨论过可再生能源的事情！
我该拆穿她吗？
只要我现在拆穿白夜，卡萝夫人应该就会死盯著她不放吧？
然而根本无须我拆穿，卡萝夫人自己就捉住了白夜的尾巴：“白夜小姐，为何你要拒绝我的邀请。这世界上，难道还有比元素崩坏更为重要的事情吗？”
白夜坚持说道：“我打从一幵始就明说了，我正在追求永生。”
卡萝夫人眯起她那黑珍珠似的眼眸：“妾身也是打从一幵始就明说了，你还有万年寿命追求永生，并不急在一时，除非，你并不只是在追求个人的永生。”
除了永生，白夜还有其他企图？
是的......
卡萝夫人讲得没错，白夜肯定是另有所图的。她和莉拉所追求的一直都不只是个人的永生。
“看来，必须要坦白了呢......”
白夜苦恼地揉了揉自己的额角，从空间戒指拿出一个吊坠，将它放到桌面上展示，以无可奈何的语气说道：“事实上，我追求永生还有著第二个目的。卡萝夫人，请问你知道终末之光吗？那个由天使传授地上信徒的至高术式。”
卡萝夫人思考了一下，缓缓回答说道：“没记错的话，终末之光是一种针对灵魂的攻击性魔法，凡是被终末之光照到的不净者，灵魂都将会在七日内枯萎终结，若是在这七日内诚心信仰光明神，那人的灵魂便将会升至天堂，相反，那人的灵魂将会归于虚无。”白夜以极为慎重的方式捧著手中的吊坠，叙述说道：“四十年前，天使降临来到了我们的城市，我的生母是其中一个被审判的大罪人。如今，她的灵魂正被收藏在这一个魔法吊坠之内，里面的时间一天等同于外面的二千七百日。”
语至此处，白夜沉默了一下。
少顷，亡灵法师又继续开口说明：“一万八千九百日，只要超过一万八千九百日，我的生母就会消失在终末之光的效果下。现在，我的时间已经不多了，追求灵魂上的永生是迫在眉睫的事情，即使是元素界的崩坏，那也没有来得比我的研究重要。”
这是我第一次听见白夜详谈自己的身世。
这并没有什么好意外。
莉拉的出现已经侧面显露出白夜那弱小的过去。
「真违和......」
「竟然将弱点曝露在别人面前......」
「这真的是我所认真的白夜吗？」
感觉跷蹊的不只是我一个人，卡萝夫人也从中闻到诡异的味道。
贵族少妇直言说道：“白夜小姐，你太诚实了，同时也让妾身不安了。”
白夜嗤笑一声，满怀感叹的说道：“为何我说的真话总是没有人相信？在拜会你们之前，苏鲁特城主曾经忠告过我——他说，在和你交谈时，最好坦诚一点，就好像在说，只要我将自己的困扰告诉你，你们这些贵族就会为我这个平民解决困难一样。”
卡萝夫人带著歉意说道：“真抱歉，白夜小姐，我们目前帮不了你。”
白夜同意点头：“所以你们也不要指望我帮助你们。”
卡萝夫人不放弃地争取：“至少，你可以为我们提供一点有用的资料？”
白夜忽然玩味一笑，将目光移到我身上。
干！贼婆娘又想要卖我！	B
在我那凌厉的瞪视中，某亡灵师法极为厚颜无耻地将我供了出来：“授人予鱼，不如授人予渔，吾家乌鲁小姐是剑意无限的小天材，只要分配几个有实力的学者给她，想要研发出元素转换的技术，其实也不是全然没有希望的事。”
啪答！
未等我开口拒绝，卡萝夫人已经站了起来，向我
弯腰微笑致谢。
“那就有劳蓝农小姐了。”
“额......好吧。”
扪心自问，我认为自己已经算是很懂得说不的人，但卡萝夫人身上就是有种让人无条件说好的特
质，直觉告诉我，如果我不照著她的期望而行动，那整件事情就会朝著我们最不期望的方向发展——就像是老妈让你帮忙打酱油，而你却死赖在电脑面前不走—样。
是的。
我们必须要听妈妈的话，不然我们的下场肯定不会好看。
如此一来，我便无缘无故地加入了纳斯农商会的研发团队。
「等等？薪金呢？工员福利呢？」
「卡萝夫人，我们是不是漏了什么没有谈？」
「咱乌鲁-蓝农可是绝对不会做白工的！」
我的小肚鸡肠卖力地咆哮著，但嘴巴却怎么也无法提出要求，因为我心里十分明白，纳斯农商会她们最后绝对会提出一个令我无法拒绝的条件，而正所谓时间就是金钱，如果我在这里仍然只著眼于这种枝微细末的小事，那就真的是不懂得做人了。
巧妙地将我套到手以后，卡萝夫人便又幵始继续
榨取我们剩馀的价值。
她给我们送来一个明媚的笑容，回到最初的话
题：“那么，有关于古文明搜索队方面，请问你们石头屋可以提供哪些人员？随便提任何条件都可以，只要是可以用钱解决的问题，那就通通都不是问题！当然——价钱最好还是要合理一点。”
而在编制搜索队名单前，白夜特别提出了一个疑问。
“卡萝夫人，请问贵商会想要寻找的是哪部分的未知？”
“白夜小姐真是敏锐。”
贵族妇人赞赏一笑，纸扇一摇，在桌上变幻出一
幅地图。
顿了顿，她合上纸扇，以扇尖点在光明联盟和黑暗联盟之间的公共地带。
“半年前，有一支搜索队在这里找到了某个未知文明的遗迹，后来他们因为未知的原因而完全失去了联络，他们给我们带回来的信息除了一些信件以外，还有一个纪录水晶，或者对你们而言，这些影像会有点参考价值。”
语毕，卡萝夫人又拿出三张照片，放到地图旁
边。
照片拍摄得十分清晰，那是一片金黄色的沙漠。
而在这一片沙漠当中，那失踪的搜索队则发现了
一艘船。
那是一艘巨船！而且不是一般航海用的船只！
我看著那流线型的机翼惊疑说道：“这是飞行型的
军用船？”
卡萝夫人敏感地问道：“哦——蓝农小姐知道这是什么？”
我心里一惊，隐瞒说道：“蜥蜴人的机械奥术飞龙也有著类似的设计，你们看！这两只船翼不是和飞龙的翅膀长得很像吗？而且如果是航海用的船只，那它的火炮台就不会安放在船底附近，不然炮弹还没有射出去，里面的火药便先要被水淹坏了。”
“原来如此，蓝农小姐真是观察入微呢！”
“噗嗤。”
卡萝夫人露出长辈的温暖笑容，赞扬了我。隔壁的白夜小姐则是没有良心的偷笑了一声。
下一秒，可恶的亡灵法师迎来了报应一
卡萝夫人问道：“白夜小姐因何发笑？”
白夜维持著脸上轻松的笑意，解释说道：“因为
小蓝刚刚的观察入微只说对了一半，由设计的角度看来，那船翼的确是用于飞行的，但那火炮台却未必是火器炮台，如果是地精系的魔导枪，那即使是在水底的环境，其实也可以正常运作。”
惨了......
在这一个魔法为先的世界，我可不能预设所有炮
台都是火器类呀！
要被怀疑了！绝对要被怀疑了！
转眼间，卡萝夫人已向我投来意味深长的微
笑：“蓝农小姐似乎很看好火器发展呀！”
我连忙被吓得卖了一个萌，张开短小的双臂，夸张地仰天呐喊。
“因为爆炸是艺术啊！”
“原来蓝农小姐也是火药系兵器的爱好者啊？”卡萝夫人合上双手，往我送来慈祥的微笑。
「瞒过去了吗？」
「算了	.....就算没有瞒过去，那也只能当成已经
瞒过去了。」
在剩馀下来的时间，我和白夜便幵始联手合作，共同商议搜索队的名单。
这不是一项简单的工作。
这些被我们写在清单上的名字，未来都很可能会客死异乡。
然而，这个时代是必须要有冒险者的！
真正的冒险者！
	
	
14.双剑（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
『华勒丝-纳斯农』
贵族的典范，骑士的明君，我儿时的偶像。
而即使是现在，在亲眼目睹她的漫不经心后，我
也仍然暗自景仰著她。
只是，万万没想到的是她竟然和我有血亲关系。
离开了饭厅后，华勒丝女士便领著我前往她们府中的练武场。
沿路上，我们首次有了单对单的对谈。
我勇敢的首先开了□:“请问，我应该怎样称呼
你？”
“曾曾曾曾外婆？哈哈！免了吧！"
闻言，手臂裹著红巾的少女欢快地笑了笑，朝气洋溢地回应：“华勒丝侯爵，如果小艾哈德你认为古法洛林王国的意志仍然存在，你可以这样子称呼我。若不然，你还是叫我曾曾曾曾外婆好了，哼哼，看来你没有任何选择了呢——”
华勒丝侯爵是出了名的霸道，唯一可以向她下令
的人只有君主。
我空泛地提问：“如果古法洛林王国仍未灭亡，那你们的君主又是谁呢？”
她空泛地回答：“我的君主啊？君士坦蒂娜女皇啊
君士坦蒂娜女皇已经死了。
嗯？真的死了吗？
等等！等等！不对劲！
如果说君士坦蒂娜女皇是死于灵魂衰竭，那华勒丝她们又是怎样活到现在的？
我惶然问道：“女皇她还没有离世？”
华勒丝侯爵哈哈一笑：“死了？还没有死？为什么这么年轻就死？灵魂衰竭会发生得这么早吗？这是一个阴谋吗？女皇的逝世是否有著其他不可告人的原因？小艾哈德，你不觉得这是女皇君士坦蒂娜故意留下给我们的恶作剧吗？”
“我不懂这一些。”
我作出了一名平民的回答。
华勒丝侯爵忽然停住了脚步，原来我们已经到了练武场门口。
在进门前，她朗笑说道：“你不懂，那就先听我
我被她逗得一笑，但还是坚持：“石头屋有石头屋自己的方向，我们艾哈德家终究不是你们纳斯农家，而时代也已经不完全是往日的封建时代。”
我的话音甫落，华勒丝便是双腕一扭，手上多了两口配剑。
她富有魅力的一笑，站到练武场中央挑衅：“果然还是拳头大的说了算。”
“我老早就想要领教阁下了剑术了。”
望见华勒丝手中的双剑，我那武者的心不由大为兴奋，顺从著战斗的本能，我直觉地在练武场中挑了一把长柄战斧，那战斧要比我常用的那口更好，斧刃用的是坚硬锋利的寒铁，而斧身则是轻盈耐砍的南山铁树枝，握在手里的感觉完全没有一丝一毫重量感。
“晚辈愚钝，请前辈多......”
“那么，要开始咯。”
正当我拿著战斧想要说些场面话，那边的贵族少女已经持剑往我杀了过来，她的身法是灵活而敏捷的，几乎是我见过最快的剑士，然而传说中的纳斯农侯爵却从来都不是以身法名扬天下，她最厉害的地方是剑法上的造诣，那是生与死之道的见证。
铮——滋滋滋滋——登！
见面那来势汹汹的身影，我慌忙正面挥出一斧。
轻盈的战斧径直往著贵族少女的头顶劈去，而身为传说中的顶尖剑客，华勒丝自然是没有被我的战斧轻易命中，只见她矮了腰身，两柄长剑交叉格挡抗住沉重的斧击，然后再由身法带动剑路，两口长剑疯狂磨擦著斧刃，在星光流曳中，蓦然停在我的小腹前方。
只是一个照面，我便差点要肠开肚破了。
好厉害！
可是	
「魔眼没有复制到她的战技。」
在分出胜负以后，我们缓缓把彼此的兵器收好，退回到安全的距离。
完完整整的敬礼过后，华勒丝候爵露出了率直的笑容：“是我赢了呢！怎么样，你有学到我的技能了吗？还是说，出于本源的技能无法直接学习其他本源？”
大概在比试之前，华勒丝已经猜到了结果。
我如实回答说道：“我的魔眼没有生效，你刚才的剑术没有任何章法可言，只是单纯的砍劈而已，至于体能强化的魔法，你所使用的也不过只是坊间广为流传的【疾行】和【电光石火】，那都是我一早就知道的技能，并不能重覆学习第二次。”
“这样子呀——”
华勒丝一脸可惜地说道：“如果你的学习能力可以连同其他本源技能一同吸收，那我们联盟未来百年的边防便是你一个人的主场了，啧啧啧！为什么我这辈子要活得这么累啊？四百多年下来，竟然连半个继承者也找不到，难道是被不乾净的东西咀咒了吗？”
生与死之剑的厉害是可以预知命运，从而将剑挥向敌人的必死之处。
换言之，生与死之剑是最强的杀戮之剑。
若然可以领悟这个技巧，世界最强便不再是痴人说梦。
我不甘心地请求：“侯爵大人，我可以再试一次吗？”
华勒丝一边整理绑在手臂上的红巾，一边摇头回答说道：“原来你还没有注意到呀？刚刚那一场对
战，我并没有幵启练武场的保护机制。所谓刀剑无眼，即使我和你的实力有著巨大的差距，我也不是每次都可以止得住剑势，保全你的性命。”
经过华勒丝侯爵一说，我才意识到方才的凶险。
“为什么不幵始保护机制？”我不解问道。
华勒丝噗然一笑——
“开了保护机制，你不就是怎么砍都不会死吗？”
原来如此……
生与死之剑是洞悉因果之剑，要是没有了死亡的可能性，华勒丝自然不懂得如何挥剑。
了解到这一点，我不由得更加好奇：“你的剑，我能学吗？”
华勒丝侯爵漂亮地挽了一个剑花，清爽笑说：“我的剑就是我的道，你觉得自己的道会是我的道吗？你已经十七岁了，是一个成熟的大人，有著独立完整的意志，我并不认为你会想要成为如我这般的人，我也没有打算让你成为第二个华勒丝。”
剑即是道。
我的剑是海纳百川的剑。
然而......
我的道却是容不下华勒丝的生与死之道。
可在另一方面，除了生与死之剑，华勒丝侯爵亦有著另一把剑——自由与束缚。
我认真地讨教问道：“为何你可以同时拥有两口剑？”
华勒丝一笑，回答说道：“正确的道路只有一条，你是这样想的吧？可是，你必须要明白，生存和自由都不等同于正义，它们的答案不是唯一的。我可以只用一口剑打败你，也可以同时用两把剑打败你，重点只在于，道的优先次序而已。”
我略有所悟，沉实地再请教：“那侯爵大人最爱的是哪一口剑？”
华勒丝侯爵手中的配剑都是风华绝代的兵器，左手那一口赤铁剑较为短小，只有一米的长度，但材质坚实而锐利，是刺杀专用的剑；而右手的长剑则是以轻快柔韧见长，是发动攻势的主武器，可攻可守，用途广泛，十分灵活。
当然，我刚刚问的自然不是那实体上的剑。
我问的是侯爵大人心中的道。
她笑说：“我可不喜欢当笼中鸟。”
意思就是以自由为先。
那么，问题来了——
“那为何你又要信仰生死女神？”
“我明白你想要问什么，你真正想问的是——为何我要支持冒险者业吧？”
华勒丝侯爵眯起她那一双深邃的蓝眼，悠然说道：“现今社会，大家都已经初步有了一个共识，大家都认为生死女神所指引的永恒只是苟且偷生，而如果我们想要摆脱自然之怒这个宿命，我们就必须要放弃灵魂上的永生！孤注一掷！”
“没错，那就是我们的冒险精神。”我同意说道。
这时候，华勒丝侯爵狡黠的笑了：“可是，由一幵始，本侯爵就不是一名冒险者啊！我的身份只是冒险者的支持者，换句话说，我最多只是你们的委托人，在生死女神的保守主义之下，资助你们这些亡命之徒，为那可能的未来作出一点投资。”
任何人都偷生怕死，这是不需要怪罪的。
只是......
我多少还是有些失望。
我直白的批评：“我认为像你这种大人物应该会
自愿站到更前线。”
她不在意耸耸肩：“文明的永续，在你听来这是一
个非常美好的愿景吧？但四百年前的过去和四百年后的今日其实并没有太大的改变。只是战争的手段更加残酷，享乐的玩意更加多元化，而本质上，人心仍然没有进步，灵魂也没有美丽升华。”
华勒丝的批判说到了一个重点。
那就是文明永续的意义。
在敬拜生死女神就可以确保生存的情况下，我们
为何还必须要冒险去寻求文明永续？
我心中有著一个简单的答案。
但是，我决定反问她：“那为什么你要支持我们这习些冒险者？”
纳斯农侯爵富有魅力的一笑：“因为，我们都想要
看点不一样的。”
『我们』
这一个我们	.....是亿百万个人的我们吗？
我充满期许地问道：“这就是古法洛林王国的意志吗？”
古老的少女收剑回鞘，挑眉答道：“这只是贵族
<
的娱乐。”
真是个任性的家伙。
我心里笑骂，又提问：“你想要我们为你做些什
么？”
像是幵玩笑似的，她嬉皮笑脸地说道：“很简单！
征服全世界！”
	
	


15.留宿（艾哈德）
（孟儿一艾哈德）	
征服世界。
华勒丝侯爵给我幵了一个大大的玩笑，但却没有继续详细叙述其中的内容。
在一些不著边际的闲聊话语中，我们去到了宅子的大厅，刚才分散了的大家都已经全部重新集中在这里，瞧小蓝她那青白郁闷的脸色，估计在我离开的时候，她们和卡萝夫人之间应该是有著一段不简单的对谈，而且我们还在谈判中落了下风。
由于天色已晚，华勒丝侯爵便邀请我们留宿一晚。
考虑到华勒丝侯爵可能还有事想要和我们商议，我便没有拒绝她们的热情邀请。
我们被分配了两间双人房，我和伯兰妮一间，小蓝和白夜一间。
夜里无事，我和伯兰妮分别在各自的单人床上躺著休息。
伯兰妮似乎在纳斯农府拿了不少书本，现在已经急不及待地阅读了起来。
我好奇地问道：“你和伊白妮小姐都谈了些什么？”
伯兰妮目不转睛地看著书本，回答说道：“没什么。”
我皱了皱眉；“我这是在关心你。”
伯兰妮嗯了一声，然后就没有回应，似乎十分专注。
她的怪性格就是这样子，对于喜欢的事物，总是会沉迷得难以抽离。
过去的经验告诉我，当她在忙自己的事，那就绝对不要打扰她。
只是，她的冷淡多少还是让我有点吃味。以前我或者会一笑置之，可到了最近	.....望著伯兰妮那高耸的胸部，我暗自咽了咽口水。有某种感觉让我喘不过气来。
不是色欲，而是其他。
彷佛有著某个声音向我耳语：『不应该是这样子
的——』
如果不是这样子的，那应该是怎么样的？
究竟什么才是我真正想要的？
明镜止水让我的思绪十分平静，然而此刻的我却是一片茫然。
我套上外套，和伯兰妮说上一声：“我出去散步一To"
文艺少女嗯了一声，表示知道，让我自由行动。
不陪我一下吗？
我没有问出口。
因为我心里明白，此时此刻，书本才是她的幸福。
让喜欢的人幸福是我的责任。
可是......
可是	
我披著心爱的外套，那件老旧的格子外套，穿著拖鞋出了房门。
出到房门以外，我顿时失去了方向。
为什么我会迷失在房门口？
因为我不喜欢房间里面的氛围。
我喜欢伯兰妮，但我并不喜欢她的书本。
所以，我逃走了。
我禁不住因为自己这一个发现而苦笑。
「别太过份了呀！笨蛋孟儿！」
我自己骂了自己一声，移动在陌生的走廊，我没有到小蓝她们的房间拜访，我暂时不希望和她们接触，不管是白夜，还是小蓝，她们都有看穿人心的本领。目前的我必须要把自己藏起来，不管是身体，还是那颗满溢了疑问的心。
客房位处于侯爵府的二楼，为了避幵宅第里的仆人，我不断往著高处走去。
由于一开始来到这个宅第就在室内，至今也没有到过宅第外面，所以等到我爬上到去楼梯最上层时，我才愕然发现大屋的设计并没有天台，然而即使没有天台，这里还是有著一片美丽的夜景，因为顶层的位置是一个幵放式的植物温室。
“晚安，艾哈德小姐。”
我这名不速之客的出现引起了一把温和的声音。
这把好听的声音有些陌生，但应该声音的主人应该是见过面的人。
我沿循著人声望去，那是一位正在观星的墨发女子。
这是伊白妮夫人。
她的身影看起来像极了伯兰妮。
我点头向她致意，寒暄问道：“夫人有观星的兴
趣？”
她笑了笑，回答说道：“你知道星星的本体是什么吗？”
我回忆著小蓝的说法：“星球，与我们脚下大地类似的事物。”
伊白妮夫人哦了一声，有些讶异：“是谁告诉你的？”
我隐瞒真相，谎称说道；“道听途说而已。”
哈	
听见我的谎言，伊白妮夫人清脆地笑了一声，明显是没有相信我的谎言，但她也没有针对这个地方不放，而是轻描淡写地换了一个话题：“大晚上的，为何阁下会一个人来到温室这里来？要找人聊天的话，夫君和卡萝都在一楼大厅，她们都是夜猫子。”
我不想回答，所以反问：“那夫人又为何独自出现在这里。”
伊白妮夫人清雅一笑，玉手搭在身前的望远
镜：“如你所见，观星呀。”
真美......
月色下的伊白妮夫人美极了。
我暗自感叹著华勒丝侯爵的艳福，硬著头皮强辩说道：“那我也是观星。”
伊白妮夫人没有否定我的谎言，只温柔问道：“每个人观星都有著自己理由，有些人是为了占卜问卦，有些人是为了探索宇宙奥秘，有些人是为了预测气候变化。那么，请问艾哈德小姐，你特意来到这里观星的理由又是什么？”
强势的女人有许多种。
最常见的是野蛮的强势，最强大的则是温柔的强势。
我自然的想要和伊白妮夫人对话，此时她给我的感觉有点儿像是安妮姐，但却没有安妮姐她那么亲近友好，而是多了一股神秘的知性，会让人在不经意间进入某种接近冥想的状态，宛如身处于羊水般的婴儿，安祥地吐露出深藏于灵魂的话语。
当我回过神来时，我的问题已经说了出口。
“伊白妮小姐，你会有觉得自己太贪心的时候吗？”
“不像是个和星星有关的问题，是人与人之间的事情让你苦恼了吗？”
“是人际关系的问题没错。”
闻言，伊白妮夫人从天文望远镜中让幵身子，示意我站到自己旁边：“难得有缘分，艾哈德小姐也来看看天上面的星星吧？我们的人生总是会有著许多烦恼，但其实苍天往往早已经在世界各处藏有不同的启示，只是我们一直没有注意到罢了。”
“是这样子吗......”
伊白妮夫人那风雅的言语我是不能理解的，但作为一名称职的客人，我还是很乐意去尝试体会那天文望远镜的效能，活像是进入到另一个空间似的，透过那细小的金属洞孔，晚空的景色一下子壮丽了起来，那片浩瀚的银河震憾了我的双目。
「嗯，是很漂亮没错，但也没什么特别的。」
「话说，这样子的远望镜，我们联盟的军队应该也要配备一些。」
没有诗情画意的我瞬间就往著实际的方向想去，而我旁边的伊白妮夫人则明显身处于另一个崇高的境界，她以赞美般的语调说道：“在这个区域的星空入面，你应该可以在左边看到青鸟座，在上方可以看到骑士座，右下角则是飞龙座。”
天文望远镜的设定是伊白妮夫人事先调试过的，
在她的声音导航之下，我很轻易就在画面里找到那些美妙的星座，这几个星座都是常见的星座，青鸟座可以预测降雨率，骑士座则是占卜武运用的，至于最后的飞龙座，我并没有记住它的用途。
我应酬性的赞美说道；“嗯！看到了，它们都很漂亮！”
不料，伊白妮夫人却道：“只是几个光点而已，有
什么好漂亮的？”
我不禁一时傻眼。
墨发女子轻轻地发出笑声，似在调笑我刚才的违心话。
少顷，她回归正题，柔声问道；“艾哈德小姐，你觉得，骑士座为什么是骑士座？”
我思考了一下，勉强尝试回答：“那是因为有人替它们取名吧？”
于是，她又追问道：“那为什么要是由那几颗星星组成骑士座？”
我依照正常的思路回答：“那是人们单方面认定的主观现实。”
伊白妮夫人又问：“多一颗星星和少一颗星星不会让它变得更好吗？”
谈到这里，我忽然明白到伊白妮夫人的话中话。
然而我始终无法同意。
我跳脱出星座的比喻，自怨自艾：“我不配拥有那么多。”
伊白妮夫人噗嗤一笑，这是一声嘲笑：“一个自由的人，你是要怎样拥有？”
我不解的看向伊白妮夫人。
墨发女子以肉眼凝望广阔的星空，玄之又玄的说道：“星星只是刚好停滞在你的眼前而已，你就以为自己拥有了星空？难道你始终未曾想过，其实是星空拥有了你？为什么要墨守成规呢？那不是只会为你带来烦恼吗？还是说，你已经找到正义与真理？”
正义与真理	.....
站在我眼前的伊白妮夫人活像是魔鬼，彷佛就是我们公会的那个亡灵法师。
只不过，伊白妮夫人和白夜明显是不同的，她温
柔多了，也乾净多了。
“别那么急著去寻找答案。你是花费十七年时间才成为这个样子的，不管是要维持现在这一个姿态，还是要让自己变得更加美好，那都必须要经历一段漫长的积累。而作为纳斯农家的后裔，妾身相信，你一定会有办法找到最适合自己的道路。”
最后，她给了我一个净化人心的微笑。
最后，我未有在这个温室找到答案，但心里却是踏实了不少。
那是一种没有原由的踏实，一种类似于勇气的精神力。
如果硬要为这种感觉寻找一个代名词，那大概就是毫无理由的「乐观」吧？
『只要坦率的行动起来，事情最后一定会有个美满的结局。』
过去，父亲总是那么说的——
	
16.投票日（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
九月十一日。
从纳斯农府归来已经是第三天了。
这几日下来，孟儿始终没有和我们提过自己和华勒丝的对话内容，只是单方面说我们石头屋和纳斯农商会已经建构了合作关系，让我们在公平交易的提前下尽量配合。
这不禁让我生出一种被蒙在鼓里的不适感，但考虑到孟儿才是石头屋真正的主人，我便顿时没有了那种不必要的功利心，只是默默继续做好自己的份内事，譬如说协助黑色科技继续媒萦的研究工作，又比如说继续跟在南伯特先生学习	.....
只是，除了日常的工作以外，今日的我还有另外一项特别的任务。
我需要陪同孟儿去到冒险者联会出席「六方会议」——
这一个六方会议就是六间世界级公会的会议，主要的工作是协助处理莫波里斯城的行政与立法工作。没错！不只有行政，还有立法的工作！由于性质特
殊，莫波里斯城是一个以冒险者为核心的城市，在大多数的领域，上流冒险者是拥有主导权的。
“多婚制的存废吸烟区的设立虐畜罪的修	订议程.?????明明我们是正经八百的冒险者公会，怎么突然就变成了立法会议员了？喂喂喂！这摆明就十分奇怪啊！薪水呢！要我们帮忙处理政务，政府不是应该给我们支付薪水的吗？”
在前往冒险者联会的马车上，孟儿看著议程列表抱怨了起来。而事实上，能够参与立法工作已经是我们最大的报酬，透过六方会议，我们可以最直接的透过选票来维护自己一方的利益。由于不是民选产生的工作单位，所以我们也没有义务向公众负责。
毫无疑问，六方会议是一个自私自利的会议。
唯一可以监督六家世界级公会的就只有苏鲁特城主。
只是——
苏鲁特城主真的有著监督制衡六家世界级公会的能力吗？
恐怕，苏鲁特城主最担心的情况就是冒险者的团结吧？
正因为害怕冒险者的团结，政府才会特别设立六大世界级公会，并给予我们自治权。
在冒险者狗咬狗的时候，政府军方就可以安心在旁边看戏。
然而撇开阴谋论不说，冒险者自治无疑是有著一定的正面性。
在立法议程的条目上面，我们都不难发现富有建设性的提案。
不管是和平主义，还是黑色科技，六大公会的大家其实都是一些有识之士。
如无意外，等阵子的会议应该会十分精采。
六方会议的时间是上午十时到正午十二时，地点是位处于莫波里斯城中央地带的冒险者联会，富有专业精神的我们自然是准时抵达现场的。
回想往日代表石头屋前来冒险者联会的日子，我通常都是为了任务分配的事儿来讨价还价的，作为矛盾的双方，这里职员们自然不会给我什么好脸色看。然而今日却是例外的，没等我们踏入正门，那守在联会入口的职员小姐便立刻堆著笑容迎了上来。
“欢迎两位，请问是石头屋的艾哈德会长以及蓝
农小姐吗？”
“是的，请问会议场地的位置在哪里？”
“喔！会议场地就在本会的三楼，请两位跟随我来。”
世界级公会和黄金级公会是两个截然不同的境界，这一点很容易就可以从人们的反应里感受到差异，大家都在用羡慕与嫉妒的眼光看著我们，因为我们是她们理想中的天之骄子，手握著一个城市的命脉，拥有著超然的地位和财富。
“那真的好可爱啊——蓝农小姐！”
，，嘘—小声点，会被听见的。”
前言驳回，那才不是羡慕和嫉妒，只是单纯的变态而已。
顶著满头黑线穿过冒险者联会的大堂，我们在职员的带领上来到了六方会议的大厅。
大厅是一个六芒星设计的格局，在每一个节点上面都设有一个议席，议席的规模十分宽阔，可以容纳三至四人，而在我们来到大厅的当下，六个议席当中已经来了两个团队，他们是我们所熟悉的黑色科技三长老以及那名与我们只有一面之缘的B计划会长。
隔著大老远的往著B计划的议席打量，孟儿一脸纠结地问道：“是他吗？”
当时候，那男人是脸青口肿的，我自然是认不出来：“你去问问看？”
孟儿以嫌弃的语气说道：“不要，他身上有种恶心的气息。”
恶心的气息？
我从上而下把那名B计划会长打量了数眼。
首先，这是一个年约二十岁的金发大眼的青年。
其次，他正穿著一身土得掉渣的皮铠甲。
然后，他正在对著我们傻笑。
最终，我作出了判断——
“我们还是不要过去比较好。”我向孟儿说道。
“嗯嗯，就当作什么也没有看到。”孟儿认同应声。
就那么采取著无视的态度，我们超级刻意地绕了一段远路，坐到了属于我们的议席。
只可惜，基于那六芒星的设计，我们最后还是和那B计划会长正面对上了视线。
簌	
坐在议席上的我和孟儿一同缩了缩脖子，对面那个B计划会长站了起身。
他顶著不爽的表情，快步离开了自己的座位	.....
他正朝著我们的方面走来	.....
毫无疑问是朝著我们两个走来	.....
啪的一声！
他双手压在我们的议事桌上，摆出一张臭脸问道：“为什么要刻意躲开我？”
虽然作为一名前男性，我也很明白被女性无视的感受......
但是呀，这位大哥	.....
你不觉得自己也有责任思考一下那背后的原因吗？
譬如说，你在过往都做了些什么，给我们留下怎么样的印象？
画面一：一个被团殴得脸青口肿的男人，形迹十分可疑。
画面二：书写警告信，信中的言词充满大男人沙文主义，思想十分可疑。
画面三：一个满脸淫脸的傻蛋，气质十分可疑。
<	[VIP]16.投票日（小蓝）	。
我们作为妙龄少女，避开可疑人物，那不是理所
当然的吗？
只不过，在当事人面前，我们自然不能直话直说。
“因为看上去十分可疑，所以生理上无法靠近。”呃	
没等我反应过来，孟儿已经直话直说了。
“请不要误会，我是一个好人”金发青年开口解释。
“纳什-史密斯，B计划的会长。”孟儿处变不惊的说道。
“那你还敢这样子跟老子讲说话？”金发青年□沫横飞地骂道。
看著这副模样的B计划会长，我和孟儿皆是一时沉默。
这种不按理出牌的白痴，真难搞	.....
默默用鄙视的目光关怀著眼前的史密斯先生，骑士少女公式化地问道：“不好意思，史密斯先生，请问你是有什么事情吗？如果没事的话，请恕我们不招待你了。”
少年随即喝道：“那！我问你们！一夫一妻制的动议上面，你们会投反对票的吧！”
骑士少女不快地回道：“我们怎么投票，应该和你没有关系吧？”
闻言，纳什先生激动了起来，叫道：“这当然是有
关系的！如果一夫一妻制成功立法了，那本大爷以后岂不是开不成后宫了吗？嗯？等等！仔细一看，你这家伙好像还长得蛮标致的嘛！嘻嘻，等阵子会议结束之后，有没有兴趣跟本大爷来上一发啊！”
说话的同时，纳什的下半身也律动了起来。
救命！请问有没有谁来帮忙处理一下这个人型自走猥琐物？
如果是普通的变态，当场打一顿就可以了。
然而这个B计划的纳什则明显不是等闲之辈。
除了是个变态以外，他显然还是个傻蛋。
“够了！纳什！你再这样下去，莫说是开后宫了！即使是正经的交女朋友，那也会是不可能发生在你身上的事，作为一名男性，你必须要学会绅士风度。”
正当我们犹豫著要怎样处理眼前的纳什先生时，
议会的门口也威风凛凛的岀现了一支光鲜亮丽的团队，走在最前面的是一名二十六岁左右的成熟青年，青年有著一把乌黑整齐的长发，五官硬朗英俊，一看就知道是个很有市场的好男人。
而作为一个有市场的好男人，跟在他背后的自然
是一些好女人。
1、2、3、4、5、6	.....
先生，请问是什么状况，让你一次需要六名美女助手？
你这样子开后宫，可是会严重刺激到单身狗的自尊心的啊！
不消说，可爱的纳什先生自然就是那种没有女人缘的单身男。
一看见那高富帅黑发男出现，纳什先生的注意力就被吸引了过去，立即像是疯狗一样乱叫乱吠：“可恶的朱里亚！老子特么的不需要你教训！总有一天，老子一定会让全天下的美女拜服在老子的跨下！然后制作出许许多多健康精神的小宝宝！”
不约而同地，黑发男后面的秘书团员皆是纷纷向可怜的纳什先生投注怜悯的目光。
而如无意外，这位叫作朱里亚的男子应该就是世界乐园的大统领。
朱里亚的全名是朱里亚-曼德拉，种族是半精灵，是一位立场鲜明的种族共融主义者，过去两百年间一直都十分积极于消除种族歧视，然而与此同时，他也是一位公幵提倡种族隔离政制的大冒险者，他坚定地认为，联盟绝不能够平等对待每一个智慧种族。
他有一句说话是十分惹人争议的：『盲目的平等是人族社会最大的灾难。』
	
	
17.种马（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
因为朱里安的出现，麻烦的纳什便终于暂时离开了我们这儿。
“朱里安！老子要跟你单挑！要是你输了，你的女人就是我的！”
“请恕在下拒绝，而且我的女性友人都不是交易品。
“胆小的朱里安！你一定是怕了吧！要是没那个实力，那就别学人装大佬！”
“请恕在下孤陋寡闻，大佬是什么......”
虽然朱里安先生是一位风度翩翩的半精灵，但面对不讲道理的疯狗也还是相当无奈，幸而这个混乱的状况并没有维持太久，大概两三分钟过后，冒险者联会的一名老者便来到了议会现场，为我们带来了剩馀两家世界级公会的消息。
“请各位大人注意！这里有一共有两项重要报告！第一！在本次六方会议中，生命树会长，富宾恩-法玛，将不会出席！此外，是次会议的所有投票事项，生命树将全数执行弃权选项！根据议事规则，现
在只要有三票赞成，那便可以达成逾半数通过。”
“第二，和平主义会长，雷蒙德-皮尔斯，他今日也不会出席六方会议。对于各个投票事项，他已经修书一封，给我们提供了详细的投票策略。在接下来的投票阶段，本人罗特里德将会暂代皮尔斯先生，替他进行各项投票。”
原来这个老爷子就是罗特里德呀	.....
虽然名义上冒险者联会的领导人，可在罗特里德先生身上，我并没有看到那种超级强者的感觉，甚至简单只使用鉴定术，我便已经清楚读到了他所有的个人资讯，除了白金级的实力以外，他基本上就是一个富有管理能力的普通人，没有什么神秘可言。
在罗特里德先生的主持下，只剩四方的六方会议也正式幵始了。
第一个议题是一夫一妻制的立法。
提出这项动议的是黑色科技。
作为议题的提出者，地精长老沙加在会议中开始了简洁的游说：“我们观察到人族的社会文明已经进入到另一个特殊阶段，为了社会的安定发展，我们公会绝大多数成员皆认为有必要确立一夫一妻制，让社
会地位较低的雄性取得较高的交配可能性。”
“胡说八道！”
似乎以种马作为梦想的纳什同学立即喝骂出声：“自古以来，男人和女人都是自由交配繁殖的！不管是一夫多妻，还是一妻多夫，那都是自然产生的社会现象，现在你们硬性规定一夫一妻，那简直就是违犯生物的天性！是渎神的思想！”
好厉害的一个种马男！
竟然这么轻松就把神明绑架到自己的一方，然后让黑色科技站到神明的对立面！
而活在这个宗教性的社会，沙加女士自然是不敢轻易让出宗教性的道德高地，她马上就作出激烈的反驳：“闭嘴！神明的意志才轮不到你来代言！人族最珍贵的地方就是我们可以压制自己的本能，透过智慧来作出正确的判断与行动，你难道完全不明白吗？”
纳什先生只是冷笑一声，提出他的论据：“由强者来拥有更多配偶，我不认为有任何问题！甚至反过来说，如果街道上那些美丽的女性都因为你们的一夫一妻制而找不到出色的丈夫，从而被逼下嫁给那些无能软弱的废物，那才是真正值得婉惜的悲剧！”
意外地，纳什先生说得有道理。
只是......
他忽略了一点。
作为单身狗和恶心男，他才是一夫一妻制最大的
受益者。
「亲爱的纳什先生，你这是何等的高洁啊！竟然为著正义而放弃自身的利益！不！仅仅只是高洁恐怕已经不足够形容你了！那唯一配得上你的形容词也就只有笨蛋这两个字儿！没错没错，纳什先生，你在我乌鲁-蓝农心目中已经是最笨的大圣人了！」
我暗自在内心偷笑不已，那边的黑色科技则是和纳什先生展开了激烈的骂战。
“亲爱的纳什先生，我们很明白你的竞争论。然而请你必须要认清现实，根据最近十年的数字，我们国家的生育率已经跌入历史性的低谷，社会上满满都是找不到配偶的男人，在欠缺新生代的当下，已经有许多学校要面临杀校的危险。”
“喂喂喂，话可不能这么讲！少子化的成因应该有各种各样吧！而且我们莫波里斯城一直以来都是依靠外地输入人口的，在流动人口这么多的情况下，咱
们哪里需要考虑少子化的问题？与其考虑这一个，那倒不如先去想想今天中午吃什么比较好？”
眼看著纳什先生和沙加女士各执一词，我和孟儿都只能够乖乖作壁上观，完全在这一个议题上面插不上嘴，而根据我们公会目前的少数派原则，在主流社会风气倾向于一夫一妻制的当下，我们的选票是必要会投给反对一方的。
我们的责任只是投票，并没有讨论的必要。
“在婚姻制度方面，我们世界乐园是没有任何固有原则的，就著这项有趣的议题，我们还试著特别派人去询问高等精灵们的意见。结果十分不幸，我们没有得到高等精灵们的任何建议，她们全部都对此缄口不言，因此，我们会在这里投下弃权票。”
在纳什先生和沙加女士的争吵声中，大统领朱里安清晰的说明了他们的立场。
由于世界乐园的弃票，主张一夫一妻制的黑色科技顿时更加激烈地游说起来。
只见沙加女士七情上脸地向我们争取说道：“尊敬的艾哈德会长，作为新生代的领军人物，我相信你一定能够理解现时年轻人对于爱情的渴求，他们要的
是单对单的专一爱情，而婚姻则是爱情的延伸，是爱情的升华，是两个人一生一世的诺言。”
“沙加女士，说实在，对于你的说法，我是有所保留的。”
正如竞选时期所说那般，石头屋目前的存在意义是充当少数派的声音。因此，即使是单偶制恋爱的支持者，孟儿还是作出了质疑：“婚姻与恋爱是个人之事，请问我们政府有什么立场去独专一夫一妻制，而全盘否定其他婚姻模式？这当中难道不是干犯人权吗？”
沙加女士严肃地说道：“在一夫一妻制中，第三者的出现就是有人出轨。”
孟儿一板一眼的反问：“若是如此，华勒丝-纳斯T农是罪人吗？”
沙加女士皱了皱眉，决然回答：“在立法之前的复偶制婚姻可以豁免。”
孟儿更进一步质问：“限制人族天性，阻碍自由恋爱，这就是你们的正义吗？”
在孟儿接二连三的追问下，沙加女士有了恼意：“不要转移视线！不要莫视社会主流的声音！现
在的情况就是我们需要一夫一妻制来平衡社会上的男女关系！在男性女性皆可独立自主的当代，一夫一妻制将可以为我们带来最稳定的社会与家庭结构！”
“繁荣与稳定就是一切吗？”
骑士少女严苛地钉问道：“为了国家的整体利益，属于少部分人的美满婚姻就必须被否定吗？为什么一定要硬性规定一夫一妻制？如果它真的是那么好，那即使没有法律规定，人们不也是会依循独立意志，主动去追求那单对单的婚姻吗？”
在骑士少女的质疑声中，沙加女士一脸无言地坐了下去。
她根本无法说服孟儿。
何为大义？何为小义？
我们究竟要多么无耻才能正义凛然的啖食弱者的血肉？
在看到沙加女士颓然退下后，那嚣张的纳什先生立即为孟儿欢呼出声：“哈哈！说得好啊！艾哈德小姐！老子幵始欣赏你了！如果你未来加入到我的后宫，我绝对会给你安排正宫的位置！然后，你的儿子也会拥有最优先的继承权！哈哈哈哈！”
当下，骑士少女剑眉一皱，冷斥：“别误会，我的反对与你并没有任何关系，我只是想要透过少数人的声音来寻求两全其美的方法而己。”
纳什满脸傻气的一笑；“那倒是巧了！我们B计划也正好是由少数人组成的团体！”
如此一说	.....
我们石头屋和B计划的性质是重叠了吗？
不对	
尽管性质接近，但我们彼此之间还是有著决定性的差异。
作为领导者的孟儿十分了解自己的思路：“B计划是B计划，石头屋就是石头屋，你很快就会明白我们和你们之间究竟有著怎么样的不同。性质上，你们只是长期与执政党对立的反对派，等到你们上位了，你们就不是B计划，而是A计划了。”
纳什哈哈一笑：“我的未来老婆真是明白我的想法啊！”
对于纳什的无赖发言，孟儿只是冷哼一声，便是
不作任何回应。
最后，在生命树和世界乐园双双弃权的情况下，
于针对一夫一妻制的议题上面，我们石头屋和B计划十分轻松地以两张反对票成功驳回，而由结果看来，赞同一夫一妻制的公会其实并不止有黑色科技，那没有出席会议的和平主义也是投了赞成的一票。
于第一轮议案表决后，我忽然有了不妙的预感。
「总感觉......」
「有什么地方不太对劲......」
「这样子下去的话，好像会得罪不少人......」
18.不通过（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在一夫一妻制的议程后，那是有关于虐畜罪的修订议程。
主张提岀这项议案的是世界乐园的大统领——朱里安。
作为议案的发起人，半精灵朱里安先生展开了振振有词的演讲。
“诚然，这个世界是弱肉强食的。由食物链上层吃掉食物链下层是理所当然的，但我们人族却是有智慧的动物，智慧孕育出力量，同时也孕育出责任！看看今时今日的农场，看看那些工业化的伐木场，你们难道半点也不觉得悲凉吗......”
朱里安先生的演讲内容是情理俱全的。
在地球时代，不管是哪个国家都会支持这一个法案。（至少表面上）
只是，在这一个莫波里斯城，在这一个六方会议却是另在别论。
黑色科技第一个提出了反对的意见。
主战派的矮人长老山隆以纯粹理性的角度反驳：“朱里安先生你说的都是有道理的！但是！你觉得以现时的技术条件，我们人族真的有办法实行你口中所讲的虐畜法吗？你知道要建立一个合乎标准的牧场要花费多少资源吗？你知道没有经过动物实验的治愈药水几乎等同于毒药吗？你明白那些不必要的痛苦都是必要的痛苦吗？”
朱里安先生以温和的语气反驳：“的确，在推行动物保护法的时候，我们人族是必须要付上一定程度的经济代价，可是，作为超脱出食物链的智慧生物，我们是有责任让世界上其他生灵享受到文明进步所带来的福祉。”
“痴人说梦！”
脾气坏的山隆长老立刻激烈的怒吼：“你根本什么也不懂！现在可是战争状态啊！在这个连人命都不能顾及的世道，你竟然还跟老夫谈这一个？是啊！被奴役在农场里面的动物都十分痛苦，那我们呢？被高等精灵奴役在世界角落的我们就不痛苦吗！”
话题一下子就由动物保护法上升到根本意义的立场矛盾。
在这一个状况下，朱里安根本就没有办法说服黑
色科技，而他也清楚意识到这一点。
这名半精灵果断放弃了与山隆长老的对话，将目光放到视他为敌人的纳什身上，谦虚温和地询问：“黑色科技的立场我已经明白了，那么你们B计划呢？你们有什么意见？”
纳什满脸不情不愿地说道：“虽然老子很不愿意同意你这混蛋发起的议案，但我们家的环境保护局长已经放话了，这个没有品味的议案是必须要通过的。所以，等会儿不管是什么驴子理由，我都只会投赞成票！0K,请你不要再跟我说话了！”
虽然自身个性烂得十分彻底，但纳什在投票方面倒是没有乱来。
在得到B计划的支持后，朱里安满意地目光放到罗特里德联会长身上，向他询问和平主义在这件事情的看法。和平主义在动物保护法的议题上面是态度清晰的，他们与黑色科技同样不同意在现阶段推行这个法案，主要的反对理由仍然是高等精灵的自然之怒。
对于和平主义的决定，朱里安先生是婉惜的：“好吧，我明白雷蒙德的意思了。事到如今，这件事情最后的决定权就落到你手上了，艾哈德小
语末，朱里安先生把期待的视线放到了我们身
±o
如果是社会的主流意见，这个动物保护法案是会被通过的。
因为——社会是光明的，一切生命都是必须尊重的。
“很抱歉，朱里安先生，这次我们石头屋会投反对亜”
xTx o
然而孟儿仍是顽固地作出了反对。
黑色科技的矮人顿时叫好：“哈哈！真是一个贤明的决定！”
朱里安先生则是表示讶异：“坦白说，阁下的反对让在下感到十分意外。”
孟儿木无表情的解释说道：“在选举期间，我已经公幵说过了，我们石头屋属于是少数人的反对派，凡是主流的声音，我们都会表示反对，如果朱里安想要通过这一个议题，那就必须要由黑色科技与和平主义下手。”
朱里安先生不由苦笑：“这种盲目的反对究竟有
什么意义？”
孟儿故作冷淡地回应说道：“只要是有利于少数人的议案，我就会同意通过。其实，以刚才的投票为例，我们石头屋的立场就是赞成透过剥削动物权益来追求更高的社会生产效能，所谓的反对本质上也是另一种同意，所以不能称为盲目的反对。”
“好吧，我明白了，那么，请各位投票吧。”
带著非常失望的神情，朱里安先生颓然坐回自己的议席。
结果一目明瞭，动物保护法的议案并没有获得通过。
由我自己的角度来看，这应该要是一个获许通过的法案。
孟儿的反对多少让我感到了不爽，这不是她平日那正直仁爱的骑士作风，她明显是在勉强自己作出这种冷漠的决定，而这种行动模式的意图是深远的，孟儿正在试图改变眼前这一个政治格局，也正在等待其馀各家势力明白她的立场。
而在紧接下来的时间，六方会议又进行了十三项投票表决。
微妙地，在超过八成的投票项目中，石头屋的选票都出现在胜利的一方。
亦即是说，在今日的立法议程中，少数派成为了最大的赢家。
这不是一个好现象。
相信用不著多久，媒体就会针对这次会议的内容作出相关的报导。
社会虽然不能直接干涉投票人，但仍然可以透过舆论向我们施加压力。
而当我们站在非主流的一方时，我们便将注定要受到主流舆论的攻击，那是很令人懊恼的一件事，因为那些民粹式的言论是暴力的，即使我们单纯只是在保卫小部分人的利益，我们也很可能会被视为破坏社会安宁的恶魔。
反对动物保护法、反对设立吸烟区、支持降低老人医疗福利......
其他的不多说，光是以上这三项表决，我们石头屋就足以被描绘成邪恶的一方。
在一般的民选议会中，非主流价值观是没有发言权的。
然而在民主的光明联盟中，世界级公会却偏偏不是直接由民选诞生的，让世界级公会在莫波里斯权拥有立法与行政权的是玛格丽特盟主，甚至我们可以说，我们这六家世界级公会都是她钦定而产生的城市管理者。
毫无疑问，玛格丽特盟主的思想和主流的民粹思想是存有巨大差异的。
与此同时，这种差异性却是必要的。
代议士的存在就是因为人民欠缺专业的知识，基于知识上的差距，理想中的代议士是应该要比人民更有能力作出正确的决策，而在莫波里斯城的管治上面，玛格丽特盟主的决策则是认为世界级公会是最适合这个城市的行政与立法单位。
溯本追源，被玛格丽特盟主任命的我们仍可算作是民选产生的。
可是，言语上，我们可以这样子表达吗？
「我们的决策就是民主决策」一我们可以这样子说吗？
即使玛格丽特盟主在任命上有被问责的义务，我们石头屋的立场却仍然只是石头屋的一己之见，我们
并不能代表所有人民，甚至连小部分的人民也不能代表。
试图在议会中表达非主流意见的我们完全是在自讨苦吃。
那不止对我们石头屋的生意没有助益，甚至还可能会带来伤及根本的危害。
不管是哪一个朝代，君主是为何人，忠臣终究不易。
只是一个上午的会议，我们几乎就把所有公会得罪了个遍。
“起立！敬礼！散会！”
正午十二时，在向国旗敬礼以后，我和孟儿便准备离幵冒险者联会，到附近一带随便找点东西来吃，而在退席之前，世界乐园的朱里安先生却是抛下了他那一队秘书美人，独自走到我们这儿，向我们作出共同外出用餐的邀请。
如果是纳什先生的话，我们可能还要考虑一下。但既然是朱里安先生，那就没有什么好犹豫的。
“很抱歉，我们的立场很明确，没有什么好谈
的。"
即使朱里安先生是个高富帅，孟儿还是坚决的拒绝了他的邀约，正如同骑士少女所言一般，我们彼此之间是完全没有商量的馀地，而朱里安先生的邀请也无非是希望我们可以在会议上面作出更大的让步，甚至是想要游说我们转变立场。
而在孟儿回绝朱里安先生的同时，不远处的纳什先生则是兴奋地叫了出声。
“哈哈！有人被拒绝了啊！真是不知羞耻，区区一只瀨哈蟆也想吃......”
“小蓝，我们走吧。”
未等纳什先生这只疯狗骂到一半，孟儿便没有继续浪费时间，马上就带著我离开这一个复杂的冒险者联会。兴许是因为被刚才的会议郁闷到了，孟儿今日很奢侈的带我去到附近的金羊亭饱尝了一顿全羊宴，直使得我的味蕾有了巨大的满足。
只不过，今日能够吃得痛快的人，只有我自己一个罢了。
身为一个喜好肉食的罗刹女，孟儿罕见地摆出了一副没有胃口的表情。
她心不在焉地说道：“如无意外，下一次会议，
他们就会有反制的手段吧？”
我耸耸肩，伸手探往少女盘子上的烤羊腿：“总不可能让少数人成为强权吧？”
她啪的一声把我的小手击幵，月眉一凛：“这是我的。”
我吃吃一笑，再接再厉地攻向另一只烤羊腿。
兹	
【受到孟儿-艾哈德的攻击，手臂陷入局部性麻痹状态。】
心情不好的孟儿还真是可怕啊——
看著毫无知觉的右手，我露出了一抹苦笑。
	
19.边城日报（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
九月十五日，阴天。
工作前的清晨时分，我捧著暖暖的白咖啡，读著今日的边城日报。
在莫波里斯城中，《边城日报》算是政治性较重的主流报章，能够与它分庭抗礼的也只有由纳斯农商会支持的《法洛林经济日报》，基本上两份报纸我平常都有阅读的习惯，而正所谓记者如妓者，在权势的力量对抗中，两份报纸其实都不是什么好鸟。
不出所料，在立法会报告书公开的两日后，边城日报理所当然地针对最新一届的立法会格局作出了详细的分析，而作为新人的我们则更是受到特别关注。
『执意与公众的利益对抗，这很可能是一个叛逆的公会。』
由于六方会议只是初次展幵，在没有详尽事例作为证据的当下，《边城日报》在抨击石头屋的力度上面还是有些保留，而与此同时，《法洛林经济日报》倒是没有深入剖析六方会议的格局，而只是单纯把最新的法规更动陈述了一遍而已。
《法洛林经济日报》的沉默明显是纳斯农家暗中给我们放水，然而就不知道我们石头屋在立法会上的表决是否合乎纳斯农商会的意思，除此之外，孟儿当日和华勒丝之间的交谈内容也相当令人在意，真不知道她们两祖孙有著何种计划。
「再荒唐也不至于荒唐到世界征服的地步吧？又B不是中二病的小孩。」
我故作轻松地笑了笑，翻幵边城日报的下一页。下一页是一章讣文。
『巫师洋馆第二百七十任鸿浩逝世！终年三十七岁	』
看见这一则突如其来的讣文，我的大脑顿时当机了一下，然后才慢慢缓过劲来。
虽然鸿浩女士一早已经预言过自己的死期，但我心底里仍然还是有抱持著一丝侥幸，可从结果而言，她的占卜术还是准确得令人无奈，而她那隐藏到最后的真实年龄也令人感觉心痛，像是她这般全心奉献于人民的预言家是值得全部人尊重的。
前后将这一则讣文看了数遍，我没有继续阅读往后的新闻。
我必须要去实践自己的责任。
“对不起，南伯特先生，今天你要自己一个人看场了。”
“好的，你去忙自己的事吧。”
正在准备事前工作的南伯特先生没有问理由就同意了我的休假，即使我的个人能力十分有限，可其实少了一个打杂的助手，他多少还是会有些忙不过来，而以我们石头屋目前的冒险者数量，我们其实是应该要多聘请一名全职任务鉴定师的。
没有和石头屋的其他人传递鸿浩女士的死讯，我带著沉重的心情独自出了公会门口。
“蓝农小姐，天要下雨了，带一把伞吧，啼。”
“嗯，谢谢你，早安，好梦。”
出门前，负责夜更保安的猫人爷爷为我送上了一把油纸伞。
放在伞架上的伞子有许多种色彩，而他则偏偏为我挑了一把纯黑色的。
我微笑向亲爱的猫人爷爷表示感谢，眼角的馀光在保安桌上发现了今天的报纸。
「真是一个体贴细心的人。」
<	[VIP]19.边城日报（小蓝）	。
撑起那把可以沉淀所有心情的黑纸伞，我在雨花散乱的街头挥手拦下了一辆马车，马车上的车夫是不认识的人，他说可以带我到任何地方，我打趣跟他说
“我想要去拜访那些已经死去的先人。”
“蓝农小姐是想要去墓园吗？”
“不是，我要去的地方是巫师洋馆，拜托你了。”
“嘎？！哪里？”
夸口自称可以带我到任何地方的马车夫结果是个不懂得路的，哭笑不得的我凭藉著稀薄的记忆为他指路，经过一波三折，我们这对司机和乘客才在半迷路的状态抵达至那豪华的巫师洋馆。还没有踏入洋馆，我已经在门口看到了许多白色的花圈。
因为天上那沥沥的雨水，白花儿都哭湿了脸儿，有些被风吹飞，沾得一身泥泞。
付清车资后，我伫足逐一检视了那些白花圈好一会儿。
在众多白花圈中，我也找到了我们石头屋的花圈。
鸿洛女士是昨天晚上心脏病发过身的，孟儿似乎
是半夜知道了这一个消息。
撑著纯黑的伞，穿黑衣的我上前和洋馆的看门人表明自己的来意。
“你好，请问卡梅伦小姐在吗？”我带著庄严的神
色询问。
“卡梅伦？那是谁？”那看门人一愣。
「一代新人换旧人啊。」
回忆著鸿浩女士说过的状况，我一笑反问：“你是新来的？”
那看门人讪笑了一下：“算是新来的。”
我又问：“是新任鸿浩的手下？”
那看门人的表情多了一丝惊讶：“你是怎么知道的？”
我开怀一笑：“因为我懂得占卜术啊！好了，请帮我找找看你们的卡梅伦小姐吗？”
那摸不著脑绪的看门人搔了搔头发，一边答应著我的要求，一边走到巫师洋馆内部，隔了老长的一段时间，他才从巫师洋馆走了出来，为我带来卡梅伦的消息。
“不好意思，卡梅伦小姐的话，她已经在今天早
上离开了巫师洋馆了。”
“这么急？”
“他和新当家之间有些争执。”
“怎么样的争执？”
“她不能到祠堂里面拜祭前任。”
“这样子啊......”
我不禁哑然：“那你们有关于她的去向吗？前任鸿浩有事情需要我帮忙她完成。”
那看门人惊愕地问道：“前任鸿浩的委托?”
我郑重地一点头：：“没错，是前任鸿洛的委托。”
“好好！那你等等！我马上就回来！”
这一次，看门人先生回报的动作很急，活像是一匹被铃羊追赶的豹子。
不对	
应该是被豹子追赶的铃羊才对	.....
我暗自把那诡异的情景想像了一遍，然后那名看门人先生便回来了。
他给我带来了一个指引。
“那女孩正在绿色的怪物怀抱之中。”
绿色的怪物？绿色魔怪？
绿色魔怪是一家旅馆的名字，石头屋重建时，我
们就是暂住在那里的。
我谨慎地确认问道：“这是占卜术的结果吗？”
看门人先生憨憨的回答：“是鸿浩大人亲自占卜的结果，绝对是错不了的。”
我有些在意的问道：“哪一位鸿浩？”
看门人先生的表情生硬了一下：“自然是这一届的鸿浩大人。”
“嗯，谢谢你们的消息，小女子告辞了。”
失去重要的人是谁都不想遇上的经历。
我必须要尽快找到卡梅伦小姐，这时候的她想必是伤心透了。
一个人若是太伤心，便不适合孤独。
并不一定要有所交流，但最起码要让她明白，那人仍然关爱著她。
乘上另一辆马车，我一口气的到了绿色魔怪旅馆。
我进去旅馆之前，我顺手隔壁的面包店买了几个
牛角包。
那都是刚出炉的好面包，暖暖的，适合用来慰藉伤心的人。
“不好意思，请问你们这里有一名叫作卡梅伦的女住客吗？”
“很抱歉，我们是不可以透露客户的个人资料
的。”
面对我的查询，绿色魔怪的看板娘很称职地缄口不言。
于是，我换上另一种问法：“请问你有看到一名抱著洋娃娃的少女在附近出现吗？”
绿色魔怪的看板娘苦笑：“那个，蓝农小姐......我们真的不方便透露客人的资料。”
“好的，我明白了。”
“谢谢你的谅解，蓝农小姐。”
我微微一笑，走出绿色魔怪之外。
然后——
在正门处——
我深深地吸了一口气。
“卡——梅——伦——粗——乃——丸——“野小孩式的叫喊立刻引来了路人们的纷纷侧目。
如果放在平时，我应该是一刻也忍受不了这些好奇的视线。
只是今天是特别的。
“卡——梅——伦——粗——乃——丸——“
“卡——梅——伦——粗——乃——丸——”
连续在门口喊了三声，旅馆里面还是没有任何反应。
是声音不够大吗？
我皱了皱眉，从道具栏中拿出一个大声公——回收中心的淘宝货。
“卡——梅——伦——粗乃丸！“
“蓝农小姐！请你帮忙一下！不要骚扰我们的住
客。”
十分遗憾地，粗乃丸召唤术召唤到的人不是卡梅伦，而是刚才那名旅馆看板娘，由于现行法例的疏漏，基本上她是没有办法阻止我这样在门口大叫大吼的，同时有鉴于我目前的身份和地位，她也没有办法采用那些非常规的暴力手段，将我这名不速之客赶走。
“如果不想我继续吵下去，那就把我朋友的房间
号码告诉我呗！”
“好了好了！你赢了！她在2楼E室。”
“谢谢你的信任，放心，我不会给你们添麻烦
的。”
在成功取得情报后，我马上冲到旅馆职员所讲的房间，使劲敲响房门。
“卡梅伦！卡梅伦！在吗？是我喔！”
沙沙咯咯。
门内传出了一阵物件移动的声响，但却迟迟未有人出来应门。
是故意躲著不见人吗？
“卡梅伦，在吗？是鸿浩女士让我来找你的喔？”
咚咚	
门内传出了一阵脚步声，未几，封闭的房门打了开来。
看见开门的人，我故意笑说：“你的眼睛真红。”
黑发少女苦笑：“真难看，对不对？”
我眨眨眼，笑说：“还好，只是有点儿艺术。”
黑发少女摸了摸脸：“艺术？”
我俏皮的挑眉，挤身进入房门：“你昨晚没有卸
<
妆吧？
15
E>07：26
100%

20.你们知道的别名吗？月老小姐（小
蓝）
（乌鲁一蓝农）
“你昨晚没有卸妆吧？”
听见我的调笑，卡梅伦登时花容失色，她冲入卫生间，急忙处理仪容。
在少女卸妆洗脸的期间，我为自己倒了一杯水，
再将那合拢的窗帘左右拉幵，试图让窗外的阳光注满房间，然而那天上的阴云实在是太厚了，即使拉幵了窗帘，室内的光线仍是有些灰暗，到了最后，我只索性直接打幵那奢侈的魔法油灯，让这房间拥有更多光明。
实话实说，鸿浩女士的死，其实多少也让我感觉悲伤。
不同的是，这次不是切肤之痛，而是一种淡淡的惋惜。
可是，这时的我必须要打起精神来。
“看你的样子，应该是刚起床，还没有吃早餐吧？你喜欢牛角包吗？”
“嗯。”
“那么，饮料呢？你要茶，还是咖啡？噢不，这里竟然还有姜母茶？像是这种潮湿阴冷的雨天，姜母茶可是最棒的！唏！别伫在那边了，过来吃点东西吧？”
望著那呆滞在卫生间门口的卡梅伦，我扬起一个精神奕奕的笑脸，强行把她带到桌椅旁边，然后往她的手里塞上一个牛角包：“你需要好好补充营餐，你的身材本来就属于偏瘦的类型，要是再瘦下去，那可就不好看了——”
“嗯。”
悲伤中的卡梅伦是安静的，两只眸子阴郁得失去灵性，这是我第一次看见她完全没有化妆的容颜，没有化妆的她显得十分清纯，很容易会给人带来柔弱的印象。相反，化妆后的卡梅伦是凌厉而冷冽的，彷佛是一只优美而富有攻击性的黑雉雞。
我刻意没有提起鸿浩女士，只默默陪伴她吃早餐，等待她自己幵口询问。
大概饿了十分久，卡梅伦的胃口十分好，牛角包一口气被她吃掉了全部。
等到气氛蕴酿到某个点，她终于主动出了
声：“你刚才说，主人她有事情拜托你？”
“她一早就知道自己的死期。”
卡梅伦紧抱著胸前的洋娃娃问道：“所以你是来转告遗言的？”
我没有直接回答，而是先探探口风：“你接下来有什么打算吗？”
卡梅伦轻咬下唇，烦恼地摇摇头：“没有，现在我的脑袋十分乱。”
我尝试问道：“如果真的无家可归，你要不要来我们石头屋？”
活像意识到什么，卡梅伦定睛盯视著我：“你这是什么意思？”
“我没有冒犯的意思。”
“我知道你没有冒险的意思。”
迎著卡梅伦那探寻的目光，我决定开门见山，明言一切：“鸿浩女士的意思是让我们石头屋收留你，她似乎很不放心让你独自流浪，于是特别将你托付给我们。当然，鸿浩女士的意愿不等同于你的意愿，你的去留最后还是要由你自己决定。”
卡梅伦用力地更正的说法：“主人的遗愿就是我
<[VIP]20.你们知道的别名吗？月老小姐（小蓝）。的意愿。”
我警告说道：“远离孟儿-艾哈德这一个人可能才
是最适合你的。”
卡梅伦沉默了片刻，忽然说道：“我已经知道那个人是谁了。”
那个人……
是指与孟儿交好的那个人吗？
我疑问道：“即便如此，你还是要来我们石头
屋？"
卡梅伦一边摸著热茶杯取暖，一边决然说道：“我还没有正式和那个人谈过，虽然不清楚有什么在石头屋等待著我，可这既然是主人最后的安排，那我卡梅伦自当是谨遵不违，然而在跟你回去石头屋之前，我心里还是有一件事想要完成。”
我猜测问道：“你想要到祠堂里面拜祭？”
卡梅伦摇摇头，冷静地分析说道：“那只是一时冲动而已。既然我不是占卜师家族的子弟，那便自然是没有进入祠堂的权力，强力闯入祠堂只会为我这个外人帯来危险，我需要透过其他形式去拜祭主人，给她送上祝福以及我最后的感激之辞。”
“你想要怎么办？”我问道。
“我自己也不清楚。”
卡梅伦定睛看著我，带著期待说道：“听闻你们石头屋有一名叫作白夜的亡灵法师，在灵魂学方面，她是专家中的专家，或者她可以给予我一定的帮忙？’
“白夜啊——”
我认真想了一下，不肯定地回答说道：“办法她应该是有的，可是，她的性格不是一般的古怪，在没有明显的利益之前，她未必会帮助你完成这一个心愿。”
“她不是冒险者吗？我可以雇用她。”
“是冒险者没错，可她最近真的有点忙。”
我露出一个为难的表情，好让卡梅伦有个心理准备，然后才说道：“不过，白夜始终是个行为举止飘忽的人，一个搞不好，她今天的心情特别棒，忽然想要做善事，无条件帮助我们也不是完全没有可能的事。总而言之，我们还是先问问看她的意见？”
“嗯那唯有先试试看。”	
活像是丢失了灵魂似的卡梅伦一下子就答应了我
的方案。
“来！那我们马上就出发吧！”
“好！但请等等！”
“怎么了？”
我看向卡梅伦，只见她左手眼线笔，右手粉底
刷，一脸正经地坐在梳妆镜前。
我不禁哑然：“我说，你有没有这么爱美！”
她头也不回地说道：“不是每个人都像你这样天生丽质。”
我无言吐槽：“拜托，你不化妆的样子也很美，好不好？”
卡梅伦有点小傲娇地说道：“即使你这样称赞我，我也不会高兴的。”
我坐到床上耐心等候：“我可不是为了让你高兴才说这些话的！”
涂好口红的卡梅伦对著镜子测试性的微笑：“化妆是女士的基本礼仪。”
鲜少化妆的我一反白眼：“素颜明明才是最棒的！”
卡梅伦一边画著眼线，一边反驳：“又不是每个

人素颜都能看。”
我托著下巴，尝试用我的歪理分析：“美与丑是相


者仅仅只是在幕后谋利的化妆品生产商。
卡梅伦停下化妆的动作，挑了挑那条还没有画好的尾毛，警告说道：“并不是所有事物都可以用相对思维来看待，所谓的美丽是一种绝对的感受！人族在美学上的进步绝对是正义的一部分！请不要将化妆看待为虚伪的掩饰，这是生活中的一门艺术！”
真踩到地雷了吗？
很可怕……
望著这么有「生气」的卡梅伦，我放心的微笑了出来。
意外的是个坚强的孩子。
即使没有我来看望，她自己大概也会有办法挺过去。
只是，这样的卡梅伦绝对是值得拥有及时性的温柔。
「总感觉J	
「我的保护欲会不会太过剩了？」
「从命运的角度去想，这一只卡梅伦应该是孟儿她的后宫吧？」
「为毛我一定要对别人的后宫这么上心？」
默默看著梳妆镜内的清纯少女演化成严肃锋锐的貌美女子，我那无聊的脑袋忍不住失礼地产生岀无限的遐想，譬如说脑补这只强势的女仆穿上露背毛衣的样子，又比方说给她戴上兽牙项圈，让她趴在地上汪
汪的叫		
等等		
为什么我好像有点变态起来的感觉?
不！男人变态有什么不对!
拜托！亲爱的蓝农小姐！你各方面都很有病，好不好?
那都是隔壁家孩子教坏我的！对！就是那个叫作白夜的控制狂!
虽然可以在关键时候为自己塑造出色的伪装，但在平日大部分时候，没有警惕的我总是疏懒得藏不住
心事，一个没有注意，完成了化妆仪式的卡梅伦小姐已是向我这个小变态投来了怀疑的目光：“蓝农小
姐蓝农小姐	.....喂喂回神噜！”			
“嗯！是的！”
“刚刚你一直盯著我的脸，到底是想什么想得这么入神？"
“项圈	.....不！我在想，卡梅伦你的年龄！”
“年龄？那可是女性的秘密哟。”
化妆的效果是显著的，这时候的卡梅伦已经回复到近接平时的状态，然而即使她故作神秘地不肯将年龄告诉我，有著鉴定术的我还是可以轻易读出她的个人资料。
火大大**火火火
人物：卡梅伦
种族：人类
年龄：15岁
角色/职业：见习巫师/女仆/看板娘
角色/职业等级：14/20/30
战斗技能：见习洋偶占卜术（Max）
生活技能：女仆修行（Lv10）、高级会计学
(Lv10)
综合战力评价：白银级
********
总括而言，亲爱的卡梅伦小姐是个很好用的女人。
在内而言，她是一名出色的女仆，在外而言，她是一名精明的会计师。相较于她的女仆技能，我更加惊喜于她的会计知识——即使是我们石头屋目前所聘用的私人会计师，他们其实也只懂得中级会计学，至于那些高级会计师，他们普遍都倾向于自行创办会计师楼。
像是卡梅伦这种人材，放在我们石头屋是绝对不
会成为冗员的。
而如果要为她寻找一个最适合的职位，那大概就曰	
疋
「孟儿-艾哈德的秘书？」
「真糟糕，我总算明白她们两个是怎样搞上的

「所以，我应该要强行拆散鸳鸯吗？」

21.死者已矣（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
命运是的轨迹是微妙的。
当我们看著自己的朋友一步一步踏入婚姻的坟墓，我们往往都只能够站在一旁为他们感到惋惜。因为我们都知道，爱情是神圣的，即使有著各式各样的坏处，婚姻与爱情在绝大部分情况下都是利多于弊的。所以，我们并没有阻止的理由。
可是呀...…
「卡梅伦小姐......」
「你那名为婚姻的坟墓可是真的会死人啊......」
与卡梅伦一同乘坐马车回去石头屋的我不断频繁变换著脸色，心里七上八下的，不知道自己应不应该维持原来的决定，去到最后，我很不负责任地将这个难题交回给卡梅伦。
“那个，卡梅伦，我有一个事情想要问问你的意见。”
“问吧。”
“是工作上的问题，请问你平时在巫师洋馆主要都在处理那些职务？”
“如你所见，我是一名职业女仆。”
卡梅伦小姐板著严肃的表情先说上一句，然后笑容可掬地说道：“而如果用坊间的说法，那大概就是会计和秘书吧？嘛，如果你想要让我重新由低做起，那其实也没有所谓，像是倒茶递水之类的事情，我自认不会做得比任何人差。”
望著卡梅伦小姐脸上那强撑出来的笑容，我不禁懊恼起急于谈论公事的自己。
可是，既然都已经幵了头了，那就直接一次过把话讲完吧。
我带著尊重，礼貌的说道：“卡梅伦小姐，你是有名的看板娘，让你做见习看板娘的工作是不合情理的，而如果让你担任我们公会的秘书，那就必须要遇上一个状况。”
如此一来，卡梅伦也懂了我的意思：“你在担心我和艾哈德小姐无法相处？”
我不否认的一点头：“我在担心你们的关系变得太好。”
卡梅伦一愣，笑问：“莫不成，蓝农小姐认为，谨谨只是职务上的亲近就可以产生恋爱这一种感情？
<	[VIP]21.死者已矣（小蓝）	。
如果是那样子的话，我和主人之间岂不是也有著爱慕之情吗？道理不是那样子说的，所以，这里还是请你依照能力，客观地把我安排到合适的职位。”
哇——
好有道理——
亲爱的卡梅伦小姐，你以为我会这么想吗？
拜托！请你不要这么淡然自若好不好？
如果将鸿浩女士比喻作富有感染力的氧气（02）,那笨蛋孟儿就是野性的水（H20）o
然后，青春少艾的你则是那纯粹而疯狂的钾啊
操碎了心的我揉了揉发涨的太阳穴，将那尚未发生的预言抛诸于脑后，答应说道：“好了，我明白了。迟阵子，在谄询过艾哈德会长的意见后，我会把你安排到合适的职位。当然，我是不会向任何人透露预言内容的，这一点你完全可以放心。”
“嗯，谢谢你，蓝农小姐。”
“叫我小蓝就好，以后就是同一屋子的人。”
“嗯，小蓝。”
不知道是不是一年多的看板娘工作影响了我，当
我回过神来时，我才发现自己和卡梅伦之间的关系已经一下子拉得很近，而我们这种共享著同一个秘密的情形则更是让彼此的关系具备著与众不同的特殊性，谈话的内容可以没有挂碍地延伸至各个不同的范畴。
嗯？等等，为毛有种怪异的既视感？
我是丘比特转生吗？怎么好像又要当媒人婆了？B
在自我吐槽中，抵达至石头屋的我与卡梅伦一同找到白夜的房间，最近这个危险的家伙已经完全成为了宅女，如果不是纳斯农商会那边指名一定要她参与搜索队的工作，在未来半年以内，她恐怕真的会继续维持这种足不出户的靡烂生活。
咯咯咯。
我敲响白夜的房门，没有直接闯入去。
万一她有什么不见得光的研究被外人看到，最后感觉为难的只会是我自己本身。
我大声的提醒说道：“白夜，有客人喔。”
隔了五秒左右，门内有了回应：“可以了，请
进。”
在白夜的允许下，我拉著卡梅伦的手，带她进入到亡灵法师的房间
即使是一名见习巫师，而且喜欢鬼娃娃，但卡梅伦还是对白夜有所忌惮。
少女的小手微微颤抖著，脸上的表情倒是冷静得很。
“这位是出身于巫师洋馆的看板娘，卡梅伦小姐，她有一件事情想要亲自委托你。”
听见我们两人的来意，白夜从那张乾净得不自然的桌子前面站了起身，移动玉步去到房间的小客厅，她先是招呼我们两人坐下，再似是个知心大姊姊的问道：“巫师洋馆？是上两个星期和我们石头屋对决的公会吗？为什么作为巫师洋馆的看板娘，卡梅伦小姐反而要来委托我们石头屋？”
于是乎，我当场向白夜说明了鸿浩女士的死，还有卡梅伦小姐的意愿。
听后，白夜总结问道：“简言之，你是想要与死者对话吧？”
卡梅伦微微颔首：“没错。”
白夜轻轻地用指尖敲了桌面两下，魅惑的一笑：“依据每一个人的灵魂强度和信仰的差异，魂魄在死后亡故以后的滞留时间会各有不同，据我所知，
鸿浩女士是不信奉生死女神的龙神教族，所以她的灵魂并不会进入轮回，而是会慢慢消散在宇宙之中。”这时，卡梅伦作出了补充；“主人的骨灰会在祠堂受后人供奉。”
白夜不由冷笑：“只是骨灰死物而言，对当时人的
灵魂可没有半点作用。”
卡梅伦皱了眉：“所以？”
白夜缓缓自骨灵戒中抽出她的法杖，一边施法，一边慵懒地说道：“总而言之，我们先来诊个症好了	.....如果鸿浩女士的灵魂已经不在了，那我们在这里讨论的一切便都只是多馀的空谈。好了，请安静一下，我需要集中精神。”
没有灯光特效，也没有爆破特效，只是一阵沉
默，白夜便完成了搜索。
“好了，你们可以回去了。”
完成搜索的白夜轻描淡写地说道：“刚刚我已经替你们找遍了整个莫波里斯城了，结果非常不幸，鸿浩女士的灵魂并没有出现在这个城市之内。如果没有其他特殊的灵魂活动干涉，她的灵魂应该已经完全消失在这个时空当中，亦即是说，她已经永别了这个世
界。”
“谢谢谢你。”
白夜那轻挑的语气是讨人厌的，而卡梅伦小姐则是有礼仪的，即使双手已经悲伤得双攥紧拳头，她还是规规矩矩的向白夜表达了该有的谢意，只见她有些狼狈地站了起身，在简约的一个鞠躬以后，喝著着满眶泪水，夺门而出。
看见卡梅伦的举措，白夜不忘向我提醒：“出去的时候记得关门喔——”
我不由哑然，把她瞪了一眼：“这时候，你应该多用一点演技。”
白夜呵呵一笑：“我像是那种虚伪的女人吗？”
我没有浪费时间搭理这名亡灵法师，在匆匆将杯中最后一滴茶水喝乾后，便从后面快步追了出去，卡梅伦没有跑出很远，她只是悲恸得想要找个私人的地方哭泣，我十分顺利地在附近的洗手间找到了她，她躲到了一个厕格入面，安静地抽泣著。
从某种角度而言，白夜方才可是把卡梅伦心中的主人又杀了一次。
如果没有白夜的证言，我们兴许还可以欺骗自
己，故人的灵魂仍然存留在这个世间。
站在厕格外面的我有些不知所措，实在不懂得如何安慰这个受伤的女子。
我大约花了三分钟时间在她的抽泣声中蕴酿了一段感性的说辞，然后只用上三秒钟时间就把那些蹩脚的语言丢到资源回收筒里。最后，我只是普通地试探问道：“卡梅伦小姐，反正你早晚都要来咱们石头屋7,不如等阵子我和你一起把东西搬到这里来吧？”
『咱们』......
『我和你』……
『一起』	
如果今天失去至亲的人是我自己，我想我也是会希望听见这些字眼。
少顷，厕格内的冒出了沙哑的声音。
“咳咳，小蓝你应该有自己的工作吧？搬家的事情，我自己一个人就可以了。”
“你一个人当然可以，但两个人不是更加轻松吗？"
对于过份客气的人，我总是特别不乏手段：“好
7!别再这边的罗罗嗦嗦的，搬完家以后，我们就来
去吃中餐，吃完中餐之后，我们再来去安排你的工作，好了！就这样决定了！恶！这卫生间里面的味道怪怪的，我先到外面等你！”
虽然□里说著卫生间的气味有异，但在那些见习看板娘的悉心打理下，这个使用率不高的女性卫生间其实是十分通爽的，而刚才谎称闻到异味的原因，那也只不过是为了让卡梅伦能够有个私人空间，像是她刚才那样哭得唏哩哗啦的，少不免又要花上一点时间修补妆容。
「该不会又要等上十分钟吧？」
出乎意料的，只是挨在公会的窗口看了一会儿雨景，卡梅伦便出来了。
上看见她那乾净的俏脸，我含蓄地掩脸偷笑了起来。
“喔喔！你终于明白素颜的好处了吗！”
“我只是没有带化妆品出门而已！”
“不行！机会难得！咱们来合照一个！”
“等等！素颜可不能上镜......”
没等卡梅伦反应过来，我已经启动了记录水晶，
用魔法留下她的倩影。
E)07：27
15
100%

22.职业秘书（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“孟儿！孟儿！你平时工作忙吗？”
“卡兹卡兹忙啊！废话。”
“那我帮你安排一个秘书，好不好？”
“卡兹卡兹????.?秘书？好像蛮不错的样子。”
每当我在吃酱油烧饼的时候，那就是我最松懈的时候。
而等到我吃完了烧饼，察觉到自己答应了什么时，一切都已经为时已晚。
转眼间，一只野生的女仆出现在会长室内		
“由今天开始，卡梅伦就是你的专属秘书了，请不要对她做奇怪的事情喔！”
“请多多指教，艾哈德会长。”
那是出身于巫师洋馆的卡梅伦小姐，端正的容姿和严谨的气质是她最鲜明的特色，由于曾经在生命树对赛过一次，所以我对她可算是略有印象，然而忽然让这么一个曾经的敌人来担任我的专属秘书又未免有些不妥。
一个搞不好，我那宝贵的自由可就要不翼而飞
了。
我立即作出质疑：“等等！仔细想想，我不是已经有小蓝你这一个秘书了吗！”
小蓝不否认的一点头，摊幵双手，略带慵懒的说道：“没错，以前我的确算是你的半个秘书！而由今天幵始，我将会专心于任务鉴定的工作，同时兼任纳斯农商会的荣誉顾问，还要负责新能源幵发的项目，未来的日子，我可以说是忙得不要不要的。”
如此一来，我岂不是没有拒绝的理由吗？
可是......
直觉告诉我，我并不需要一个严肃的女秘书。不	
更准确的说法应该是——
我不想要替自己找一个管家婆。
真的没有拒绝的理由吗？
我不动声色的看向亲爱的卡梅伦小姐一
亲爱的卡梅伦小姐严肃地直视著我一
「话说回来，鸿浩女士是昨晚过身的吧？」
「所以说，卡梅伦小姐是因为失去栖身之所，所以才来投靠我们的？」
<	[VIP]22.职业秘书（艾哈德）	。
「不管由哪种角度看来，我都没有拒绝的权利啊
	J
默默在心里苦笑，我率先露出友善的笑容，化解目前这种凝重的氛围：“虽然你是小蓝她钦点的，但在正式成为我的秘书之前，我们还是要先进行一场面试，这里请容许我简单问一个问题。卡梅伦小姐，你认为你有什么地方比其他人更胜任这个职位？”
面对我的挑战，卡梅伦小姐端正的站立著，眼神坚定地回答：“小女子认为，相较于能力和素质，秘书这一个职位更著重于态度与品德。态度上，我是可以全心全意的奉献于工作；品德上，我是绝对效忠于自己的组织，这份忠诚感甚至可以凌驾于爱国的热情。”
面对怎么样的人，回答怎么样的答案。
卡梅伦小姐的回答正中了我的喜好。
麻烦了……
卡梅伦小姐是一个绝对适合的人选。
同时，卡梅伦小姐是一个金钱买不到的人材。
我最后挣扎的问道：“那么，酬劳方面，卡梅伦小姐想要怎么样的条件？”
卡梅伦挺著笔直的腰板，回答说道：“第一张合约的长度为三个月，五十金一个月。”
五十金一个月绝非是便宜的价格。
「太贵了！」
我真想用这样的借口拒绝签约。
可是，公会领导人这个齿轮如果想要有效运作,那便必须要受到严格的管理和维护。
秘书就是管理和维护这颗齿轮的技师。
付钱让别人来「修理」自己，这种事简直就是
「自虐」。
“暂时就先依照这一个条件签约吧！小蓝，你应该准备好合约了吧？”
“嘻嘻，孟儿你今天好像比较聪明了？”
“别把我讲得像是笨蛋一样好吗？”
不出所料，小蓝在来到会长室前就已经准备好了所有文件。
沙沙沙沙的，宛如狂风扫落叶，我们不一会儿便完成了合约的事情。
“那你们慢慢玩，我先回去工作噜！”
抱著合约文件，小蓝带著解脱的神情离幵了会长
室。
会长室内的气压一下子跌到了历史的最低点。
吱——
吱——吱——
诡异的沉默间，卡梅伦小姐那双幽静的眸子片刻不放松的紧盯著我。
被秘书小姐盯得浑身不自然的我尴尬一笑，提醒说道：“卡梅伦小姐，怎么说好呢？现阶段而言，你应该还不清楚我的工作吧？要不要先坐到一旁观察？”
“好的，艾哈德会长。”
乾净俐落的一声答案，她迈幵脚步，径直站立到我背后的位置。
呃，怎么说好呢?
我完全不感觉自己多了一个秘书，反而更像是雇用了一只受薪的背后灵。
在微妙的压力中，我含蓄一笑。
“卡梅伦小姐，请坐。”
“非常抱歉！”
受到我的提示后，卡梅伦小姐可爱的闹了个红脸，然后搬来一张椅子坐下。
若然没有记错，我这位新秘书以前好像是一名女仆看板娘？
因为是一名资深的女仆，所以才习惯性的站到我的背后吗？
我带著疑惑的感觉看往坐在一旁的卡梅伦小姐。不知道是时机契合，还是时机不契合。
我们瞬间对上了视线。
「好近——J
我心里吓了一跳，她也垂下了脸儿。
在这气氛暧昧的一瞬之间，我几乎就要起身逃跑。
可是，如果真的整个人跳起身来，那也未免太奇怪了。
错愕间，卡梅伦有了动作。
她做了我想要做的事件。
她默默将椅子搬到原来的地方，像是个女仆似的站到我的背后。
“在完全适应秘书的工作之前，请容许我先站在这一个位置观察。”
“好的，随你喜欢。”
因为位置的转移，我们彼此的尴尬似乎得到了解决。
「不	.....这样子真的好吗？」
「这分明很奇怪吧？」
我心里千头万绪的动摇著，表面上则是努力展幵一天的工作。
吱——
吱——
聚集在我背后的视线十分尖锐，那沉静的气息令我忐忑不已。
那忐忑是思绪上的躁乱，不是情感上的不安，所以明镜止水并没有发挥作用。
总而言之		
先来吃点零食冷静一下?
卡兹卡兹	卡兹卡兹		
我习惯性的一边咬著香脆的酱油烧饼，一边集中精神在繁复的文书工作上面。
卡兹卡兹	卡兹卡兹		
卡兹卡兹	卡兹卡兹		
不知不觉的，我已经完成了行程内的工作目标。
我恍然有悟的看了一眼房间内的大钟。
时间是四时三十分，我已经连续工作了两个半小时。
不	
更准备的说法是——
我已经吃了两个半小时的酱油烧饼。
以每三分钟可以吃掉一个烧饼计算，两个半小时内，我恐怕已经吃掉了五十个烧饼。
正常人普遍吃两个就饱的烧饼，我竟然在卡梅伦小姐面前吃掉了五十个。
「会被当成怪物看待的吧？」
「这家伙该不会是罗刹之类的魔物吧？」
察觉到不妥的我生硬地转过头去，向沉默的卡梅伦小姐问道：“桌面上的酱油烧饼是你帮忙补上的吗？你不会觉得我的食量很奇怪吗？”
卡梅伦小姐微微躬鞠，温顺地解释说道：“因为
主...???艾哈德大人你刚才好像吃得十分投入，在考虑到集中力和食物量挂勾的可能性后，我便擅自替你补充了零食的储备，至于食量方面，我觉得只要身体健
康，那就没有任何问题。”
所以		
她是一点也不在意我的怪物食量吗?
下一刻，卡梅伦像是鼓气了莫大的勇气那般，眼神凛然的开了口。
嗯艾哈德小姐，可以容许我问一个与工作无	关的问题吗？”
“我的食量是因为功法特殊的缘故。”
“我想问的不是你的食量		
“呃		
当下，我禁不住脸上一热。


德大人这五个字似乎有点儿太长了，而且也容易和伊白妮小姐混淆。因此，请问我可以用其他更简短的方法来称呼艾哈德大人你吗？”
原来是这方面的问题呀一
我轻松一笑：“当然可以，悉随尊便。”
卡梅伦小姐幵心的一笑：“谢谢你，主人（My
lord)!
欵？什么情形？
我试探性的问道：“为什么偏偏是主人这一个称呼？”
卡梅伦小姐一脸神圣的说道：“身为一名女仆，没有主人是不行的。”
望著女仆小姐那坚定的表情，我果断选择放弃任何形式的挣扎。
而且	
刚才那一声软绵绵的主人，我自己本身也是蛮享受的。
而在订正称谓上的问题以后，我的女仆秘书却是仍然难以启齿的神态。
“还有其他事情吗？卡梅伦。”
“那个主人，卡梅伦尚有一事请求。”	
“请说——“
“请问，在工作的时候，我可以抱著这一个吗？”话音甫落，卡梅伦便由空间戒指内掏出了一个传统的洋偶娃娃，虽然我自己也有著收集泰迪熊的习惯，可是这一个类型的洋偶娃娃多少还是令我心里有些发毛，然而，成大事者必须不拘小节，考虑到卡梅
伦的感受，我还是允许了她的这一个请求。
“只是不影响到工作，你使用任何装饰品，我都没
有意见。”
“谢谢”	
与洋偶娃娃重逢以后，卡梅伦的脸上多了一个幸福的笑容。
而在剩馀下来那一小时的工作时间内一
「背脊好凉......」
背后灵的数量整整提升了一倍。
在黑暗的双重凝视中，我的工作效率好像真的有了飞跃性的提升。
	
	
23.小丑的三次试探（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
铮铮的琴声可以为我带来些什么？
上午的历史课后，我一个人在自己的房间里弹
琴，音乐总可以让我更了解自己。
即使是温顺如水的乡村音乐，在我的弹奏中都快
要漫生出杀伐的滋味。
听小蓝说，孟儿姐好像多了一名新秘书。
那名新秘书的名字叫作卡梅伦，跟萝拉小姐不
同，她是一名有力的竞争者。
由小蓝的口风听来，卡梅伦小姐对孟儿姐应该是抱有好感的。
“琴声乱了呢！我的好朋友??伯兰妮??”
傍晚的窗子上，陌然出现了一只狐女小丑。
我没有理会她，只继续专心弹好我的音乐。
“为什么不回答我的质疑呢？是你目前的心境让你
无法再游刃有馀了吗？嘻嘻！你所期待的事情正慢慢滋生了，只要你去阻止，你要你表明立场，那你就能够占有全部，而如今的你却是偏要狐独的一个人，在这里弹奏没有听众的音乐。”
像是当成自己的家似的，狐女小丑懒洋洋地躺卧到我的床上，她暂时还没有展幵她的恶作剧，只是宛如一只真正的狐狸一般，不停地在我的床被上面左右翻滚，那动来动去的身姿微妙地有些可爱，然而归根究底，这只狐狸怎么也不是可以用可爱来形容的事物。
良久，我始终没有回应她。
于是，她可怜兮兮地装作一个萌样，摆岀两只小猫爪。
“伯兰妮小姐，你为什么忽然不理我了？”她幽幽的抱怨。
“严格而言，狐狸是犬科动物。”我冰冷地说道。
“你在逃避吗？”
“我在体会嫉妒的感觉。”
“喔——你承认了？”
“嫉妒很棒，你不觉得吗？”
“爱嫉妒的女人？伯兰妮，你真是个大变态！”
我十分荣幸地接收到狐女小丑的鄙视，她的鄙视令我的内心充满了愉悦，我非常了解自己想要争取的愿景，我似乎正在压榨自己的心肝来调配七彩的颜
料，我不止喜欢安逸与平静的生活，也想要体会那游走于崩坏边缘的刺激。
我怀著胜利的满足感，向那小丑说道：“所以，你可以停止试探了吗？”
狐女小丑左右歪了歪脑袋，狡黠一笑：“不要！咱
还想试试看！”
试试看？
还可以怎样试试看？
我的视线由琴弦移往床上，却是没有找到那只顽劣的小丑。
蓦然，我的嘴唇彷佛被什么堵住了。
我触感是不陌生的触感，自孟儿姐身上我也尝了不少。
「真是胡闹......」
我心里不禁有些无奈，但也没有反抗，而是顺从的和她配合。
意外的	
ViVi的吻技并不出色，即使看不见她的身形，我也强势的反攻了回去。
少顷，她推幵了我的拥抱，溜回床上面，现出动
情的身影。
蓝毛狐狸牙痒痒地骂道：“伯兰妮你真是个大变态！”
我意馀未尽的舔了舔下唇，一边慵懒的托著下巴，一边欣赏那狐狸的娇态：“你认为我会害怕你的吻吗？为什么我要害怕和你**?就算你现在将这一个房间所发生的一切告诉我姐姐，我和姐姐之间的关系都不会出现根本性的改变。不，甚至我心里可能还期待著你这么做，说不定，事情会因此而演变得更加有趣。”
蓝毛狐狸露出厌恶的表情：“你们的爱情战争，我可一点兴趣也没有。”
我不解地问道：“那你为何仍要执著于我？”
蓝毛狐狸奇怪地用脚趾搔了搔脸颊，烦躁地说道：“因为现在的你是最容易动摇的，只要你的意志不坚定了，我的恶作剧就会有成功的机会，拜托！咱可是全世界最简单的生物好不好？咱的目标由始至终都是想要操弄你的表情一”
ViVi旧调重弹地重申了自己的目标。
只是，她的目标真的有这么单纯吗？
我首次作出反击：“除此之外，你好像还对我投入了其他感情？”
ViVi眨眨眼，滑稽一笑：“感情？为什么我要一定要和伯兰妮你谈感情？”
我质疑追问：“这次换成你要逃避了吗？”
ViVi-脸严肃思考了一下，然后评论说道：“这绝对是一个笑话！百分百是一个没有逻辑的笑话！咱ViVi是绝对不会逃避的！亲爱的伯兰妮小姐，你得要明白！我们在说明事物之前，那是必先要对那件事物有所了解，可是——感情到底是什么呢？”
说话时，ViVi以她那柔韧的身段在我的床上作出了一个猎奇的瑜珈动作，手手脚脚分别以扭曲而怪诞的角度穿插著：“感情是如何诞生的？感情是为了什么而存在的呢？如何我们要经历快乐和痛苦？为何我们要懂得勇敢与恐惧？那都只是为了更好的生存吗？”
“可是，神明是存在的。”
猛地，狐女小丑加大了身体扭曲的幅度。
她的身体就如同水一样柔软。
正因为如同水一般柔软，所以她才显得恐怖而反
常。
“亲爱的伯兰妮！你喜欢创造我们的神明吗？你喜欢神明创造出的自己吗？你觉得我应该珍爱自己吗？该用那一种方式来爱护自己？天呀！亲爱的伯兰妮，你不觉得神明就像是个小丑吗？祂似乎——正偷偷在对我们恶作剧？”
须臾间，扭曲的小丑似是奇行种一样移动了起来
它快速跑来到我的面前，以不可思议地形态将我扑倒在地上。
倒在地上的我与ViVi的双目彼此直视著，那琥珀眼睛入面充满了紊乱的疯狂，我无法参透那疯狂是真的疯狂，还是假的疯狂，那就像是一个打翻了的调色盘，原本美丽的颜料在失误中化成了毫无章法的色块，让它们失去了既定的功能。
我冷静的问道：“你也会思考这些问题？”
小丑的眼睛左溜溜，右溜溜，最后溜回正中央。
她没有回答我的疑问。
她的身体渐渐由扭曲回复到正常。
那正常活像是更深层次的扭曲。
“不对劲，不应该是这样子的——”
小丑咬著指甲，缩在房间的一角，喃喃自语：“是香蕉吃多了，果糖过高间接影响到大脑的运作吗？慢著？虽然咱有从别人的脑袋里面找到过大脑，可是，别人的经历终究还是别人的经历，在未曾亲眼确认之前，那也不能证明我的头壳里面真的存在著大脑......”
言语间，狐女小丑已经是左手锤子，右手铁钳。
令人胆颤心惊的，她慢慢走到我的梳妆镜前，然后将铁锤对准自己的前额。
不会吧	.....
只是想要装装样子而已吧？
我带著冷漠的质疑，默默观察著狐女小丑的一举—动。
咯！
铁锤敲了下去，她的脑袋传出了一声闷响。
那是平实而不夸果的声响，而血液则是在片刻的凝滞以后开始流出。
“下手太轻了吗？我的脑袋有这么硬吗？”
“Vi—"
未等我幵口喝止，小丑又是一记铁锤往著自己的脑袋砸下。
咚咚！
这次，她用力得直接把自己击打得失去意识。
开什么玩笑！
她的血液直接在我的房间染得赤红，血液特有的铁锈味浓浓的涌入了我的鼻子。
这是在搞什么！别幵玩笑了！
我试探性地走过去，伸出脚尖，踢了踢地上那人体。
没错......
是人体的触感没错......不是水......不是幻觉......
「刚才的ViVi是认真的。」
「为什么她要这样子做？这是恶作剧吗？」
我心里面万分不解，但当下还是要以救人作为首要目标。
我第一个想到了白夜小姐，她的亡灵魔法是最好的医疗技术。
由于不敢移动伤者，所以我将白夜小姐请了过
来。
看见伤者是这只狐狸，白夜小姐也是一阵头疼。
“这是做什么呀？为什么她要自己伤害自己？”白夜问道。
“她说想要看看自己的大脑。”我如实解释。
“真是浪费我的时间。”
白夜小姐当场不爽地踢了地上那小丑一脚，然后蹲下来，一边为她施放治愈魔法，一边说道：“伯兰妮，我不会直接治好她，在完全弄懂她的情况之前，我需要将她关到我的研究室入面。请放心，我不会伤害她的，而你则必须要帮我保守秘密——”
保守秘密？
我谨慎地问道：“为什么要保密？”
透过水魔法，白夜小姐迅速替小丑清理好面部的血迹，懒洋洋地解释说道：“由我的角度看来，我是在治疗她，由政府的角度看来，我即将要做的事情是非法禁锢。如果你是真心为了ViVi好的，那就给我当作什么也没有看到吧。”
我瞬间接纳了白夜小姐的解释。
可是，我心里尚有疑问：“她这算是正常吗？”
虽然往日的ViVi-直都是神经兮兮的，可这次的
自残却好像有哪儿不对劲的？
白夜小姐利用法师之手，将小丑提在半空中，意味深长地反问：“伯兰妮小姐，你这是认为往日的ViVi是正常的吗？在目睹她的疯狂时，你片刻也不曾想过要将她导回正轨？在你问出这一个问题的同时，其实你心里面已经有了某个肯定的答案吧？”
我已经有了答案了吗？
我是认为——
刚才的ViVi是由正常变得不正常，由「不正常」变得「正常」了吗？
	
	
24.久违的实验（白夜）
（白夜）
我有一个枷锁，它的名字叫作乌鲁-蓝农。我有一个正义，祂的名字叫作乌鲁-蓝农。没有人是完美的。
每一个人都有自己的罪。
乌鲁-蓝农是一个大罪人。
她让我存活了下来。
她狂妄地用自己的道德来取代过去我所信奉的法
而现在……
可怜的狐女小丑则明显是乌鲁眼中的「极恶」
默默将房门锁好，设下多重禁制，我随手将昏迷的小丑丢入笼子内。
那一个笼子曾经关个好几个活死人，也曾经关个好几只实验动物，凡是被这一个笼子监禁的活物，多数都没有什么好下场。不过，此刻的我其实还没有想要向狐狸施加毒手，如果她仍然是对社会无害的，那自然是容不到我协助修理。
实验床，拘束带，麻醉针	
我过去深爱的用具们终于有了可以重新派上用场的一天。
备妥一切以后，我伸手幵启兽笼，想要用法师之手，把那狐狸揪出。
蓦地！
那法师之手遭受蛮力挣脱。
一口锋刃的匕首快速袭向我的咽喉，我本能的伸出右手去阻挡，但即使是强化过的肉体也仍然敌不过寒铁的锋利，我的半只手掌像是豆腐一样被割了下来，而那匕首则是持续朝向我的咽喉挥去，最后，小丑的匕首迎上了我的奥术护盾。
格！
护盾粉碎的声音响了。
我的视线渐渐由半空落到地上，然后彻底陷入到死寂的黑暗当中。
我被杀了。
真可怕......
急了的狐狸真是可怕。
而且，那个破魔匕首，她是从哪里搞来的？
算了......
先将她绑起来再算......
我心里冷冷一笑，将灵魂抽离死去的尸体，再凭
依到新的皮肉身上。
在这一个密室内，我可是准备了五十多具完美的躯体。
收藏炼金人体的地方很简单，就是在坚固的水泥墙壁里面。
利用腐蚀术溶解掩饰用墙壁，转生后的我再次现身在房间之内。
虽然灵魂转移的过程浪费了不少时候，但那狐狸也仍然被困于我的实验室内。
闪电与火炎	.....
骷髅与恶魔......
只要我的灵魂还没有被摧毁，房间内的自动防御魔法便不会停止。
看见我死而复生，狐女小丑狂喜说道：“Hello!白夜小姐，黄泉路上好玩吗？”
我轻轻拾起地上的头胪，将它丢入垃圾筒内，冷冷一笑：“小心哦！我可是十分擅长鬼捉人的，要是
你不小心被我捉到了，等待你的便一定不会是愉快而自由的经历。我会刺探你的灵魂，我会摸索你的记忆，以确保你是一个无害的生物。”
“No!No!No!你可不能那样子做！那是犯法的！”
狐女小丑没有表现出一丝一毫的恐惧，率性的她在防御魔法中跳起了自己的舞蹈。
玩！继续玩！
我看你还能幵心多久！
我阴冷地笑著，稳如泰山地站在一旁，静观战场变化。
=!=??=!=?
启辛m启辛m
长蛇般的闪电在实验室内上下乱窜，火柱一束接一束自地底冒出，手持魔法武器的骷髅战士没完没了的朝著狐女小丑攻击，顽皮的小恶魔不断在旁边施加负面魔法，而为这一个阵式提供能源的则是我那堆积如山的高阶魔晶石。
粗略估算，这个自动防御魔法阵图，我可以毫不间断的维持一年。
渐渐的，阵内的狐女小丑变得左支右拙，呈现出
疲态。
她本来就不是十分强悍的战士，平日所展露的战斗力只有黄金级。
唯一比较麻烦的地方只是她的出其不意。
像是刚刚那口破魔匕首可真是吓了我一跳。
幸好，她并没有针对魂体的手段。
「她真的没有吗？」
「不——就算她能力威胁我的灵魂，她也不会有使用的机会。」
我没有急于抢攻，只是袖手旁观，任由防御阵图持续消耗她的体力。
评断ViVi的状态是十分困难的，她的伪装技术十分出色，出色到差不多快要涉及世界本源的地步，在这个异常的状况下，我根本不能信任自己的真实之眼，唯有透过常理和数据去推断狐女小丑的状况，不让误判为我带来失误，不让ViVi找到任何逆转的希望。
到了某个时间点，狐女小丑丢下匕首，举起了自己的双手。
“咱投降了！不玩了！投降了！”
“好的，那请你忍一下痛。”
没有任何怜香惜玉的想法，我继续维持戒备的状态，任由魔法阵对ViVi作出攻击。
洪！
一道火柱自狐女小丑的脚底冒出，火炎径直将她烧得全身发黑。
咚的一声，她倒了下去。
仅仅只是这种程度的伤势，可要不了她的性命。
洪洪！
又是两道火柱升起，连毛带皮的，狐女小丑一整个人烧了起来。
如此一来，我才开始行动，施展法师之手，移动这只不安份的狐狸。
哈	呼	
大概是暗中调动了水元素作为保护，即使已经身中了三记火柱术，狐女小丑也仍然没有生命危险，只是因为烧伤而引起了身体的自保机制，使她陷入了短暂性的昏迷。等到我将她绑到实验床上时，还没有接受治疗的她便已经自己苏醒了过来。
在苏醒的同时，封住她双手的拘束带也被她瞬间
破解了。
我马上就注意到她的异动，猛地给她施放了一个重力术。
被压制得无太动弹的狐女小丑贼贼一笑。
“白夜小姐，你的扣子没有扣好喔！“
“谢谢你的提醒！”
我直接拿起两口长钉子，贯穿她的手掌心，将她牢牢钉在实验桌上。
被贯穿手心的她似乎一点也不觉得痛，反而好奇地幵始打量实验桌上的环境。
她毫不害怕地问道：“白夜小姐，请问你是想要在我的身上寻求什么？”
我戴上实验用的手套：“我需要一些人陪同我前往未知地域冒险。”
小丑转了转眼睛：“所以你才要将我锁起来？”
我放软表情，在实验床的边角坐下，笑问：“那是因为你改变了。”
小丑卩厥起嘴巴，往上吹了吹自己的额发：“头发的确变长了不少。”
我淡淡一笑，拿起手术用的剪刀，以自己的审美
观，为她修剪烧焦的毛发：“ViVi,我们的本质是相同的，只是我们彼此分别挑选了不同的道路而已。而现在，你的疯狂却是动摇了，你幵始执著于理智了，所以你才会伤害自己，所以才会如此迷茫。”
手脚不能动弹的狐女小丑给自己弄了一个斗鸡眼，然后吃吃的笑了起来：“哈哈哈！什么是疯狂？什么又是理智？白夜小姐，你们为什么总是这么认真？我只是不小心砸破了自己的头胪而已，你们就以为我患上精神病了？”
“刚刚相反，我是认为你变得正常了。”
“正常？那么，你为毛要将咱锁起来？”
我温柔一笑，先为狐女小丑的下半身麻醉，再替她治疗烧伤：“像你和我这一种人是不应该正常的，唯有疯狂才是正常，除非疯狂，否则我们将无法存活下去，而现在的你却是因为某个未知的原因而失去了疯狂，一旦你开始循规蹈矩的生活，那就是破坏的开始	，，
狐女小丑哈哈一笑：“白夜小姐，咱有一个问题！”
我瞥了她一眼：“我不想回答你的废话。”
她没有理会我的意愿，直接问道：“你有曾经想过要**蓝农小姐吗？”
真烦人！
若非不能滥用私刑，我真想把她全身的毛皮活剥下来，让她体会恐惧。
我冰冷地刮了她一眼，以言语反攻：“那你呢？你有想过要杀死伯兰妮吗？”
闻言，狐女小丑桀桀地怪笑起来：“蓝农小姐真的很不错呢！如果将她的皮肤烧成黑炭，把她的子宫像猫一样剥离，你想必也会因此而伤心得流泪吧？白夜小姐，你不觉得杀死我是一个最妥当的作法吗？你不觉得我根本没有存在的理由吗？”
真可怜	
看著刻意挑衅著我的狐女小丑，我的内心禁不住浮现出莉拉的影子。
真是一匹可悲的怪物。
“ViVi，你是怎样成为ViVi的？”
“嘻嘻——谁知道呢？”
“或者，我可以帮你试试看？”
“哈哈！你尽管一试！只是！只是......你得要小
心！小心我的疯狂！呜咕咕——”
此时，嚣张的小丑被我强行灌下了大量的催眠药剂，小丑的肉体是正常人的肉体，催眠药剂的效果在三十秒后发挥了作用，她的血压和心跳的频率都有所下降，似乎是真的陷入到沉睡当中，而在完成这些前置工作以后，我也可以幵始读取ViVi的记忆了。
正如ViVi自己所说那般	.....
她的记忆是危险的	.....
在读取ViVi的记忆时，我其实也是被动地接收她的记忆。
我必须要有高度的集中力去区分「ViVi的记忆」和
「白夜的记忆」，否则在强烈的情感冲击当中，我的人格是非常有可能遭受外来记忆吞噬，从而形成出一个白夜与ViVi的混合人格，亦即是说，属于「白夜的自我」将会被杀死，然后被「白夜与ViVij共同取代。
虽然危险......
可我依旧还是对Vi Vi的记忆展开了探索	.....
毕竟我本身就是一个疯子，那种疯到不能再疯的疯子。
没错......
已经疯到不能再疯了......	恒
	
E)07：30
25.记忆（白夜）
（白夜）
我缓缓沉入至ViVi的记忆当中。
我远远低估了ViVi的记忆。
她的灵魂是特别的。
她的心灵是特别的。
她的记忆海如同宇宙一般广阔。
「真诡异......」
「这种不同寻求的信息量......」
「几乎每分每秒都在疯狂增长......」
「明明是过去的记忆，但却仍然在增长......」
「ViVi这一个小怪物，竟然在自己编造记忆？」望著那诡异的记忆变化，我挑了其中一个较细小的记忆点，让自己的灵魂与它同步。
古怪的......
这是一段只有声音的记忆。
首先是一把女声：『你好，ViVi,今天你也来了？在等同一个人？』
然后是另一把女声：『毫无办法。』
『是吗？我很高兴。』
『我也一样。』
『你在等谁？』
『我给你带来了生日蛋糕，是黑森林口味的。』
『炒面！我喜欢吃炒面！真是太感谢你了！』
『说实在，我害怕极了。』
『天上有很多雀鸟。』
『祂们总是偷偷看著我——』
『朋友，我们要不要到那边的河流洗脚？』
『或者，我应该要换一个好地方等人。』
隔了一会儿，一阵岩漿的响音传来，空气中飘飞著流磺的味道。
少顷，那二名女子又重启了对话。
『开始吧！这是必须要仪式！』
『什么什么什么？』
『洗不乾净呢？』
『喔喔喔！一整个不见了，我也试试看好了。』
『随身携带板手也是很合理的嘛。』
『身上的物资不够用了——』
『那就尝试幵启作弊模式吧！』
『一条香蕉大概有九十卡路里的热量。』
『然而，女人的**却是有两个。』
『听说猫族女人都长有八个胸部——』
『嗯？你知道君士坦蒂娜女皇的故事吗？』
『听说是一个**。』
『而且身体长著七只脚、十四把菜刀。』
『我明白你的意思。』
『哈哈哈哈！你是我的朋友。』
『还有那一个叫作莫波里斯城的地方。』
『她是一个妓女，每天要睡十个男人，而且从不付钱。』
『所以她才会有那么子女。』
『我不明白你在说什么。』
『嘿嘿嘿嘿嘿！你是我的最爱。』
听到这一个地方，我退出了ViVi的这一段记忆。
这是一段糟糕透顶的记忆，这是一段虚假的记忆，两个人的对话根本没有任何串联，甚至毫无逻辑可言，与其说它是记忆，那倒不如直接看待为幻觉，如果一个人的记忆全都是这种荒诞的幻觉，那她的生活便将会毫无条理逻辑可言。
可是，我们所认识的ViVi是一个有逻辑和常识的
<
生物。
在这一个浩翰的记忆海里，一定有储存日常记忆的地方。
我穿梭于各个记忆当中，最后找到了一个较为类似的。
那同样是一段虚假的记忆。
只是，不同的地方是——
这段记忆是有富有逻辑的。
记忆的长度有五分钟长，记忆的主角有两个人，一个是伯兰妮，一个是ViVi自己。
她们共同置身于一个空白的世界，伯兰妮在弹奏著一首美妙的童谣，狐女小丑则像是个孩子般轻快地跳舞，音乐和舞蹈的交汇让这一个画面看上去十分舒适，一整段记忆溢满了梦幻式的幸福感，是一个教人沉迷的美丽愿景。
类似的美梦，在ViVi的记忆中尚有不少。
那全部都是有关于伯兰妮的。
『这是......』
为了确认心中的假设，我抖擞渐感疲惫的精神，在小丑的心灵四处寻找。
好不容易的，我终于在ViVi的记忆中找到了自己的身影。
那是仍然是一段幻象。
幻象中我在解剖她	.....
她不断痛苦的呻吟和反抗，最后仍是被我残忍地撕成了碎片。
随后，我又陆续找了几段有关于我的记忆。
在绝大多数的幻象中，我不是一名冷血的亡灵法
师，就是一名不择手段的阴谋家。
主导这些幻象的是ViVi的潜意识。
不	
或者不是所谓的潜意识，而是另一种更加复杂的东西。
可是	.....
即使脑袋里面装满了幻象，ViVi也依然可以具备辨认现实的能力。
结论是——ViVi是一个疯子。
唯有疯子才能否定确切存在于自己脑内的记忆。
「呵呵，没想到竟然是这一种理由啊！」
「ViVi小朋友，没想到你竟然是这种狐狸——j
我心里狡黠一笑，从小丑的记忆中退了岀来，脱离回到现实当中。
为了节省时间，我又给狐狸小丑打了一支清醒剂。
睡醒的小丑左右察看了一下，嬉皮笑脸地说道：“我的胸部已经可以喷出火炎了吗？”
我挑眉一笑：“没有，那仍然是一个普通的平胸。”
小丑歪歪嘴巴，咕哝抱怨：“看了人家的记忆，却不做隆胸手术，这是分明是犯罪！”
我不理会她的抱怨，直指题旨说道：“ViVi，你果然是在逃避嘛——”
狐女小丑兽瞳一缩：“你竟然说我在逃避？这一定是幻觉！骗不到我的！”
我不由被她逗乐：“ViVi,虽然我不清楚你的过
去，但你一定很缺乏爱吧？”
狐女小丑露出一抹贼笑，接二连三的问道：“什么？你说爱？那种廉价的东西，做出来不就有了吗？亲爱的白夜小姐，为什么你总是这么认真呢？为什么你要抛下自己的工作来管理我这一只胡作非为的狐
狸？在你的搜索队入面，咱是必需品吗？”
这只小丑真的改变了。
我优哉游哉的坐了下来，毫不焦躁地反问：“认真的人是你吧？只有认真的人才会满脑袋疑问，如果你是玩世不恭的，那就不会执著于这一个世界的荒诞。如果你是真的吊儿郎当的，你更是没有办法区分出梦幻与现实。”
狐女小丑嘻嘻一笑：“我害怕极了。”
我一笑指天：“上面有很多雀鸟吗？”
狐女小丑眯起眼眸，咯咯的发笑：“祂们总是偷偷看著我。”
看著她的痴态，我严肃起表情：“别胡闹了，这一点也不有趣。”
ViVi不耐烦地歪了歪嘴巴：“让荒诞和现实合二为
一，你不觉得是个好主意吗？”
我冰冷的警告：“那么，我将会永远把你囚禁起
O
ViVi骨溜溜地转了转眼眸：“你的主意要比我的主意来得好。可是，你真的有这一个能力吗？你真的有办法将我永远囚禁起来吗？在这一个世界上，只有
没有信仰的死亡才是真正的永恒，半生追求永生的你没有道理不明白这一点吧？”
此刻的ViVi是清醒的，而且是罕见的清醒。
她是一个疯子，她是一个小丑，而不管是疯子和小丑，她们都是一个智人。
人是有感情的。
只是，我们可以让理性凌驾于感情。
愈理智的人愈容易走入疯狂。
看著有意寻死的Vi Vi,我不悦地问道：“你真的甘
心被美梦吞噬？”
狐女小丑看似疲惫的打了一个呵欠：“如果人生是一趟寻找幸福的旅程，那我为什么要拒绝眼前这种唾口可得的幸福？亲爱的白夜小姐，梦境和现实是相同的，只要梦境足够清晰和详细，梦境和现实的差异就是没有差异。”
我捉住她的用词：“如果梦境和现实没有差异，过去的你又是如何区别？”
狐女小丑一动不动地盯著天花板，淡淡地回答说道：“全部都是一念之差而已，当我否定那一边时，这一边就是现实；当我否定这一边时，那一边就是梦
境；当我同时否定两者的时候，第三世界就出现了！然后，我的人生就可以永远如我所愿——”
逃避......
不......
如果她有办法主宰自己的梦境，那就是一种积极而明智的逃避。
“那过去的你为何没有这么做？”
我不屑一笑，讽剌冷笑：“过去的你是强大的，她可以同时驾御梦境与现实，而现在的你却只是因为一丁点儿小事而有了退避的想法。别自欺欺人了，你的逃避根本不是将梦境与现实互相置换，而只是单纯放弃现实，放弃你目前所拥有的一整个世界。”
桀桀桀桀桀桀一
忽然，狐女小丑疯狂地大笑起来，身体剧烈地挣扎，那被长钉戳穿的掌心扩大了伤口。
她自辩说道：“我可不像你这么贪心，我只要一个世界就足够了。”
我钉问说道：“你就不害怕忽然有一天，再也梦不见那些美好的情节吗？”
嘶	
不知道从哪里取得了力气，狐女小丑竟然硬生生
的把铁钉连同手掌拔了出来
我当即施展魔法护盾戒备。
而挣脱束缚的她则只是茫茫然的看著手上的伤口
流血	
“该死的！你害我想起来了，那久远的现实！”伴随著一声愤怒的低吼，那受伤的狐女小丑消失
了o
在哪里？
我连忙将自己的注意力扩展到四周围。
嘶	
忽然，凛烈的刀风割过了我的右耳。
一道醒目的破口出现在我的长袍背部一
在哪里？
即使衣服中刀，我还是没有找到ViVi的位置。我随即放弃依靠肉眼，改为使用灵魂侦察。
「原来如此——J
「炽天使堕落吗？」
炽天使堕落是一个古老的招数，使用条件也十分的简单。
理论上，只需要连续叠加七层神速符文，我们就
可以获得超越音速的行动力。
炽天使堕落的施展方法是路人皆知的。
可人族根本无法驾御这种超乎寻常的速度	.....
绝大多数使用者的下场都是死于撞上障碍物	.....而ViVi则是一个例外。
她能够熟练地使用炽天使堕落——
她在盲目地破坏自己周遭的一切。
	曰	
	
26.正常的小丑（白夜）
（白夜）
铮铮铮。
金石磨擦的火光不断在房间的墙壁中冒起一
若是再放任这只小丑的匕首乱砍下去，我这间小房子可不就要重新装潢过吗？
必须阻止她。
必要时，杀了她。
我眼神一凛，心里动了狠劲。
而就像是感受到我内心的情绪一般，那肆虐于房间的刀剑忽然停了下来。
那穿橙色小丑装的狐女满脸狂意的静止在我的视线之内。
从她那单薄的身影当中，我看到了与往日不同的神秘感。
“你刚刚该不是以为我真的疯了吧？哈哈！吓呆了吗！”
静止下来的狐女小丑抱著肚子哈哈大笑起来，彷佛又恢复成我们平时所认识的那一只麻烦鬼，可她刚才所使用的炽天使堕落却分明不是她往日所拥有的力
量。
她方才说我害她想起了，只不知道是想起了什么。
我大胆地断言说道：“看来，你已经不需要我的治疗了。”
狐女小丑收起两把匕首，朝著我张幵两个破了洞的掌心。
“亲爱的白夜小姐，你是那种不负责任的女人
“你自己也懂得水系的治愈术，不是吗？”
“白夜小姐的技术比较好嘛——”
“我不介意再在你身上多开两个洞。”
“我害怕极了。”
狐女小丑虚情假意的一笑，手掌心的破洞也缓缓愈合了。
我暗中估算了一下，随即心里讶异。
「怎么忽然连元素亲和度也提升了？」
「这只小丑究竟是什么东西？」
望著置身于眼前的狐女小丑，我竟是生出了一丝恐惧的情感。
我暗自调整了一下旧有的心态，给狐女小丑打上危险人物的标签，试探问道：“尽管直觉告诉我，你已经回复正常，但作为最后的确认，我还是想要亲耳取得你的答案。关于那一些令你迷惑的幻觉，你找到安全处理她们的方式了吗？”
狐女小丑没有回答我的问题。
她直接穿著鞋子，跳到我的床上，一边上下弹跳，一边问道：“呐呐！白夜小姐，听说你想要办一个旅游团？请问咱可以一起去吗？除了不善长打怪物以外，像是吃喝玩乐拉撒睡之类的事情，我可都是样样精通的喔！”
没错。
这一个狐女小丑才是平日我们所认识的ViVio
不同的地方只有一点，那就是她的能力比过去更强大了。
我回心转意地说道：“原本我是打算邀请你一起同行的，但现在的你可能已经不是一个合适的旅伴，你的神秘和危险远超出我的想像。相较于那些土地的未知性，你这一个人身上的谜题便足够令人心惊胆跳7,我可不愿意帯上你这一个变数上路。”
闻言，狐女小丑弯腰拾起了我床上的一个枕头。兹啦！
带著发泄性的暴戾表情，小丑用她锋利的指甲撕破了我的枕头。
霎时间，雪白的鹅毛和她那银铃般的笑容凌乱了我的房间。
狐女小丑诡谄的说道：“那么，你留我在石头屋就叫作安全？”
我同意的一点头：“所以，我马上就会把你赶出石头屋。”
狐女小丑顿时乐得满脸开花：“真有趣！白夜小姐，我喜欢你提议的这一个游戏！虽然我不清楚你为什么那么紧张蓝农小姐，可是，我很了解她就是你的弱点！嘻嘻，咱们来联手作一个实验吧！就用死者的数字来仗量我们冷血的程度！”
真麻烦	
一无所有的人真是可怕。
她唯一的弱点只有伯兰妮，然而伯兰妮却不是我可以牺牲的棋子。
情义与道德限制了我的策略。
在玉石俱焚的压力下，我唯有答应ViVi的要求。我露出认败的苦笑：“这次算你狠，但下不为例。
另外，我需要知道你的意图，为什么你这么坚持加入我们的搜索队？留在石头屋轻松过日子不是更好吗？”
ViVi啧啧地咂了咂嘴，摇著手指头说道：“错错错！咱方才不是说了吗？咱要加入的不是搜索队！是旅游团！没错！我连名字都已经想好了！就叫作莫波里斯香蕉队！哼哼！是一个很棒的名字没错吧！看你的表情咱就知道你已经同意了！”
莫波里斯香蕉队？
那是何等低俗的名字......
为防戏言变成事实，我连忙推搪说道：“基于合约原则，探索队的名字会由赞助商方面决定。当然，每一位团员的意见我们都会尊重的，在合适的时候，我们会针对你们每一个人的提案与赞助商讨论，只要赞助商高兴，你的香蕉队还是有机会被采纳的。”
“不是香蕉队！正确的全名是古法洛林香蕉队！”
“不是莫波里斯香蕉队吗？”
“不是莫波里斯香蕉队！是古法洛林土豆队！”
小姐，所以你要的是香蕉还是土豆？
明明是没有任何实际意义的语句，我的脑袋仍是对它们作出了解析，脸上也不由自主多了不耐烦的表情，而在狐女小丑面前，我的负面情绪却只是她的兴奋剂，她是故意透过浪费时间来惹我讨厌的——人的情感是她最锤爱的娱乐品。
我很庆幸她的恶趣味没有改变，这份熟悉感多少令我感觉心安。
“呐呐！小白夜酱！除了咱们以外，旅行团还有什么人？”
“......”
因为她那肉麻的称呼方式，我沉默地打了一个寒战，与过往的态度不同，眼下的狐女小丑已经不再怕我了，所以她才会这样子恣无忌惮的作弄于我，然而如果她的恶作剧真的超出我自己暗中设定的某条底线，届时候，我一定会倾尽全力将问题解决。
在回答她的问题同时，我也顺便书写提请给纳斯农商会的计划书。
我一边登记著人名，一边替狐女小丑说明道：“探索队的成员不会多，我会将数目控制在七人
以内，这样子一来，在装备和补给品方面，纳斯农商会方面便可以给予我们较高质量的赞助。这是武器兑换卷，你可以拿著它到纳斯农商会名下的武器店订造一套装备。”
说话同时，我也向狐女小丑递去一张小卡片。
拿到卡片以后，ViVi双眼冒起了奇异的光采，显得十分激动。
“我妥妥的已经有了一个好主意。”
“请不用向我交代，我完全不想知道。”
我果断拒绝接受狐女小丑所提供的情报，接续组识说道：“好了，接下来的内容，请你务必仔细听好。除了你和我以外，第一个可以确立下来的人选是拉芙坦，你和她之间是曾经共同作战过的，这里我就不多作介绍了。”
拉芙坦-弗莉兹的愿望十分简单，这名圣骑士要的只是金钱而已，以一名白金级冒险者计算，二十万个金币是一个合理的价钱，而由于这笔资金将会足够让她赎回自己的领地，所以在冒险归来以后，我必须要向提出一个决定性的条件，让她继续留在石头屋。
拉芙坦是我计划内的一部分，我可不能让她回到
自己的国家。
“那个盔甲暴力女也要来？她是一个笨蛋，我喜欢和她相处。”
得悉拉芙坦的入选，狐女小丑显得一脸雀跃，而我十分替她感到高兴。
为狐女小丑献上新玩具的我浅浅一笑，手上鹅毛笔蘸了蘸墨水，继续书写说道：“在我们的队伍中，拉芙坦小姐会担任防御和辅助的角色，而主攻手方面，我已经决定采用龙骑士华比，你应该不怎么认识他，有空的话，你可以去找他玩玩。”
“华比兔子	.....龙骑士正拳	.....十字				
锁	.....火球术！Fireball!v
因为绎音和同义词的问题，ViVi陷入了迷之脑洞，自言自语的她完全无视了我。
正好！
我也不想理她。
在搜索队的报酬上面，我们为华比争取的利益是巨龙洛克的饲养权，具体的目标是要取得女皇玛格丽特的手谕，从而正式确立华比在城市内养育重力魔龙的权力，同时还要取消华比在军政方面的冒险者义
务，让他可以自由决定是否要参与战争。
除了这些条件以外，我们还要为华比准备一点黄金，那同样是二十万个金币。
在写下华比和拉芙坦二人以后，我也写到ViVi她的名字。
这时候，麻烦的问题来了——
“ViVi,关于这次旅行团，你想要怎么样的礼品？”我问道。
“我什么都不要，出门去旅行最重要的可是体验的本身。”小丑笑说。
参照狐女小丑所提出的答案，我如实在计划书内写上义工服务的字样，对于ViVi这一个危险人物，相信纳斯农商会方面也是无法触摸，在这一连串不牢固的合作关于当中，我很乐意让那些狡猾的商人因为ViVi而感到焦虑，这是一张可以利用的鬼牌。
在ViVi的名字下面，还有我和猎心者萝拉的名字。
经过一番考虑以后，我又在上面补上了乌鲁-蓝农的字样。
如果想要成为一名出色的任务鉴定师，乌鲁她是
必须要对于未知探索所有了解，经由意识转移的方式，我可以将她的意识暂时转移到替身当中。如此一来，即使在冒险途中被剌杀击倒，她的灵魂和肉身便都不会因此而消亡，与此同时，我们也不必多费心思去保护她的安危。
而更重要的是——
多写一个人名，我就可以向纳斯农商会多争取一点报酬。
如果有人质疑我鱼目混珠，以乌鲁她的身份，我也大可以堂堂正正反驳回去。
「除了武力以外，美色也是战略的一部分。」
	
	
27.猎心者萝拉（白夜）
（白夜）
“嘻嘻！白夜酱你有事情要忙呀？那咱来去找兔子先生好了！”
上天眷顾，一阵扰攘以后，ViVi便自行离幵了我的实验室。
趁著这一个空档，我放下了手边的工作去整理凌乱的房间，而经过详细的清点以后，我才讶然发现自己的损失惨重，那些被封存在墙壁里面的备用身体已经在不知不觉间被狐女小丑全数刺破了心脏，成为了失去用处的废品。
除此以外，那些被我收藏在床底的咀咒娃娃也被一窝踹了。
ViVi	
看著那一个个被肢解得像是莲藕的咀咒娃娃，我的眼睛差点就要被气出火炎来，那些娃娃可是我为数不多的喜好，那该死的ViVi却竟然给我将它们全部破坏到无法修复到地步，就算是有恃无恐，她也未免做得有些太过，她以为我是不会报复的人吗？
「别给我找到机会，我保证一定坑死你。」
「算了，不去想那个麻烦鬼了。」
看见咀咒娃娃被弄成那残破的样子，我瞬间没有了整理寝室的兴致。
思绪一下子由悠闲模式重新回到了工作模式。
事实上，虽然已经在计划书上写好了猎心者萝拉的名字，但其实那位弓箭手根本就没有答应过我任何事情。不过，人族都是被欲望驱使的生物，相信只要用上一点花言巧语，在投其所好的情况下，身为传说级冒险者的萝拉最后还是会加入我们。
哼哼哼	.....
哼著小蓝喜爱的小调，我出了门。
才刚出了房间门口，我便看见那名叫作泰蜜的看板娘。
她正在清洁整理我对面的房间，看来是有住客退租了的样子。
“贵安！泰蜜小姐，请你有看到萝拉吗？”
“贵贵安！白夜小姐！”	
看见忽然出现在她背后的我，小看板娘被吓了一大跳，她手忙脚乱地用一条湿毛巾玩起了自抛自接的游戏，狼狈地回答说道：“萝	.....萝拉小姐的话，我
刚刚有看到她往著会长室的方向走，感觉应该是有事情和艾哈德大人商量。”
萝拉喜欢孟儿的事情是人尽皆知的。
所以萝拉去找孟儿瞎搞也是不意外的事情。
只消联想到那正直的骑士少女慌乱于美色的画面，我的嘴角便忍不住勾起一抹恶趣味的微笑，而大概是被我的微笑吓到了，看板娘泰蜜咕鹿的咽了咽口水，像是要逃跑似的向我请示问道：“白白白夜小	姐，如果没有其他事，咱就回去工作了。”
“咯咯，去吧去吧！真是个爱害怕的小孩。”
以温柔的微笑送别可爱的少女，我带著尽可能愉快的心情，在午日的阳光中走在石头屋的走廊，我的寝室和会长室的位置是天南地北的远，大约走了差不多两分钟，我才抵达去到那摆放著两尊骑士装饰的门口，还没有进去里面，我就闻到了俗气的香水味。
「要敲门吗？」
停步在门口的我想了一下。
「果然直接幵门会比较有趣？」
我怀著不良的用意，猛地转开门锁，一脸自然地打幵了门。
"	”"	""	""	"
因为我的忽然出现，房间内陷入了诡异的氛围。
不	
更正确而言，即使没有我的出现，这个房间还是十分不正常。
首先，与我想像中的不同，会长室内不只有二个人，而是一共塞了三个女人。
多出来的女人叫作卡梅伦，她穿著一身类似女仆装的看板娘服饰，估计是一个秘书或者会计的角色，这时候，卡梅伦的脸色简直是阴沉极了，就像是一片累积了两个月雨量的黑云，而令她不爽的源头则是坐在她正前方的骑士少女。
**。>我们可以用简洁的这两个字去形容骑士少女目前的处境。
坐在办公椅上的少女身上也坐著一位身材丰满的女子，那名性感女子的肌肤是结实而黎黑的，五官是标致出色的，而最令少女难以把持的则是那个侵略性的表情，在混血黑暗精灵小姐面前，这名英姿焕发的骑士少女也仅是一只草食性的小动物。
注意到我的岀现，萝拉一脸残念地说道：“真是扫兴呢，我明明差点就要得手了。”
后方的卡梅伦小姐抽了抽眼角：“就算白夜小姐不出现，我也会阻止你的。”
而作为当事人则仍然在眼前的美乳上面移不开视线。
“咳咳！我有正事要和你们商量。”
望著眼前这个混乱的场面，我十分体贴地没有再去讽刺那满树桃花的骑士少女，只是一副公事公务的表情，说明自己的来意：“这件事情和萝拉小姐有直接的关系，因此，阁下没有需要避嫌，就算你继续坐在会长的跨间，我也完全不会反对。”
眼见萝拉有离开的趋势，我连忙幵□把她叫住。
被我叫住的萝拉有点不情愿地留了下来，她似乎并不怎么喜欢我这一个亡灵法师。
萝拉挺著她的胸部，略带对抗意识地问道：“请问有何贵干，白夜小姐？”
我释出善意的一笑：“请不要这样子防备我好吗？萝拉小姐。虽然妾身以前是有那么一丁点儿顽皮，但现在已经在石头屋的感化下大彻大悟，目前主
要的工作都是一些和社会福利息息相关的项目，例如接下来想要和萝拉小姐合作的计划就是一件大善举。”
“哦——大善举？”萝拉小姐当即戒备地说道：“我可不想成为真正的传说。”
如同绝大多数公会成员一样，猎心者萝拉并非是
真正意义上的冒险者。
她没有那颗必死的心。
当然，我也不打算让自己手下的搜索队全军覆没。
不管是拉芙坦，还是华比，她们都是我计划内的重要素材。
我怀著满满的自信，开腔游说：“看来你已经意识到我即将要提出的事情了。没错，我是想要邀请你加入前往未知地域的探索队，考虑到该地域的探索已经出现了失踪人员，我们的情报供应商也是一致认为那儿是极具危险性的。”
未等我讲完，萝拉小姐便已严词回绝：“够了！我是不会拿自己的性命冒险的！”
我没有就此放弃，而是继续诱惑说道：“妾身也
没有打算用生命冒险，这只是一个小旅行而已，即使没有取得具体成果，只要遇上危险，我们的搜索队就会以安全为优先考量，采取撤退回避的行动方针，萝拉小姐其实没有必要过于担心。”
这时候，正义感满满的骑士少女却是来给我扯后腿了。
“萝拉小姐，你可别听白夜说的，这绝对是一个危险的计划。”
“听！就连小孟儿都这么说了！”
萝拉小姐满目愤然的往我瞪视，我无辜的一耸双肩，微笑回应：“请不要误会，我真的没有瞒骗你的打算，我说的都是由心而发的实情，我是千真万确有想要让全员安然归来的，在安全方面，我可是准备了不少后手。”
为了说服猎心者萝拉，我从骨灵戒中取出了三项事物，分别放到了桌上展示。
“与其恐惧未知，我们倒不如勇敢面对未知。我这里有三项预防措施，我认为无论面对怎么样的未知，我们都可以依靠它们存活下来，若果在听完我的介绍以后，你还是无法放心下来，那我也是无话可
说，只能够放弃游说，另觅高明。”
摆在桌面上的三项物件分别是一枚水晶吊坠、一张魔法羊皮卷轴、一颗小玻璃珠。
我首先拿起最细小的玻璃珠，介绍说明：“以下三
项法宝都是我的发明，这一个小玻璃珠是最新的，它的名字暂时叫作通讯宝珠，它的功能很简单，就是一个结合追踪魔法和传音魔法的多功能道具。它可以让各个携带者互相确认彼此之间的坐标，同时可以进行短距离的声音联繁。只要有了这一颗珠子，相信我们就不会在地图上失去方向。”
闻言，萝拉小姐向我要过了通讯宝珠，耍弄了一下。
隔了两分钟，她不以为然地说道：“完全搞不懂这
是怎样运作的。”
我莞尔一笑，收回宝珠，并丢到孟儿手上：“详细的使用方法，我会在你们加入后再教授使用。如果你想要取得这个通讯设备，用来和某某人千里传音的话，那就可得要好好珍惜这次机会。若非有意外发生，我是不打算在民间普及化这项特殊技术的。”
在女色的诱惑下，萝拉小姐稍稍动了容，但还是
没有上钓。
于是乎，我继续拿起下一个道具，那一条水晶项链。
“冒险最大的风险是死亡，但对于亡灵法师而言，肉体的死亡是最容易解决的。只要你们佩带上这一条项链，当你们的肉体完全崩毁时，你们的灵魂就会自动进入到项链上的灵魂水晶，理论上，这一个水晶可以把你们丢失的灵魂五年维持以上。”
在看见这一条水晶项链后，萝拉小姐立即想到了更深远的地方。
“那肉体呢？肉体方面你要怎样解决？光是剩下不自由的灵魂，那可称不上是生存。”
“出发前，我会为你们准备新的肉体，现阶段而言，这仍是免费的服务。”
面对萝拉小姐的质疑，我露出一抹轻松的微笑，抛下决定性的诱饵。
当今世上，渴求永生的人可不止有我自己一个。
崇尚物质主义的人，大多数都是贪生怕死的。
28.所谓的万无一失（白夜）
（白夜）
“说起来真是动听，但真的毫无副作用吗？”
眼见萝拉快要被我说服，那爱操心的骑士又挑剔了起来。
拜托......
她是真心想要做生意的吗？
组织未知搜索队明明是她的责任好不好？
我满是怨念的瞪了孟儿一眼，不死心地向热情减退的萝拉游说：“新的肉体会按照你们原来的血统而设计，你们的外观和身体素质都不会产生太大的改变，藉由高强度的训练，你们丧失的体力很快就可以恢复，至于作战技巧，那都是烙印在灵魂上的记忆。”
我是一个喜欢透过交易来各取所需的人，而诚信则是交易最重要而基础的一环。
由一幵始，我就没有打算利用欺诈的手段来骗取萝拉的参与。
而听到这里，萝拉也已经有了自己的考量。
她思谋远虑的问道：“这项服务会持续有什么时
<
候？"
我保守地回答说道：“五十年，半个世纪。”
闻言，黑皮肤的半精灵不置可否，只将目光放到第三项物品上面：“嗯，我明白了。再来谈谈最后一个道具吧？老实说，光靠刚才那两项道具，我还是认为太危险了，在面对压倒性的力量时，这些小道具仍是无法有效保全我们的性命。”
萝拉的质疑是有条理的，就算魔法水晶可以保全灵魂，但只要我们没有办法回收死者的水晶，或者水晶不幸遭受外力破坏，那寄体重生的手段便将无法使用。换言之，在极端的武力面前，我们这一方仍然会存有死亡的可能性。
而我的第三项道具则正正就是针对这些绝望的情况而制作的。
我扬起自信的笑容，挑眉说道：“诚然，我们的搜索队绝对不是天下无敌的，而回归到最原始的思维模式——在面对敌人时，除了战斗的选项以外，我们还可以积极的逃跑。这一张羊皮卷轴是一个魔法阵图，它可以即时性的让你们进行短距离的空间转移。”
萝拉皱眉问道：“即时性？有多快？”
我更详细地说道：“最大的传送距离是十公里，由
启动到发动，整个施法过程只需要零点二秒，而你在队伍中的定位是后排的火力支援。理论上，你不会是第一个集火的目标，在情况不妙的状况下，你可以自行决定去留，在这个团队中，我们不会问责任何逃兵。”
依照眼前这一个谈判的氛围，萝拉的加入差不多
已经是板上钉钉的事。
“最后一个问题。”
长长呼出一口气，上钓的萝拉问道：“谁是这一个计划的队长？”
我自信一笑：“拉芙坦小姐会是你们的队长，但相
信在绝大多数的时候，我会担任主导的角色。只是，
若然碰上了意见分歧的地方，拉芙坦小姐的意志将会是最后的决定，还是你认为在我们的团队当中，还有其他人更加适合充当领导人？”
萝拉苦笑了一下：“直至现在，你可是还没有告诉我，名单上还有哪些人。”
我盈盈一笑：“你应该也明白的，我们公会真正
能用的人可不多。”
萝拉理解的歪了歪嘴巴，双手插腰，答应说道：“好了，即使你不说，我大概也知道有哪些人了。除了你刚刚提出的三件道具外，赞助商方面应该还会为我们提供额外的报酬吧？我这一个人十分简单，请给我准备一张战争豁免书，还有十万个金币。”
猎心者萝拉的思维十分简单，她在权衡利害以后，将战争义务的风险转移到冒险者探索上面，而参照上次自然之怒的状况，下一次自然之怒极有可能会是一场血腥的决战，在人族与自然的决战当中，像是萝拉这种高水平的战力也仅仅只是消耗品而已。
决定走上探索之路的萝拉并非是寻死，而是策略性地挑选一个更高存活率的方案。
在谈判结束后，我们便当场在艾哈德会长面前拟定好契约书。
而即使已经签了契约卖了身，萝拉小姐也仍然是心情忐忑，她不像是搜索队里面其他那些没有脑袋的神经病，她是一个拥有冷血称号的正常人，她十分关心自己的性命，所以极为积极于事前的准备工作，马上就要求编排团体训练的事情。
只不过，有鉴于计划书还没有给赞助商过目，所以我们也无法进行团练。
而纵使我们有心团练，团练也未必可以为我们带来实质性的帮助。
不管是Vi Vi,还是华比，她们都是难以预料的变数。
咱们公会里面的动物朋友总是充满着无限的可能性。
谈完了公事以后，萝拉小姐便离幵了会长室，而我则没有马上抽身而去。在石头屋的公务方面，我还有一点小事情要和孟儿讨论，为了保密性起见，在谈话之前，我特别向站在她后面的女仆小姐投去了一个疑虑的眼神。
注意到我的忌讳，孟儿不耐地说道：“如果不是见不得光的事，那就直接说出来吧。”
于是，我直言问道：“数日后的第二轮立法会议，你打算怎么办？”
孟儿耸耸肩，不在意的反问：“你觉得我应该怎么办？"
我不乐观地说道：“你刻意在立法会上扩大意识形态的撕裂，目的应该是为了刺激其馀四家公会的意见整合吧？但是，你觉得事情真的会如你所愿吗？你觉得在各自所坚持的真理面前，各退一步的委协与让步真的有可能发生？”
听见我的质疑，孟儿有信心的一笑。
骑士少女积极地想到：“依照目前的状况，她们至少有一件事可以先做。那就是进行捆绑式投票，只要她们成功建筑出一个三人以上的稳定政体，那他们的意见便将可以整合，使得在正式投票中，他们的意见可以成为议会内的多数。”
孟儿的最终目标十分简单，那就是打破现有的恐怖平衡，刺激法律的修订进程，让社会现况摆脱旧有的框架，进入到新的时代，而这种野蛮的刺激也正正就是玛格丽特一派和纳斯农商会的期待，她们希望国家出现新的气象，从混乱中寻找新的出路。
若然今天不是我们石头屋当选，而是巫师洋馆晋级成为世界级公会，相信占卜术们也同样会被纳斯农商会要求作出类似的行为，其目标只是让旧有的四家世界级公会摆脱决而不议的困境，互相展开深入交流，在差异中寻求适合的平衡点，加强修订法例时的正确性。
只是......
“他们是没有办法团结起来的，你还没有成功制作岀议会中的魔鬼，他们还没有意识到你是个必须要联手对抗的存在。来让我们想想看那些议事规则吧！如果投票发生二对二的状况，新提出的议案就不会获得通过	.....亲爱的会长小姐，你明白我的意思吗？”
华勒丝的后裔不完全是个笨蛋，她马上就意识到我的企图和布署。
骑士少女恍然大悟地抬起头来：“你这家伙的意思是——我们要人为塑造出四人投票的局面？可是，我们到底要怎么做才能让他们当中出现第二张弃权票？嗯..????议事规则？我好像明白你的意思了，白夜，你真是有够阴险！”
这年头，帮忙出主意，竟然还要被骂		
我习以为常的将少女的讽刺当作赞赏，进一步把说话讲得清楚：“世界乐园会在高等精灵没有意见的议题上面投弃权票；在无关乎战争与和平的议题上，和平主义也会投下不干涉的弃权票；至于黑色科技，
他们只关心科学，在神学方面的态度十分冷淡。”
“那么最后的B计划呢？”骑士少女问道。
我摊幵双手，表示无能为力：“B计划是变数，他们没有特定的倾向，都是一些没有被社会重用的乌合之众，他们绝大部分时候都会有自己的意见，基本上不会投弃权票，如果要制作对立，你的目光应该集中在其馀三家身上面。”
“好的，谢谢你的提醒。我会尽快准备好草案的，请问你还有其他事吗？”
“没有了，我要回去工作了。”
亡灵法师的时间一向宝贵，在说完我想要讲的东西以后，我便向抽身离幵了骑士少女的房间，才刚出了房门不久，我就听见了小蓝那恼怒的声音，大概又是怜儿和小斑一齐惹毛了她，使得噪子并不哄亮的她发出了尖锐的咆哮，而被教导的一人一犬则只是嬉笑的叫著。
“你们是白痴吗！怎么又搞到一身泥巴回来！”
“啊呜！”“汪汪！”
“笑！还敢笑！等下的晚餐你们都不用吃了！”
“啊呜——”“呜——”
“你们以为卖萌就有用了吗？你以为我是孟儿喔！”
沿循著声音走去，我顺利在二楼的楼梯入口找到了小蓝的身影，在她旁边被训导著的怜儿和小斑都满身肮兮兮的，似乎是掉入了某个不知名的土坑里面，而考虑到空气中那腥臭的味道，我便初步推测她们刚才应该是钻到了城市的下水道。
“好了，乌鲁，先别骂了，我有事情想要和你商車。
“哦！是白夜呀！嗯！你等等！我替怜儿洗完澡就到你的房间去——”
爱操心的黑发女孩没有马上回应我的期待，在她的心里面，我的地位似乎还要比怜儿低上一个等级，那不禁让我的内心有些吃味，但那感觉旋即又化作了我嘴角上的微笑，带著那一丝丝复杂的情绪，我回到了自己的寝室，然后又懊恼了起来。
“该死的ViVi!”
我沉声骂了一声，接著幵始动手整理。

29.闲话（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
“为什么你要答应那种危险的事件啊！白痴！不理你了！”
因为搜索队的事情，我和华比吵了一架。
他十分坚持要参与这一项有益于社会公众的冒险，他由衷地想要成为一名舍己为人的英雄，他相信能力愈大，责任愈大的说法，无论我怎么样反对，他还是不肯拒绝白夜小姐的邀请，只因为那无聊的正义感，他就要去探索那危险重重的未知。
「难得的休息日，为什么我一定要这么生气？」
傍晚时分，气冲冲的我用力踏著脚步回到自己的房间，在去到房间门前时，我微妙地发现了一个麻烦的身影，那是古山前辈，基于年龄上的因素，同样是半大萝莉的我们很自然就混到了一块——在大部分时候，我其实都不怎么想要理她。
她是一个好人。
只是......	
太不务正业了。
我怀著无奈的心情迎了上去：“那个，请问前辈
你站在我的房门口做什么？”
古山前辈秀逗的一皱眉：“泰蜜阁下，吾在思考一个很严肃的问题，需要你的意见。”
毫无疑问——
这100%不是严肃的问题，而只是一个吃饱没事做的想法。
我叹了口气，掏出钥匙，幵了房门。
“总而言之，我们进来房间再谈吧？”
“我要红茶，温的，记得加点砂糖。”
“想喝茶就给我自己弄啊！混蛋！”
“不要那么凶嘛！嘻嘻！”
在我那好气又好笑的喝骂声中，古山前辈只嬉皮笑脸地跑去捣弄我的茶具，在这一间石头屋入面，前辈她大概是最没有烦恼的人，就算有烦恼都只会是些无聊的烦恼。有时候，我真的有些羡慕她的性格，简单轻松，最重要是没有野心，十分容易满足。
跟古山前辈不同，我的事业心是十分重的。
为了在画技上得到伯兰妮小姐的认同，一回到房间我便又幵始和速写本作战。
“又要画画啊？泰蜜你都不觉得腻吗？”
看见我的辛勤，古山说起了幸福的话。
我努力压制著殴打她的冲动，勉强笑说：“是啊，
每个月都必须要画满一整本。”
“这样子啊——”
古山一边冲调著红茶，一边没心没肺地说道：“那我们来聊天吧！”
我强颜微笑，回说：“可是，我在画画......”
古山前辈理直气壮地说道：“0K的！毕竟一心二用是女性的天生技能嘛！”
是那样子吗？
为什么我从来都没有察觉到自己有著这种强大的特技？
我抽了抽眼袋，努力尝试一心二用，一边开始素描古山前辈的肖像，一边说道：“好吧好吧，那就试试看吧。那么，请问前辈你今天想要聊些什么？不，在聊天之前，我想要先请教前辈你一个问题，为什么你最近都不去找蓝农前辈呢？”
“因为，泰蜜酱才是我的真爱啊——”
闻言，古山前辈忽然抱了上来。
见状，我当即伸出右脚，顶在前辈那贫瘠的胸
部，将她挡在外面一
“切！竟然是安全裤，真是不懂风情的女人。”
“够了吧！你这只欲求不满的变态萝莉！”
没有再给她客气，我登时一脚把眼睛不规矩的古山前辈踢幵！
由于我没有真的使力，所以古山前辈马上就像是小强一般重新爬起身来。
复活后的古山前辈懒洋洋地趴到桌子上，回应我刚刚的疑问：“怎么说好呢？小蓝她呀，最近是愈来愈成熟了，一点也不像是普通的年青人，虽然我们彼此之间还是可以相处得很好，但如果一天到晚打扰她，那就会产生出一种我在浪费她时间的感觉。”
亲爱的古山前辈......
难道你就一点也不认为自己在浪费我的时间吗？
我好想用力吐槽，但由于古山前辈看著实在无聊得有些可怜，所以还是忍住没有吐槽。
我轻描淡写地帯开话题：“所以说啊，那个严肃的问题究竟是什么？”
古山前辈反问：“什么严肃的问题？”
我无言地说道：“你都忘记自己说过什么了吗？”
古山前辈自满地哼了一声：“我出生在这个世上可不是为了记住自己说过什么的！”
我不满地朝她丢了一个美术海棉。
海棉轻飘飘地命中了她的额头，她夸幵的演绎受伤的姿态，最后像是死尸般倒在地上。
“	....."
“......”
空气一时凝滞了下来。
她是在期待我说些什么吗？她是在等待我去吐槽她吗？
冷漠地注视著地上的萝莉尸体，我果断采取无视的态度，继续努力在我的速写作业。
然后，大概隔了五分钟，耐不住寂寞的古山萝莉
自行跳了起身！
“哈哈哈！愚蠢的人类！傻眼了吧！本魔王又复活了！”
“你到底擅自设定了怎样的剧情......”
努力不吐槽的我终究仍是没有忍住吐槽的欲望。
“设定？没错！就是设定！”
古山前辈歪了歪脑袋，兴奋地捉住自己的双马
尾，叫道："呢呢呢！泰蜜酱！我来问你喔！如果忽然有一日，我们石头屋的女生们都性转成为男生了，你觉得这里面当中谁会是最帅气的一个？当然，安妮前辈是可以不计算在内的，毕竟她是完美的！”
喂！小姐！
你转了这么大的一个弯，其实只是单纯想要炫耀自己的另一半吧！
牙痒痒的我质疑问道：“好好的女生为什么要性转成为男生？”
古山前辈天然的呆了呆，耸肩笑著回答：“没有为什么，只是单纯问好玩而已。”
所以，这根本不是严肃的问题嘛！
话虽如此，为了应付麻烦的古山前辈，我还是努力想像了一下。
当靠想像似乎有点儿不够呢	.....
果然还是画下来比较实在？
我风行雷厉地把速写本翻到下一页，将那疯涌而出的灵感倾注在画纸上。
第一个完成的作品是艾哈德会长的男性示意图。金黄色的中长发、清爽的骑士、阳光治愈的笑容	
真糟糕......
再幻想下去可是会被掰弯的。
蓦然回首，古山前辈已经用卫生纸擦著鼻血。
“杀伤力意外的强大啊——”
“你不是已经有了完美的安妮前辈吗？”
古山前辈摇著染血的手指头，一脸得意地说道：“啧啧啧，泰蜜酱，你这就不懂了，欣赏帅哥美女和出轨可是两码子的事。真正的爱情并不是那单纯的声色之欲，而是更加伟大而崇高的存在，就如同绿诗人的诗篇所赞美那般......”
“0K!明白了！超级清楚的！你还要看其他画
吗？”
“当然！”
为了不让古山前辈继续畅谈她那蹩脚的恋爱观，胃痛的我马上积极地把速写本翻幵新的一页，将她那过剩的精力全部吸引到画纸上面，然而除了艾哈德会长以外，我一时之间倒是没有充足的灵感去创作其他女性公会成员的性转图。
于是，我死马当活马医地向古山求教：“前辈，
接下来，你想看谁的？”
古山前辈想了一下：“小蓝的？”
我沉思了一下，坚定地说道：“完全不能想像小蓝B是个男孩子。”
古山前辈不认同地说道：“怎么会！小蓝她平时明明很男孩子气啊！”
我反驳说道：“那里男孩子气了？”
古山前辈冷不防地说道：“譬如说，先看胸部，后认长相，这一点？”
我奋力吐槽：“前辈口中所讲的是你自己吧！”
古山前辈严肃的一皱眉：“大胆！你认为我是那种厚颜无耻的女人吗！”
我毫不动摇地肯定之：“没错！你分明就是变态女色狼！”
古山前辈受伤地捂了捂她的搓衣板：“罢了！朕大人不记小人过，既然你看不出小蓝是个该死的男人婆，咱也是没有办法。那么，退而求其次，咱们来试试看白夜小姐吧？前阵子你和她不是有过一小段时间的接触吗？她的气质应该十分令人深刻吧？”
“白夜小姐？不行，她的也不能画！”我果断拒
绝。
“嗯？为什么？”古山前辈不解问道。
“被发现了的话，那该怎么办？！”我背脊发冷地反问。
“到时候你不要将我供岀来就可以了！”古山前辈乐观地竖起大姆指。
“就算我死了，被钉在棺材里，我也会说出真相
―”我说起了那个段子。
面前我的严词拒绝，古山前辈也没有继续强求,她扭了扭脖子，紧接著提议说道：“小蓝和白夜都不行的话，那就来画画看拉芙坦吧！这个圣骑士小姐你应该也认识吧？人不止长得美，性格也十分好，而且还有著骑士贵族的背景喔！”
“喔！这个可以有！”
说到那位威武美丽的圣骑士，我当即提起了劲儿，下笔如神地笔了一幅速写。
最后，在看到完成品时，古山前辈脸上也有了微妙的表情。
“那个，泰蜜酱，你自己也注意到了吧		
“不用说，我明白的。”
作为炭笔素描的初学者，我自然是没有画出活龙生虎的能耐，仅仅只是第二幅全身人像画，一个现实的问题便迫切地岀现在我们面前	.....
除了武器装备有所不同之外，前后两页的金发骑士根本是同一个人嘛！
而且……
更糟糕的一点是......
「为毛这两名男骑士的脸部轮廊都那么像某只笨蛋兔子啊！」
羞愤不己的我连忙跑到卫生间，用洗脸作为藉口，来逃避古山前辈那怀疑的眼神。
	
	
30.任性（白夜）
（白夜）
破坏是简单的，重建是漫长的。
执拾房间的我在短短十五分钟内填满了一肚子的怨气。
唯一令我心情比较好的是那可爱的敲门声。
“白夜，我进来咯！”
没有等待我的回应，背后那少女便已经闯了入来。
看见了我这一个凌乱的房间，她也是瞪定口呆。
“白夜，你被抢劫了吗？”她笑问。
“畜生干的好事。”我冷道。
“ViVi?”
黑发少女猜得精准，显得十分熟悉公会内的每名冒险者。
我闷闷然地将烂掉的咀咒娃娃丢入垃圾筒，说明道：“乌鲁，你得要小心一点，ViVi没有我们想像中那么简单，她的疯狂超乎于我的预料。坦白说，即使是我也没有把握控制得住她，但根据初步观察，她还算是正常，不存在明显的危险性。”
小蓝拿起一个被一分为二的灯罩，笑说：“这样也叫作没有危险？”
我解释说道：“这可以当作合法自卫。”
小蓝将灯罩远远丢到垃圾堆上，问道：“你对她做了什么？”
我带著一肚子闷气说道：“我试图帮忙她。”
小蓝乐开怀的一笑：“然后这就是她给你的回报？”
我不想过多评论狐女小丑那些诡异的举动，转了一个话题：“如果她没有像是刚刚那样子对待我，我反而会觉得不安心吧？对了，关系搜索队的事情，我已经列好了名单，我顺便也写了你的名字上去，你想要我把它取消掉吗？”
“欵欵欵欵！”
听见这一个好消息，黑发少女惊得大叫起来。
她结巴结巴地说道：“我我我还以为你绝对不会让我去的！不不不，这根本不是我应该去的地方啊！如果我拖了大家的后腿怎么办？白夜，你一定是在跟我说笑吧！”
“我不是说笑，我是认真的。”
大致上完成了清洁工作的我在缺了靠背的椅子上坐下，更详细的讲解说道：“你上次不是弄出了一个南瓜派小姐吗？受到这一个小玩意的启发，我想到了一个可以让你安全出门的方法，只是由于你的体质特殊，所以还需要具体实验一下。”
“实验？”
讲到实验这一个字词，小蓝的脸上顿时有了难色。
想当年我将她大卸八块的事情好像仍然在她心里留下阴影。
于是乎，我调动大气中的水元素，在手掌心凝聚出一个人型冰雕，说明道：“具体的做法就是将你的意识引导到类似这个冰雕的物件上面，在肉体和灵魂都存在于莫波里斯城的状况底下，冒险在外界的你是绝不会有生命安危的。”
小蓝没有急著高兴，而是保守的提问：“有什么特别的副作用吗？”
我微笑建议说道：“实际测试一下，你自然就会晚得了。”
“唔——“
小蓝认真考虑了一下我的建案，最后还是敌不过自己的好奇心：“好！我们就来试试看吧！所以，具体而言，我需要怎样配合你？”
“你等等。”
我温和一笑，接著以更细腻的方式调整手中的冰雕，让冰雕在关节和五官方面更加接近人体结构，在完成这一系列的修饰以后，我将冰雕放到地面，向黑发少女示意说道：“站到这儿来，乌鲁，你等会儿要做的事情就只是放松心情而已。”
黑发少女没有犹疑，她十分信任我，乖巧地站到冰雕的正上方。
紧接下来，我从骨灵戒中取出法杖，利用骸骨法杖那尖锐的底部在地面刻下一个繁复的魔法阵图，在魔法阵图完成以后，我又分明依照王道十二宫的规范放下十二颗能源水晶作为魔法媒介，最后透过一个简单的咒语刺激大气中的魔法元素，启动魔法阵图。
「Amen。」	'B
心中默念咒文以后，置身于我面前的黑发少女便马上往我倾倒下来。
倒下的黑发少女已经失去了意识，因为她的意识
已经被我转移到那冰雕上面。
“哇！真神奇！”
意识被转移到冰雕上的小蓝当即好奇地移动起来，她完全没有如同我所期待那般惊惶失措，而是富有活力地幵始迅速适应新的身体，她一边雀跃地舞动身体，一边向我报告自己的体验感受：“除了少了对温度的感觉以外，其馀像是听觉和触觉方面都跟平时一样。嗯！就连技真实之眼都可以顺利使用，一切	都处于绝佳的状态。”
对于小蓝的自我评价，我自然没有全盘相信。
以防万一，我还是透过自己的方法给她进行了一次全面性的身体检查。
检查的结果是乐观正面的。
我带著满意的表情将小蓝掬在胸前，缓步走向窗边，把那长期密封的窗户打开，一边把小蓝放到窗缘，一边温和说道：“按照这个情况看来，这一个术式应该是可以达到我本身所预期的效果。来！乌鲁，你从窗口跳下去试试看一”
站在窗边的小冰雕乌鲁当场向我投来质疑的目光。
她以惊恐的语气问道：“你你你	.....你这是想要谋杀吗？”
我竖起大姆指，笑言：“不先自杀一次，你怎么知道自己会不会死？”
若非冰雕没有表情，否则此时的乌鲁应该是不住眼角抽搐，但终究她还是信任我的，在一声无奈的叹气以后，她毅然在窗边张开双臂，往著十米下的地面—跳。
“看咱的信仰之跃！”
伴随著一声无厘头的娇喝，小冰雕从高处堕下。
然后	
吧答。
清脆的粉碎声短暂响起，那冰造的小人儿当场四分五裂。
“哇噢！”
死亡的悲呜声从房间内蹶然而起，那昏迷中的黑发少女醒坐了起身。
“濒死的感觉如何？还不错吧？”我转身向那女孩笑问。
“太刺激了，我这种老人家可承受不起。”
年轻的少女心有馀悸地拍了拍心口，急急忙忙地跑去给自己倒了杯水，然后冷静地分析问道：“白夜，刚才还没有正式到达地面，我的意识就转移回到身体里面了，这是怎么一回事？难不成，你的这个魔法还可以预测到死亡，提前帮我安全脱出？”
我微微一笑，解释说道：“那当然是不可能的。刚才的意识转移是因为你和我之间的距离被拉得太远，在魔法的基础上，这个凭依术是依靠我的魔力来维持的，只要你的活动范围超出了十米以上，我的魔力供应就会被迫中断，你也会因此而回到原来的身体。”
黑发少女摸了摸下巴，深入追问道：“所以这个方案是无法应用在其他人身上的？”
我微微颔首，解说道：“进入到人偶身上的只有意识，而不包含灵魂在内，在缺少灵魂的状况下，魔法元素等等一系列的能量都是无法使用的。因此，如果要作战的话，搜索队始终还是要亲身犯险，最多就是多准备一些后手。”
讲到这一个部分，我又额外跟小蓝说明了那三项安全道具。
在得悉我的安排以后，小蓝的表情显得安心不少；“有了白夜你的安排，相信只要没有遇上同样善长灵魂学的敌人，我们这一个团队便不会有全军覆没的危险。对了！白夜，在加入搜索队以后，我原来的身体要怎样处理？”
我恶趣味的一笑：“放心！我会安排好人手，替你处理日常秽物的。”
听见秽物这个字眼，小蓝当即虎起了小脸儿。
小蓝牙痒痒地喝道：“别给我开玩笑了！”
我装作没有办法，继续调笑：“不然你觉得可以怎么办？”
小蓝双手环抱胸前，精明地找到了矛盾之处：“你那些身体备用品同样也没有意识，难道她们就不用吃喝拉撒睡？总是会有一个便利的办法吧！来喔！别给我混水摸鱼！不管你是要将我冰封起来，还是丢入异次元空间，总之，我不要当植物人！”
在管理无意识躯体方面，我其实老早就有一套方法，像是上回小蓝因为天狼星而陷入昏迷时，我就是利用净化魔法来清理她体内和体外的秽物，与此同时，日常所需要的食物和水份也可以透过空间转移，
直接放入少女的胃部。
而除此之外，我还有另一种假死魔法。
在炼金人体上面，我就是使用假死魔法来维持身体机能的。
只可惜，小蓝的肉体是特殊的。
我不能够对她使用假死魔法，唯有采用净化魔法和造食术的方案。
在满满享受了一番死磨硬泡以后，我才将自己原来的考量告诉给小蓝，她那渐渐幵始修长的包子脸当即鼓起了两个气囊，像是在生气，也像是在撒娇，我笑著戳破左边的一个，再戳破右边的另一个，最后，她挤出了一个莫明其妙而又带著快乐的笑容。
她的笑容没有维持很久，她的笑容隐隐带著忧思。
“白夜，我有一个问题，为什么你要答应去冒险？”
“秽兽的事情需要新的缺破口，我们已经是第一线的人物。”
“你的母亲不是那个时日无多了吗？”			
黑发少女吞吞吐吐地问了一个沉重的问题。
我轻松的一笑：“那都是用来骗卡萝夫人的，我白夜是什么人？除了你以外，我才不会将自己的弱点曝露人前，在元素崩毁的事情上，我会暗中积极的协助她们。毕竟，我的研究仍然需要一个安定的社会来维持日常所需，一个人的努力始终比不上一整个文明。”
	
	
31.军粮（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
被白夜批准加入搜索队，理论上，这是一个有益于我的喜讯。
可是由某名骑士少女的角度看来，乖乖在石头屋卖萌才是我最适合的工作。
我未有马上告诉她搜索队的事情一
我愚蠢地采取逃避的策略	.....
除非去到某个不得不坦白的时机，我才会主动向孟儿说明自己的决定。
“天气真好呢怜儿。”
“啊呜！”
在第二天早上，我决定放松心情，与怜儿一同采购去了。
现阶段，我亦未有跟怜儿讨论出门远行的事。
若是被怜儿知道我要出远门，她肯定会摆出一副依依不舍的模样。
看了那个可怜兮兮的表情，我或者就会变得不忍心了。
所以......
搜索队的事情，我需要先瞒著怜儿。
正所谓三军未动，粮草先行	.....
既然要前往未知的远方冒险，那优质的粮食自然是必须的。
除了白夜那深不见底的个人空间外，其他冒险者的空间戒指都普遍只有九立方米的容量，在塞下武器和其他私人物品后，剩馀的空间便不多了，为免我们这一支的探索队被饥饿打败，在正式出发之前，我们石头屋是有义务为她们准备最优质的军粮。
经由索菲伯爵小姐的介绍，我和怜儿来到「乌啦啦道具屋」！
主持道具屋的老板是一只男性褐皮地精，名字是正正就是店名里的乌啦啦。
“乌啦啦！欢迎光临！”
“啊呜！”
“你好。我是来采购军粮的，需要的数量不少，有好的介绍吗？”
叫作乌啦啦的男地精穿著一身草原民族的皮装，白毛绒绒的样子配合友善的笑容，看上去十分讨喜，他一听见我是来谈大买卖的，更加显得热情，两只小
脚丫子跑得飞快的，马上就为我们两人带起路来，啪啪啪啪的，一股脑儿地冲入了货架阵中。
“这里！这里！我的道具店可是什么军用粮食都有！”
“东家的，你可别跑那么快，咱们找不到你。”
这家道具屋的货架又高又密，再加上地精那细小
的身材，我们一下子就找不著他了。
“哎呀呀！看我真是的！真是的！”
那男地精憨憨的一拍脑门，从暗处跑了出来，使劲揪住我的衣袖，又急急忙忙地将我把到某个方向：“这边！这边！你要的上等货都放在这边！讲到这个军用粮食啊！咱们这里有很多种类，视乎战场的不同，适用的军用粮食也会不同。”
在狭窄的货架堆中，我们看见了上百种军用粮食。
看了个眼花缭乱的我苦笑问道：“当家的，请问你有什么建议吗？”
道具店老板问道：“那可得要视乎你们要去什么地方。”
我没有多作隐瞒，如实相告：“我们有冒险者要
去探索未知。”
“探索未知？”
道具店老板惊叫了一下，短小的身躯兴奋地跳了起来：“好哇！那可是大善事呢！你们都想要些什么？咱全部免费送给你们，不收钱！喔喔喔！对了！对了！你们是来买军用粮食的！那么，个人首要推荐的是这一个货架，这里都是上等货中的上等货！”
这名地精老板似乎也是个有志向的人，既然他想要为冒险业奉献一点心力，那我自然有责任接受他的寄托，欣然享受他给我们的物资赞助，然而即使地精老板刚才已经替我们筛选了一遍，那货架上的军用粮食还是多得有些离谱。
如果一个一个慢慢鉴定的话，那可是要鉴定到今日的中午。
于是，我再向地精老板请求：“可以说说它们的差别吗？”
闻言，地精老板乐意一笑，琅琅上口的幵始介绍：“首三行的军粮是不需要烹调的，后三行的军粮是需要简单料理的。再来，从左边数到右边，这五列分别代替不同口味，第一列是人类的口味，第二列是
兽族的口味，然后是蜥蜴人、地精和矮人、其他。”
毫无疑问，没有烹调过的军粮一定是比较难吃
的。
可是，以冒险而言，舌头上的享受只是不必要奢
侈。
没有详细考虑，我直接依照搜索队成员的种族，在货架上分别挑选了五个铁罐子。
拉芙坦小姐自然是吃人类口味的	.....
萝拉同样是吃人类口味的......
棉尾先生是兔子，所以应该是吃素的	.....
ViVi是狐狸，所以是吃肉的	.....
最后的白夜是半巫妖，我故意给她挑了一个蜥蜴人版本的。
反正她可以自由关闭味觉，就算军用粮食难吃了一点，那也应该没有影响吧？
挑选了罐头以后，我便准备和地精老板结帐。
而在结帐之前，怜儿的好奇心倒是漫了出来，她挂著差点就要流出来的口水，眼巴巴盯著我手上的军用粮食，不住拉著我的衣袖，各种明示暗示，表示想要试吃。
傻孩子......
这根本不是什么好吃的东西啊	.....
本著给小动物喂食的心态，我在地精老板的特许下，打开了一罐人类军粮给怜儿试吃。
放在军粮罐头里面的内容物是类似于炒饭的玩意，而高级货之所以是高级货，那是因为它们设计要比低级货来得体贴，在那硬绑绑的米饭上面平直地放置著一个汤匙，虽然因为沾到了油脂而显得不乾净，但却胜在方便。
嗯	.....
只是看了这个罐头一秒，我就已经完全没有食欲了。
除了没有香味以外，里面的肉粒和蔬菜都乾巴巴的，一看就知道不会好吃。
而我的感觉不同，无知的怜儿小朋友反而是一脸发现新大陆的惊喜。
她握紧两个小拳头，不住询问我可否试吃。
我心里忍著笑，点头示意她可以幵餐。
啊呜——
怜儿的试吃方式是豪迈的，没有任何犹豫，第一
口就是满汤匙的军粮。
经过一番咀嚼以后，怜儿的腰板径得直直的，双手分别都竖起了大姆指。
「好吃？J
「这种东西竟然也会好吃？」
看著怜儿这一副幸福美满的样子，我顿时感到一阵不可思议，连带著好奇心也被勾了起来，一个没有忍住，我的小爪子便向怜儿要过了那汤匙，在罐头里面刮下一小团饭粒，送到自己的嘴边，仔细认真的品味起来——
「中伏	J
「好难吃......」
小孩子的味觉果然是靠不住的，她们吃的都是新鲜感，而不是真正的美味，大概只要把这些铁罐头再吃上几个，怜儿她就不会将它认定为好吃的事物，而值得庆幸的则是在未来的搜索旅程中，以凭依术存在的我是由白夜提供魔力来维持活动的，所以并不需要进食。
吃过了军用粮食，我的好奇心便一下子烟消云散了。
我的集中力重新回到采购上面。
“老板，这五个罐头，每样请给我一百个。”
“真的不要多一点？都是免费的喔！”
地精老板摆出了一副害怕我给他客气的模样。
我微微一笑，解说道：“我们要去探索的地域与莫波里斯城只有十五天的步行距离，再加上我们会使用马匹代步，所以每人一百个军用粮食是肯定卓卓有馀的。”
除了以上一个因素以外，空间戒指的容量也是一个要点，从上回的照片看来，我们要去搜索的飞船遗迹是位处于沙漠地带，因此，我们在出发前不止要准备充足的粮食，还要储备好一定量的饮用水。幸好，在诸多资源当中，水是最容易解决的东西。
人类一天大约要喝两公升左右的水。
而每一立方米却是可以塞下整整一千公升的水。
换言之，只需要花费一立方米的空间，我们就可以保证五百天的食水供应。
而实际上，一千公升的食水是十分重的！那可是整整一吨！
放在地球的中世界沙漠，哪里又会有人能够带上
一吨水去旅行？
「可以的，一只骆驼的负重就有负重两百公斤。」
「五只骆驼加起来就是一吨。」
我那敏捷的思绪立即反驳了我自己，但客观而言，一个人带著五只骆驼上路也是有些夸张，像是我们这个搜索队则更加不可能带著二十多只骆驼上路，万一遇到了必须要逃跑的情况，我们便免不了因为丢掉骆驼而失去补足品。
空间戒指真的是整个异世界最棒的发明。
然而一味满足于现状，而忽略掉其他可能性，那又未免有些坐井观天，我们即将要探索的遗迹恐怕会是某个文明的尽头，他们或是受难于自然之怒，或是灭亡于秽兽，而在探索接触这些陌生的文明时，我认为我们必须要怀有一颗敬畏而谨慎的心。
在买好了军用粮食以后，我和怜儿又继续启程。
下一站是驯养店，我需要为大家购买一批优良的坐骑。
有鉴于高空侦察方面已经有重力魔龙洛克可以负责，这边我就只是挑了一些速度和耐力出类拔萃的马
匹，被我挑选中的牠们大概都是不幸的，白夜不会为牠们准备新的身体，若然牠们死于意外和不幸，那牠们就真的只是死了，而绝不会有第二次机会。
是的。
我们是在奴役马匹。
一个物种去奴役另外一个物种，那是一件多么自然而然的事。
讽刺的是——
被我挑选中的马匹都好像十分喜欢我。
又是舔舌，又是闻嗅，却是半点也没有察觉到危
险的味道。
一如既往，我的迷之亲和力仍然生效著。
	
	曰	
32.正面突击（卡梅伦）
（卡梅伦）
我不是那种爱犹豫的人。
我不是那种爱逃避的人。
如果心里感觉烦恼，我就会找岀问题的根源，然后努力解决它。
我的前主人常常说我是一个简单的人。
简单是我的好处。
纵使工作上我已经成为了会长的秘书，但我的感
情还是没有一个切实的答案。
我是一个急性子的人。
我相信先下手为强的道理。
等到新工作展幵后的第一个休息日，我就依照心里的计划，发起了一往无前的攻击。
一大清早的，待得艾哈德会长上班以后，我敲响了伯兰妮小姐的闺门。
现在是早上八时。
一般而言，伯兰妮小姐会在九时出门，前往钟楼学习。
我猜得十分准，伯兰妮小姐仍然在自己的房间。
出来应门的伯兰妮小姐是端庄的，和我完全不同，她是会在寝室换上正装的人。
“你好，伯兰妮小姐，请问有没有空谈一谈？”
“嗯，请进。”
完全没有防备，伯兰妮小姐直接将我请入了自己的寝室，她的寝室十分乾净，空间里漫散著幽香，传出香气的是种植在窗台的三色堇，再配合上种植在窗外的玉兰树，伯兰妮小姐的房间是差不多一年三百六十五日都可以看见花朵。
真是一个懂得享受的人。
我心里默默佩服著，同时踏入房间，在偏厅的位置坐了下来。
“请问有什么事？”
伯兰妮小姐的语气有些冷淡，但也为我送上了和暖的茶水，这一冷一热让我感觉有点儿微妙，也不知道她是欢迎我，还是暗中讨厌著我，就在这种不上不下的心情中，我起初那股勇气已经被消磨了大部分的锐气，使得我一时难以启齿。
“那个，伯兰妮小姐......”
我吞吞吐吐地开了口，然后又停顿了下来。
而即使我兀然沉默，伯兰妮小姐仍是没有表示，
只是以清澈的目光打量著我。
她这款淡然自若的气度稍稍让我有点不爽。
我不期然地想到了通奸两个字。
随后，我又因为这卑劣的联想而自惭。
反省后的我又重新有了勇气。
于是，我笔直地幵了□:“伯兰妮小姐，你和艾哈德会长之间是情侣关系吗？”
似乎有那么一瞬间，伯兰妮小姐的眼眸闪过了一丝惊讶。
当然，眼神闪过惊讶什么的，那只是抽象的形容词。
我是直觉地认为她感到惊讶，而她的表情则是始终分毫未改。
“嗯。”
白发少女哼了一声：“卡梅伦小姐可以为我们保守秘密吗？”
她没有否认，直接承认。
而我由一开始就没有打算将这个秘密公幵。
毕竟我是透过占卜术发现这个秘密的。
公幵秘密会让因果报应在我的身上。
我考虑了一会儿，斟酌了一下同词，再说出一句狂言。
“如果说，我是孟儿小姐未来的妻子，伯兰妮小姐认为如何？”
“啊——“
这一次，白发少女切切实实地露出了一个惊讶的表情。
那表情很短暂，但却是真实的。
毫无疑问，在伯兰妮小姐心目中，会长真的占据著很重的地位。
「我不应该夺人所爱的。」
我的内心忍不住冒出这样子的一个想法。
我自觉自己目前的行为是荒谬的。
“那很好啊——”
殊不料，伯兰妮小姐的回应是更夸张的一场荒谬：“伯兰妮认为一姊姊她会需要像你这样子的女人，你身上的确存在著某种可能性。”
太异常了。
霎时间，我眼中的白发少女好像变得可怕了起
来。
她的内心充满了黑暗。
不对......
不是黑暗......
而是某种近乎于欲望的事物，一种稠浊深遽的思
想。
在我过去的主人，上一代鸿浩身上，我也曾经感受到同样的气息。
『怪物	.....每一个人都有成为怪物的可能性	.....或者是潜力。』
『当一个怪物，总是要比当一个人来得正常。』我的前任主人是一个怪物，而作为怪物的女仆，我早已适应怪物的气息。
我不介意和怪物相处。
正因为是怪物，所以她们才可以活得比普通人精米売丽。
然而......
我忽然有了赌气的心思。
我坚定地在伯兰妮面前声明：“虽然我没有任何
理据去你信任我，可是，尊敬的伯兰妮小姐，请你帮我作一个见证。我卡梅伦向天发誓，从这一分这一秒幵始，在维持日常生活的程度上，我会全心全意守住自己的心，不让你的姐姐掳去。”
我正经八百地立下了誓言，而伯兰妮小姐却是无动于衷。
“嗯，好的。”
「嗯，好的。这是什么意思啊啊啊——J
「所以你是想要我介入你们的恋情，还是完全不想看见我的出现？」
「大姐，正面给个说法好吗？」
我的内心不禁陷入一阵崩溃。
而就在我崩溃的当下，这名白发少女竟是变本加厉地做起了其他事情，随手拿起搁置在一旁的针线，编起了一件完成了八成的毛衣。
我有些感觉被不尊重，但又不好指责对方那奇怪的性格。
一时无言之下，我没事找话说：“你在编毛衣给你姐？”
她抬目看了我一眼，淡淡地问道：“你怎么知道
“没有人会编毛衣给自己。”
“这是编给伊莎贝拉老师的。”
结果，伯兰妮小姐的毛衣根本就不是编给孟儿会
长的		
她口中的伊莎贝拉老师大概是那位住在钟楼的教书老人，不止是伯兰妮小姐自己一个人而已，我们公会里面的怜儿小姐和棉尾先生似乎都是她的学生，就算是蓝农小姐也曾经跟过她研究学问，总的来说，虽然不是一名冒险者，但那位伊莎贝拉女士还是蛮了不起的。
在得悉毛衣是送给别人的当下，我不可置信地发出了疑问声。
“我和姐姐之间不需要透过这种形式表达关心。”
伯兰妮小姐的回应十分轻巧，然而我却是无法认同她的想法。
我稍为尝试代入会长的处境，以同理心猜想：“我觉得她还是会需要一件毛衣。”
“也许吧。”
白发少女没有否定，回应了一个暧昧的字词，沉静地看向我。
我感觉有些奇怪，但又说出上恶心。
我皱了皱眉，重申自己的立场：“如果你真是爱她的话，那就自己照顾好她吧。”
伯兰妮小姐移幵目光，集中力又回到编织衣物上面：“我不是那种可以同时兼顾多项工作的人，如果她真的需要一件毛衣，我想她会有办法自己弄到一件。”
为什么不将你手上这一件毛衣送给会长呢？
我没能把以上的疑问说出口。
我自己已经猜到伯兰妮小姐心中的答案。
她认为伊莎贝拉小姐会更需要她的这一件毛衣。伯兰妮小姐大概是那种爱一个人不会全情投入的人。
不	
我还不能这么想	.....
这种一厢情愿而没有实质证据的批判是要不得的。
就这么三言两语的，我竟然莫名其妙地对那骑士会长产生出保护欲，而在不到三分钟之前，我却是口口声声说要守住自己的心。仔细回想起来，我卡梅伦本身是这么一个热心肠的人吗？向来习惯各家自扫门前雪的我，为什么忽然对别人的事情上心了起来？
该不会是鸿浩大人的死影响到我吧？
因为突然来到了陌生的环境，所以才想要藉由奉献自己而获取他人的重视？
回想当初，我刚开始由老家那边去到巫师洋馆
时，我就是那么积极表现自己的。
没想到十年过去，我还是当初那个缺乏安全感的人。
那时候，我要求称呼孟儿小姐为主人，也是因为我的自卑感作祟吗？
我是那种非得要被他人拥有，心里才会感觉踏实的弱者吗？
沉默寡言的伯兰妮小姐静静编织著自己的毛衣，
除了艾哈德会长的事情，我基本上和她答不上话，我的性格比较和蓝农小姐这类人聊得开来，或者说蓝农小姐可以和任何人畅谈甚欢，然而归根究底，我还是比较实际的那一类人。
在前来到拜访之前，我还以为一定有许多想法上的交流，但这个期待却是落空了。
霎时间，我和伯兰妮小姐之间竟是没有了话题。
虽说是先下手为强，但我这一拳却像是打在棉花上面一样。
最终，在伯兰妮小姐那以不变应万变的淡然下，我作出了撤退的决定。
我规规矩矩地将杯中的红茶喝乾，然后站起身来：“伯兰妮小姐，今天在下要说的就只有以上这些,如果你没有其他意见或想法，那在下就先离幵了。”
作为回应，伯兰妮小姐也起身回礼。
她富有深意地说道：“很感谢你这么尊重我的感受。”
伯兰妮小姐是那种有话直说的人，她的感谢绝不会是表面上的应酬。
至少，她的道谢证明了一件事。
我今日的拜访是正确的决定。
“嗯。”
由于不知道应该回答什么，所以我乾脆学著她的
语气，简短的哼了一声。
经过一番微妙的交流以后，我便在伯兰妮小姐的目送中离幵了房间，今天是我在石头屋的第一个休假日，我不应该只为了艾哈德会长的事情而浪费自己全部的青春，像是这种大晴天的秋日，清洗床具会是一个非常不错的主意。
「蜗虫什么的，你们这次死定了！」
联想到即将要发生的大屠杀，我开心地牵起了一抹微笑。
	
	
33.能干的女仆（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
咔擦咔擦咔擦咔擦咔擦咔擦	.....
自从体质由正常人类变成了魔物罗刹以后，我的
会长室内就常常会出现这一种怪声。
究竟是哪个混蛋制作出这种噪音？
她难道不知道集中精神的重要性吗？
毫无疑问！那个混蛋正正就是我自己。
隔壁街老王早上幵始贩售的酱油烧饼是世界上最
棒的零食。
我平均一天可以吃掉一百个以上。
咔擦咔擦咔擦咔擦咔擦咔擦	.....
光是做我一个人的生意，老王他就赚得笑不拢嘴的。
可是人总是容易自满的，兴许是我光顾得太多，最近烧饼的品质好像有点儿下降。
「嗯？」
「烧饼没了？」
工作到一半时，我的手边忽然捉不到烧饼，只剩下一个空袋子。
我想了一想，然后才如梦初醒。
「对耶！卡梅伦今天休假啊——J
「怎么办？要自己出去买吗？可是J	
「我懒得动		
我努力挣扎了一下，最后还是屁股离不幵椅子。
最近的秋天愈来愈冷，出门要多穿外套，感觉超级无敌麻烦的。
然后	
「咖啡也没有了。」
「一个咖啡杯里面没有咖啡，你凭什么叫作咖啡杯！J
「你这个不尽责的柴材！」
看著那已经乾涸见底的咖啡杯，我暗自在内心自娱自乐起来。
接著，挣扎的时间又到了。
要起身倒咖啡吗？究竟是谁将咖啡盒放到那么远的地方?
思考的尽头，懒人找到了懒人的方法。
努力研究了一下潜藏在体内的知识，我成功使用'B法师之手拿到了咖啡粉。
「很好！成功了！然后是热水壶！」
「加油！孟儿！你要相信自己！相信自己有成为
魔法少女的潜力！」
我努力将法师之手探往热水壶，热水壶和咖啡盒
的重量是截然不同的，光凭我那微薄的元素亲和力，法师之手根本就没有办法将热水壶拿稳，就那么左飘右孩的，热水壶在半空中跳起了舞蹈。幸好，我没有把事情敲砸，热水壶最终还是平安来到了我的办公桌上。
「孟儿！你真是一个天才！」
「但是，为什么你没有记住，热水壶里面根本没有热水……」
「卡梅伦我幵始想你了。」	
没有咖啡	.....
也没有酱油烧饼......
我的职涯生活随著卡梅伦的休假而蒙上了一片灰
色。
从前，我明明不需要女仆的侍侯。
现在，我的屁股完全黏在椅子上，无法动弹。
而更糟糕的是，日子才是初秋，还没有去到那怠
懒的冬天。
怎么办好呢......
我一边思考著，一边去到石头屋三楼，然后找到了小蓝。
“抱歉，南伯特先生，我需要借用一下小蓝。”
“喔，请用！”
“喂！等等！我的意见呢！”
完全不给小蓝任何反抗的馀地，我像是强盗一样将小蓝扛在肩上，把她掳到了会长室。
“大变态！快我下来！”
“喔，不好意思。”
没有什么诚意的道了歉，我一把将小蓝丢到沙发椅上，然后对她上下打量起来。
望著她那只是初有规模的身材，我陷入到两难当中：“还是差一点呢......”
此刻的小蓝显然被我的突击搞得毫无头绪：“什么差一点，你这是什么眼神！”
于是，我凛然板起脸孔。
“小蓝！你是我们石头屋的看板娘，没错吧！”
“是这么说没错......”
小蓝即时被我那严肃的气息带动，认真地直起了腰板，摆出一副用心倾听的乖巧模样。
下一步，我努力维持著军官般的霸气，伸手进入空间戒指，从中取出一物。
“这是——”
注意到被我拿出来的事物，小蓝露出了疑虑的目光。
我努力坚持自己的形象，大手一挥，将那件物品丢到小蓝的身上。
“穿上它吧！现在！马上！”
“为什么要穿女仆服啊！而且为什么你的空间戒子
里面会有这种东西！”
“没时间解释了！总之，快穿上它！”
在我严肃的催促声中，受到压迫的小蓝终究仍是
乖乖穿起了那女仆服。
嗯	
怎么说好呢	.....
这小妮子换衣服的姿态还真是有点性感啊	.....
不不不	
这不是我原来的目标，我才不是那种变态。
我郑重地确立自己的本心，在她换好了服装后，给她下达指示：“由现在幵始，小蓝你要暂代卡梅伦的职位。首先，给我去冲一杯咖啡，要温的，不要热的，糖不要砂糖，要用炼奶代替！还有，请随便到楼下隔壁跟老王买几个烧饼，今早买的已经全部被我吃光了。”
“滚！”
毫无悬念，我被骂了。
硬的不行，就来软的。
我换上讨好的表情：“求求你嘛小蓝。”
身穿女仆服的小蓝冰冷地注视著我：“你觉得撤娇对我有用吗？”
我被她盯得心里有些发毛，但事已至此，我也没有回头路可以走了。
我尴尬的轻咳两声，试图晓之以理：“小蓝，你认真想想，作为石头屋的决策人，我的每一个决定都是影响深远的！因此，我必须要集中精神，全心全意去思考事情，所以斟茶递水这些事情便必须要交由其他人来代劳，所以	.....你明白的。”
闻言，小蓝给了我一个看智障的眼神：“斟茶递
水？孟儿，你是脑袋被砸到了吗？”
如此一来，我才想到了小蓝的那个死穴——凡是被她碰到的餐具都不会有好下场。
在这一个状况下，小蓝的确没有办法做好女仆的角色。
察觉到失误的我懊恼地化作一团软绵绵的史莱姆，颓然趴在书桌上：“啊啊啊！一定是糖分和淀粉质不够，我才会作岀这种蠢事！为什么卡梅伦要休假呢？小蓝呀小蓝，你不觉得公会需要多给我配置一名副秘书吗？这样子我才会有办法做事。”
小蓝把女仆头饰丢到一旁，无言说道：“卡梅伦究竟给了你什么**......”
**吗?
我没有干劲地盯著那三寸厚的法律文件，满是怨念地说道：“小蓝呀小蓝，为什么我从前都不觉得生活这么困难，而女仆却是那么美好？啊啊啊啊——我不管！我不管！我们一定要多请几个女仆！女仆就像是水和空气一样，是我维持生命的必要元素！”
抱怨到最后面，我整个人爬狂了起来。
大概是真的受不了现在的我，小蓝她罕见的作出
了让步。
黑发少女折衷地说道：“好啦好啦！我明白了，你想要女仆嘛！我这就去帮你找个能干的女仆，反正咱们石头屋现在最不缺的就是看板娘，说！你想要哪个粪型的？可爱型的，还是帅气型的？长头发的，还是短头发的？”
唔——
我认真思考了一小会。
最终，我没有忍住口:“小蓝，你觉不觉得自己有种当老母鸨的感觉？”
小蓝抽了抽眼角，气急败坏的她没有回骂，只是默然将身上的女仆服脱下，然后换上看板娘的正装，也没有给我说再见，生气的她便径直离开了会长室，她关门时的声音很沉很重，估计在未来这几天内，她都不会给我什么好看的脸色。
咕咕咕咕咕	.....
虽然不小心气跑了小蓝，但我并没有十分在意。
小蓝的生气不是真的生气，反而有点像是生活中的小情趣。
眼下最重要的问题还是俺的肚皮和舌头，它们需
要酱油烧饼和咖啡的滋润。
我看向窗外的夕阳，不其然想到自己会否被活活饿死在石头屋。
咯咯咯！
正当我万念俱灰，准备动身觅食时，敲门声响了起来。
"进	来	”
没有干劲的我以高八度又低八度的声线作出回应。
喀擦。
开门声响了起来，一名黑发少女的身影映入至我的眼帘。
那不是小蓝，而是卡梅伦小姐。
她今天的化妆没有平时凌厉，看上去可爱了不少。
不过，她的外表并不是重点。
重点是那飘飞在空气中的香味——
“这是！酱油烧饼的味道！还有牛奶咖啡！”我惊喜地蹦了起身，剧烈的动作把卡梅伦吓退了半步。
黑发女仆一边戒备著我的奇言怪行，一边说明解释：“因为感觉你会需要，所以路过看到的时候就顺便买回来了。东西我放在桌面上，钱就不用付给我了。”
真是太令人感动了	.....
望著这么善解人意的卡梅伦，我差点就要感动得流出眼泪。
我二话不说，马上就抱了上去。
“谢谢你，卡梅伦，你真是我的恩人。”
“请先放开我，变态主人。”
大概是因为不习惯身亲接触，卡梅伦小姐因为我的拥抱而僵硬了身子，为免让她感到不适应，我立刻停止了自己那失礼的动作，轻快地将注意力转移到卡梅伦小姐买回来的支援物资，不管是那牛奶咖啡，还是那些酱油烧饼，它们都是热腾腾的，温暖中充满了诚意。
左手拿起牛奶咖啡，右手抓起酱油烧饼，还没有开始吃，我就已经沉醉在幸福当中。
“卡梅伦小姐，你再对我这么好的话，我可是会被你宠坏的啊......”
“吓？”
对于我的发言，卡梅伦小姐只是一脸不解。
我没有多作解释，因为咖啡和烧饼已经塞满了我
的嘴巴。
“如果没有其他事，我就去做自己的事情罗。”
“唔唔唔唔！唔唔唔唔！（谢谢你，卡梅伦。）”喂食完毕后，卡梅伦就离幵了，而我也重新获得了工作的动力。
		
		
34.放假（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
在卡梅伦小姐的援助下，我的工作效率明显提升了不少。
宛若神乎奇技，我竟然在短短数日内就完成了一系列的立法草案，成功在截止日前将草案送到冒险者联会。而在完成这一件艰辛的工作后，我亦难得地迎来了短假期，可以花上两天时间来处理自己的私人事务，还有就是放松心情。
这些假期的出现，其实也是托赖于卡梅伦小姐的帮忙。
她很快就对自己的工作上手，可以代替我处理不少杂务。
本来为了感谢她，我还特别邀请她一起出门游玩，但却是被她拒绝了。
严谨的卡梅伦小姐说是自己还有工作要完成。
所谓的工作兴许只是借口，而我也没有仔细研究背后的真相。
每个人都需要一点私人空间，亦不是每名下属都
喜欢和上司私下相处。
闲下来的我在早晨时分和伯兰妮聊了一会儿，但后来她也有自己的出版事业要忙，必须与我道别。于是，我便只好孑然一身地在公会内部闲逛。今日，我久违地去到石头屋的地下训练场，自从挤身成为世界级公会后，有资格进入这个地下训练场的冒险者便多了起来。
依照帐面上的数字，可以进入训练场的冒险者一共有十八名。
其中包括九名黄金级冒险者、五名白金级冒险者和三名传说级冒险者。
清晨十时半，出现在地下训练场的冒险者一共有
三人。
拉芙坦		
华比	.....
还有ViVi?
同场出现的三人虽然都是搜索队名单内的人物，
但却并没有聚到同一个区块练习，只是各自西东的做著自己的事情。其中，拉芙坦小姐正在练习光系元素的冥想，龙骑士华比正在练习剑术，至于ViVi	.....她在吃香蕉，专程来训练场吃香蕉？
我应该告诉她不能在训练场内吃东西吗？
不不不	
果然还是无视她比较好。
相较于和她这个疯女人说话，我更情愿帮忙她捡拾蕉皮。
一番计较之后，我走到了拉芙坦小姐那儿。
我由衷向她送上敬佩：“早安，拉芙坦小姐，今天的你还是十分用功呢！”
拉芙坦小姐因为我的出现而暂停了自己的练习。
圣骑士小姐的容姿依旧端丽，她微微一笑，向我鞠了一躬：“贵安，艾哈德会长。因为搜索队差不多就要出发了，在下感觉有点儿紧张，所以就来这里练习了。”
搜索队......
提到这一个东西，我心里也是有点沉重。
我维持著乐观的笑容，问道：“关于搜索队的事情，令妹还好吗？”
提到索菲伯爵，拉芙坦的表情就不好看了。
她疲累的叹了口气，分享说道：“她呀——她和我的想法不同，她对于回收中心的事业十分乐观，但
她屯起来的货却未必可以在短时间内兑换成现金。虽然这样说有点对不起她的努力，但目前我还是认为搜索队的报酬才是让我们赎回故土的真正希望。”
若是我没记错的话，她们那张土地典当书是有时间限制的。
我考虑了一下，试著问道：“拉芙坦，要不我先借钱给你们？以你妹妹的商业头脑，想要赚回二十万，那只是时间上的问题。”
拉芙坦小姐动摇了一下，最后仍是摇了头：“荣耀是我们自己丢失的，我们需要凭借自己的努力和实力去换取土地的管理权，如果连这一笔赎金都是借回来的，未来被我们管治的人民又会怎么想？如此无能而窝囊的贵族，真的值得人民的信任吗？”
拉芙坦小姐是一名有修养的贵族，同时也不是将人民当成自身财产的上位者。
我耸耸肩，没有评价她的理念，只是著眼于此时此刻：“你们贵族的事情，我并没有太大的兴趣，而如果你想要透过练习来放松心情，我这边倒是十分乐意奉陪。这可不是我一个人自夸，现在的我已经不再是你一个人能够对付的了。”
我的挑衅引来了圣骑士小姐的笑意。
她十分乾脆地承认自己的弱小，看向手中盾牌，大方笑言：“在下看过会长你在风车竞技场的比赛，你的确已经超出了白金级的实力范围，如果让你和目前的我平等对决，我根本不会有任何胜算。或者，我们可以来上一场限时攻防竞赛？”
我马上同意了她的说法，打趣说道：“那就由拉芙坦来进攻，我来防守十分钟。”
拉芙坦当下被逗得一笑：“哪里会由比较强的一方来防守？这应该调转过来吧？”
我嘻嘻一笑：“如果拉芙坦进入到那个状态，搞不好你真的可以打赢我。”
“就算用上野蛮人的血统，在下也赢不了啊。”
“好的好的，来正经的，我来防守十分钟。”
谈好了条件以后，我们便幵始了比试，拉芙坦小姐的实力和印象中差不多，暂时仍然没有什么突破性的进步，在我的积极抢攻下，她在第八分钟时被我捉到了破绽，然后就像是雪崩一样溃败了下来，但总的来说，这场比试还是非常不错的一次练习。
比赛中，我从拉芙坦的剑盾里察觉到异样。
“你有心事？”我关心问道。
“是有一点心事没错。”
圣骑士没有否认，正面解说道：“在下的国家最近出现了一点问题。”
我略感讶异：“怎么一回事？”
拉芙坦满怀忧思的说道：“稍稍政局有些不隐，好几个地方发生了暴乱，官方派了一些军队去镇压，但短期内应该没有什么问题。嘛，反正咱们国家最近数十年都是这个样子，在讲求民主的联盟当中，帝制国家总是特别容易惹上莫须有的麻烦。”
看著眼前这名忧国忧民的贵族，我不其然地想到了自己那个便宜老祖宗。
然而今天的我并不想要谈政治。
像是暴乱这种东西则更加难以分辨对错。
所以，我采取了漠视的态度，只为对方提出一个玩笑似的提议：“如果不希望自己想得太多，去找安妮姐要几杯调酒会是不错的主意。好了，别想太多了，你再过一阵子就要去探索遗迹了，如果你继续抱持著这种心态，你的队友便危险了。”
闻言，拉芙坦小姐看往场边的Vi Vi,反问：“你
确定？”
当下，我哑然一笑，但又旋即换上认真的表
情：“ViVi是例外的，白夜说她远没有表面上这么单纯，我觉得你最好还是多信任她一点，唯有信任才能致使我们强大，而信任也是你一直以来最大的优点，请你千万不要把它忘却。”
“信任是在下最大的优点？”
听了我的赞美之词，拉芙坦小姐沉思了一下，然
后释然一笑。
她似乎另有所指的说道：“是的，会长你说得没
错，我应该试著去相信的。”
我不清楚她想要去相信什么，但此刻的我却是自觉能力有限。
我自我质疑的问道：“拉芙坦小姐，你相信我
吗？”
拉芙坦小姐凝视了我一眼，肯定地回答：“当然！你是一名优秀的领导者。”
我摇摇头，感叹说道：“这么说可以十分虚伪而自
满，但如果可以的话，我真想要身先事卒和你们一同站到最前线，不管是满世界的高等精灵，还是那些潜伏在古代遗迹深处的未知危险，我其实都要比你们更有能力应对......”
拉芙坦小姐很坦率地接受了我的想法，她拍了拍我的肩膀，给予安慰：“作为一名领导士，贪生怕死是你的责任，你的存在是为了确保即使我们失败了，将来也仍然会有后人来继承我们的遗志，使得我们的失败不至于成为永远的失败。”
拉芙坦小姐是个有觉悟的人，在答应参加搜索队时，她便已经将生死置诸于度外。
有了她的认同，我的意志也更加坚定了起来。
只不过，我还是忍不住抱怨，忍不住自嘲：“哈哈，你看！明明都已经厉害到可以打败拉芙坦你了，结果我还是一个上不了战场的骑士。早知道是这样子的话，那当初我为什么还要学武，干脆多读几本书，多学一点理论，当一名策士不就好了吗？”
噗嗤——
我的大话一下子就逗得拉芙坦小姐喷笑了出来。
她毫不保留地吐槽：“会长你不像是适合担当谋士的人。”
我虎起了表情，扬眉反驳：“上次我明明就带著
你们杀得高等精灵大败。”
紧接下来，圣骑士精警地说道：“可是你的眼睛并没有看到战场之外的战场。”
商场......
政坛	.....
非法世界......
这些都是战场外的战场。
排兵布阵是我的专业，然而跳脱出沙场之外，我就只是一个平庸的人。
令人讽剌的是，凡是我所不善长的领域，白夜往往都是其中的菁英。
我极端的讨厌她的为人，同时又事事依赖她的援助。
如果我真是如同海老那般风高亮节，如今的我根本就不应该重用白夜。
从前我一直以为自己是一个不会迷失的人。
然而石头屋的走向与命运已经渐渐超出了我自身的理解。
我感觉自己需要休息。
我把目光移到场面另一侧的华比身上，心里又想
到了那偷招贼的勾档。
不不不	
那不叫作偷，而只是交流学习。
	
	
35.巨龙与小丑（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
挥剑中的华比是沉稳的，好像十分习惯自己一个人，但三不五时，我就会看到怜儿和泰蜜她们围绕在他身边，即使有著巨大的年龄差，可她们彼此之间也仍然是朋友，如果有那么一天，华比突然永远消失了，那几个小不点一定会十分伤心吧？
在上去与华比搭话前，我率先向拉芙坦确认情况。
“拉芙坦小姐，你知道自己是队长，而华比是你的队员吧？”
“白夜小姐有跟在下说过。”
我关心问道：“那么，你认识华比吗?”
拉芙坦露出棘手的表情：“算是打过招呼，他有点不好接近。”
拉芙坦会觉得华比不好相处是正常的。
毕竟华比的成长经历是特殊的，在素不相识的情况下，她们的确不好找到共同话题。
为了让她们工作时可以关系融洽，我决定带上拉芙坦小姐，先跟华比打声招呼。
我故作清爽地向那青年叫道：“哈罗！小伙子，在准备搜索队的事件？”
那穿西装的兔子青年抖了抖耳朵，闷闷然说道：“只是单纯没事找事做而已。”
事实上，虽然华比一脸酷酷的样子，但其实只是一只人畜无害的兔子，而大概是受限于那段不平凡的经历，华比心智年龄似乎稍稍低于他的外表，这使得他鲜少在对话中充当主导的角色，如果想要流畅交流，摆出适当的前辈架势会是一个可行的方向。
毫不理会对方的身份和实力，我重重用手掌拍打华比的上背，吩咐说道：“来来来！我给你介绍！这位是拉芙坦小姐，未来她会是搜索队的领队，你们要好好相处喔！有不懂的地方就要不耻下问，不要整天像个闷葫芦一样，给我们石头屋丢脸。”
被我拍打的华比摇摇晃晃了起来，我没有从他的脸上看到无奈，而只是纯粹看到了一个呆滞的表情。显然，他并没有了解到我拍打他后背的含意，对于不理解的信息，他本能地采取了无视，只是片面地回应我的要求。
青年似是军人般回答：“好的，我会听从命令
的。”
看见他这副小军官的模样，我的手臂不由开心得乱挥乱舞，上上下下的，一时打在华比的脑门，一时打在他的后背：“笨蛋！你太严肃了，你不需要服从命令，只要听从吩咐就可以了！请记住，搜索队不是军队，你们是自由的冒险者，你们自身的想法才是最重要的。”
以上的话儿，我只是轻松顺便说说而已。
然而事事认真的华比却不是这么想。
他正经八百地质疑问道：“艾哈德会长你的意思是我们每一个人都可以遵从自己的意愿行事吗？如果旅行的中途，我们队伍入面出现意见分歧......”
不需要由我来解释，拉芙坦马上就回答了华比的疑问。
圣骑士小姐解释说道：“我们是遵从自由意志而结成团队的，同时也是遵从自由意志而建立规则的，如果出现了意见分歧，那就要按照一开始所订立的规则来裁决，依照合约书的内容，在下作为你们的队长，将会拥有一切事项的最终决定权。”
与我刚才的说法不同，拉芙坦小姐的说法详细而
严肃了不少。
如此一说，华比反而安心了下来。
他很大口气地说道：“那就对了。”
我好奇询问：“为什么这样子才对？”
兔子青年一脸懵然地回答：“因为白夜小姐也在队
伍入面，还有旁边那位小姐......”
语末，华比将目光放到了ViVi身上。
华比为什么会认识ViVi?
我担忧的疑问道：“你认识ViVi?”
华比用力咬了咬牙，愤恨地说道：“有一面之
缘。”
我的好奇心被彻底勾了起来：“你们之间发生了什么事情吗？”
华比沉默了一下，最后还是如实报告：“她......她偷窥我洗澡。”
噗哟。
霎时间，我忍不住因为这件低俗的事情笑了出声。
要怪就要怪华比的表情太可爱了	.....
一个大男人什么的，竟然还怕女生偷窥？
而且……
我不解的问道：“白夜刚去到那世界找你时，你不是都赤身**的吗？”
兔子青年脸色酱红的抗辩：“性质上是不同的！故意露出来和被偷窥是不一样的！”
喔喔喔！
华比先生，我懂你的意思。
内衣是穿里面的，泳衣是穿外面的	.....
大概是类似差不多的原理吧？
华比作为稀少罕见的高级男性冒险者成员，ViVi她自然是不会轻易放过对他恶作剧的机会，而相较于狐女小丑过往的其他劣迹，偷窥男性洗澡也不过只是小事一桩，就算将ViVi捉起来送到检察厅，大概过上一两个星期，狱卒们就会受不了她，主动将她放出来。
据说，ViVi在监狱里面好像十分有影响力的样子。抛开那狐女小丑的荒唐事，我轻描淡写的将话题
带到别处。
“好啦，只是被狐狸看到身体而言，那又有什么
好害羞的？来来来，华比你好像还没有正式向我们展现过自己的实力吧？趁著这一个机会，不如咱们两人来比试一场，在切磋交流之馀，也好让拉芙坦小姐对你的实力有个概念？”
“噢噢噢！要来打架吗？那咱也要参加！”
我话才刚说出口，狐狸的声音便近距离响了起来。
奇怪，什么时候	
令人心惊地，上一秒还在场边的Vi Vi,下一秒便从华比背后走了出来。
同样受惊的还有华比，他一整个人跳了起来，转身向小丑摆出备战姿势。
就像是白夜所讲那般，这只狐女小丑真的出现了变化。
在亲身确认她的危险性前，我不动声色的小心应对：“既然ViVi你也是这个搜索队的成员，那当然是同样有著参加团队集训的权力。考虑到实力平衡方面，我想让你和我一组，华比和拉芙坦小姐一组，这样子的话，你有没有什么意见？”
“有意见！”
ViVi露出嫌奔的表情：“咱不要和你一组！”
我努力平静心绪，微笑回道：“我其实也没有很想和你一组。”
狐女小丑一挺自己那没料的胸部，伸手拉住拉芙坦小姐的衣角，自作主张地说道：“咱要和拉芙坦大姊一组！无论从哪个角度去想，正直善良的拉芙坦大姊都要比某个偷招贼强多了！再加上狐狸天生有压制兔子的特性，这场胜负，我们根本就是赢定了。”
拜托????..
别胡闹了......
拉芙坦若是一开场就被我秒杀了，你这只蠢狐狸就要被我们二打一了。
我好想要反对这个分组，但碍于拉芙坦小姐的颜面，我又不怎么好开口。
结果还是拉芙坦小姐善解人意，马上就作出了公正的判决：“我觉得最好的状况还是由我和会长一组，华比和ViVi-组。再说，这场比试又不是荣辱之争，只是普通的交流切磋，即使出现了一面倒的战况，那也未尝不是一段有意义的经验。”
然而ViVi却是个不讲道理的主儿。
她竖起两个大姆指，一脸赞同地说道：“比试的意义不在于胜败吗？原来如此！咱明白了！那么，拉芙坦小姐，请问你要不要试试看以一挑三，你应该还没有碰到过完全绝望的情况吧？咱们要不要预先演练一下，看看怎么样的死法才是最华丽的。”
“够了！”
正当狐女小丑厥词之际，沉默的兔子忽然大喝一声。
只见西装少年一脸不善地盯著狐女小丑，冷冷说道：“一句到尾，要打还是不打？”
被挑衅的小丑调皮地倒退数步，装作害怕，嬉笑说道：“你很凶，我很怕！咱明明只是想要确认兔人族的屁股有没有尾毛，你却是偏要理解成我在偷窥你洗澡，真不知道应该说你小器好，还是自我感觉太过良好——嘻嘻，总之，咱们赶紧来打一场吧！”
凛地，狐女小丑的眼神闪过一丝杀机。
少顷，三柄飞刀便如同天花散花般，分别投掷来到我们的颈项。
那飞刀的速度很快，假若没有留神，我就会被它命中。
轻轻用手中长剑格档，攻向我的飞刀便已落地。
与此同时，华比和拉芙坦亦已经透过自己的方
式，成功完成了防御。
看见这一个局面，我的心底忽然冒出了一阵戏耍之意。
想法一来，我便有了行动。
当下，我猛地收刀如鞘，然后重新出鞘，在半空中斩出一道剑气。
剑气的攻击范围很广，直接将场内三人笼罩在
内。
叮！叮！叮！
三声格档的声音随即响起，由于只是象徵式的攻
击，所以大家都轻松档下了这一击。
这么一连串变化下来，大家便有了一致的默契。
这是一场混战，目标是打倒场内都有人，站到最后的人就是胜利者。
任何形式的分队都比不上这样的混战来得公平。
还没有等到战火完全燃烧起来，一向忠实的拉芙坦小姐已经把握到重点。
“三位，你们不觉得有必要先淘汰强者吗？”
不约而同地，所有人的目光都锁定到了我身上。这风向啊	
带得真是不错......
可是，亲爱的拉芙坦小姐	.....
你本来是懂得合纵连横的人吗	.....
我露出一抹苦笑，连忙往后拉幵距离。
		
	
36.小丑的底线（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
因为拉芙坦的提议，霎时间，我成为了众矢之的。
为免陷入一对三的局面，我力挽狂澜的争取叫道：“等等！华比！你该不会是想要和她们同流合污吧？你和我现在可是唇寒齿亡的局面啊，若果你真的协助她们把我淘汰掉，那下一个被围攻的就是你了！与其那样，我们倒不如先解决她们，然后再来单挑？”
只可惜，华比并没有认同我的提议。
兔子少年有他自己的判断：“不要，先打倒会长你才是最有利的。”
在表明立场以后，华比便举起手中的长剑，笔直地往著我的方向冲锋过来，他的动作不算是十分快，但却有著坚如磐石的气势。无可奈何之下，我唯有同样将剑锋转到他的方向，以准备抵抗她们三人的第一波合攻。
簌——
华比的剑刃霸道地压到了我的上方，察觉到不能
闪避的我只好挺剑格挡。
轰。
陌然，不自然的剑刃交碰声响了起来，强大的力量震得我的双臂发麻。
「好沉的剑。」
我心里惊呼，双足迅速转移重心，退后数步。
而就在我和华比交锋之际，拉芙坦又用上了那个麻烦的套路。
她开始不断召唤光之兵士！
与一幵始见面时不同，现在她召唤光之兵士的速度快了不少。
只是一眨眼时间，她已经叫出了十二名士兵，而士兵的数字也仍然继续往上攀升。
我连忙提醒其馀两名对手：“喂喂喂，你们都不去管管拉——”
话说到一半，一阵异样的预感就从我的心底冒出。
【圣盾术】！
我的战斗直觉并没有出错，就在圣盾术启动的一瞬间，小丑的匕首就刺了上来，然而即使早一步以圣
盾术作为紧急防御，狐女小丑也仍然突破了圣盾，在我那没有护甲的背部留下了一道半寸深的血痕，而更糟糕的是，她的匕首上面还喂了麻药	.....
“嘻嘻嘻！傻了吧！这是一把喂了毒的匕首。”
偷袭成功的狐女小丑嚣张地舔了舔手中的匕首。II她的这一个动作表面上虽然滑稽，但却是让人半点也笑不出来，原因一来是背上的麻药已经开始生效，二来是因为她的演技实在太过浮夸刻意，三来则是因为她手上的匕首根本就不是淬了毒药的那一把，而是另一把同样款式的新匕首。
只不过，在这个时候，狐女小丑的演技明显不是
审占
轰！
如同狂风横落秋，那兔子剑士一刻不停地抢攻了上来。
下一剑仍是沉重的劈击！
受限于ViVi刚刚的阻拦，这一剑我没有成功挡下来。
兹——
场地的保护机制成功生效。
在被华比击倒以后，我便拖上半麻的身体离开比赛场地。
「奇怪，为什么没有学会华比的技能？」
「该不会华比的力量也是牵涉到本源的？」	
尽使整个交手过程只有短短两剑，但也不难看岀华比的剑路已经超出了飞龙流本来的规格，而是进化到更加纯粹乾净的境界，可最令疑惑的还是他那诡异的力量，那股力量沉实而霸道，似乎是使用了地系元素的加持，却又没有那么简单。
我未有急于询问，竞技场内仍然尚有一番恶斗。
在这场混战当中，ViVi才是最令我在意的。
像是华比这一种程度的剑士，取巧是绝对赢不了的。
如果ViVi是真心想要取得胜利，那她就必须要拿出更多真功夫。
「来吧，让我看看那连白夜也感到害怕的力
量。」
「但愿，你的疯狂还没有变质。」
当我从混战中出局以后，华比便成为了第二个被集火的目标。
仅仅只是三分钟不到的时间，拉芙坦小姐已经召唤了八十名光之兵士。
在拉芙坦小姐的指挥下，八十名光之兵士分分秒秒都在发射光箭，光箭的飞行速度十分快，即使华比有心想要闪躲，那也仍然没有办法完全避免伤害，在绝大部分时候，兔子少年都是借由【石化皮肤】在硬抗，骤眼看来，他是彻底陷入了被动。
"嘻嘻！Srprise!"
殊不料，正当华比被光箭烦得不要不要时，狐女小丑竟是背刺了自己的盟友。
借由海市蜃楼的效果，狐女小丑轻易而举地摸到了拉芙坦的背后。
即使是全身重甲的拉芙坦，只要被利刃割喉，那也仍然是一击毙命。
落败的拉芙坦明显没有预料到小丑的疯狂，她一回到败者观众席，便忍不住向我抱怨了起来：“在下真是搞不懂她的思维，她是存心不想让在下赢吗？刚才我们最大的共同敌人明明是棉尾先生，为何她偏偏要
先来击倒在下这一个盟友？”
虽然在抱怨ViVi,但拉芙坦小姐也未至于生气，脸上仍然挂有微笑。
只瞥了拉芙坦一眼，我便全新集中在战场之上。
我没有回答拉芙坦的抱怨，只反问她：“你觉得这场比赛，最后会是谁赢？”
拉芙坦小姐一边使用治愈魔法为我处理背伤，一边分析说道：“在下认为棉尾先生会是最后的胜利者。他的剑锋上面蕴含著不合常理的强大，而且防御力也厉害得吓人，就算ViVi有办法偷袭到棉尾先生，她的匕首也未必可以刺破他的石化皮肤。”
而我的看法则是恰好相反。
我依照自己长时间的观察说道：“拉芙坦，你终究还是忘记了信任。如果你始终相信著Vi Vi,那你就不会认为她的背叛是一场胡闹。像是她这种喜欢恶作剧的人，有时候反而是最拥护原则的人，因为世上一旦没有了原则，她们就没有胡闹的馀地。”
拉芙坦轻轻捉起那片结痂的血块，将其撕去：“你觉得棉尾先生会输？”
我摸了摸没有了伤口的后背，保留地说道：“ViVi是有胜算的，至少她是在有计划的行动，就算她没有攻破石化皮肤的攻击力，她也仍然可以透
过其他各式各样的手段来达成目标。毒素、诈术、陷阱、幻象、道具	.....她的作战模式很多，并且不能常识去推断。”
谈话间，狐女小丑和兔子剑士也正式对上了。
她们双方之间保持著五米的短距离，暂时还没有
任何人想要抢先攻击。
大约又过了十五秒钟，对峙中的狐女小丑打了一
个呵欠。
这一个不礼貌的动作随即引来了兔子剑士的杀
机。
洪——
只见那玄铁长剑由下往上一撩，磨擦出不自然的
破风声。
轻描淡写地，狐女小丑只是略微移动脚步，便已成功躲开这记剑招。
蓦然，小丑那俏皮的声音响了：“看看上面。”
华比没有受到她的言语影响，他没有抬头看向天空，只是继续朝著小丑抢攻。
叮叮叮叮的，数十个铁藻藜从空中掉下，落到了
兔子剑士身上。
很可惜，这些铁展藜并没有刺穿石化皮肤，只是停留在厚皮的表面。
轰！
敏捷的兔子把狐女小丑捉了一个正著，长剑以无可闪避的威势压到了小丑的头顶。
与我早前的选择同样，ViVi亦是使用兵器格挡，因为那是避无可避的剑招。
意外地，ViVi的力气十分大，即使被砸了一个正著，她也仍然能够抽身而退。
白夜说得没错，这里混帐狐狸的确变强了。
此时，拉芙坦也注意到了，她赞叹说道：“ViVi小姐真厉害。”
我歪了歪嘴巴，眸道：“只是一个活著的麻烦而已。”
简短的评论间，两人的对决也出现了变化。
那些钉在华比身上的铁藻藜忽然发生了小规模的爆炸。
大意的兔子剑士登时被炸得一身炭黑。
只不过，这种程度的爆炸仍是没有伤到石化皮肤下的华比。
被爆炸声吓到的华比停顿了片刻，随即又马上往前杀了上去——
这时候，意外发生了。
刚才还威风八面的兔子剑士竟然来了一个平地摔。
随即，ViVi捧著自己的脸蛋，发出了花痴般的声音：“丫——好可爱的兔子先生！”
小丑的嘲弄是富有效果的，年轻的兔子当场羞红了脸。
在羞恼的情况下，华比急了起来，刚爬起身来，他便又想要上前追击。
然后	
他又摔了一个狗吃泥。
“这是怎么一回事？”拉芙坦禁不住问道。
“那是恶魔食人花的粉末。”
我依照自己的经验解释说道：“那是一种神经毒素，可以透过皮肤入侵生物体内，对于人类而言，只需要几毫克的粉末，我们的神经就会受到影响，而它的效果就是让我们的大脑产生错乱，误将左手当成右手，右手当成左手。”
了解真相后，拉芙坦不解问道：“既然要用毒，那她为什么不用其他更直接的？”
我猜想说道：“兔子的嗅觉十分敏锐，天生有能力破解大部分的植物毒素，而动物类的毒素则需要在造成伤害以后才能生效，在这一个情况下，本身主要透过捕食兔子维生的恶魔食人花便成为了最佳的选项，那些毒素是兔鼻子闻不出来的。”
拉芙坦不认同地评价说道：“真不公平，这种针对性的攻击。”
我倒是觉得没有所谓：“或者她只是刚好有带在身
上而已。”
“她为什么要随身带著这种神经毒素？”
“大概是拿来恶作剧用的吧？”
“这样听起来，还真的好像是巧合......”
“对吧......”
......
	

37.狂兔（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
恶魔食人花的毒素虽然不致命，但也阴险得让它的猎物难以逃逃。
当我们的意识左右颠倒时，我们便可能连一步路也走不好，就算左脚和右脚是互相对称的肢体，两条大腿的肌肉发力方式也依然存有微细的差异，像是我自己本身，右脚的股直肌就要比左脚的股直肌来得强壮，所以右脚在奔跑时会比较少花一点力气。
此时此刻，中了毒的华比无疑是落到了下风。
他必须要想办法克服目前的状况。
幸好，在第二次摔倒以后，他便没有再受到那羞愤的情绪影响。
兔族少年仗著剑，摇摇晃晃地站了起身。
他似乎已经搞清楚身体状况，没有再像是刚才那样乱动。
只是，眼下的情况也不轮到他站著不动。
ViVi是个阴险的家伙，她的空间戒指似乎也是海量的大。
攻城弩车	.....
趁著兔子剑士不善行动的时候，那蓝毛狐狸光明正大的幵始组装一台重型弩车。
现场组装武器这件事尽管看似滑稽，可是，能够突破石化皮肤的手段本来就不多，甚至即使用上了攻城弩车，以华比的防御力，那也顶多只可以使他受伤，而没有办法直接将他一口气击倒，那时候，白夜说华比有狩猎巨龙的本事，那恐怕是完全没有水分的真话。
嘛......
尽管说这只蠢兔子强壮得像条巨龙，可他仍然会被普通的毒素弄倒......
而眼见狐女小丑正在欢快的组装弩车，那站在原地难以动弹的华比亦紧张了起来。
费了十数秒左右，华比总算找回了部分的身体控制。
兔子少年放弃了双手持剑，改用右手握剑，在空中撕扯出一道夸张的剑气。
轰隆隆——
一阵飞沙走石，我那可爱的训练场被他砍出了一条半米深的坑道。
我亲爱的兔子朋友......
只是要狩猎狐狸而已，有必要做到这个地步吗？而且你还特么的砍不中。
腳幵我那痛惜钱财的心情不说，ViVi刚才倒是露了
漂亮的一手。
狐女小丑没有躲避华比的剑气，而是用匕首划出同样波长的剑气，将华比的剑气完美抵消了下来，也因为她的选择，她刚才辛苦组装的弩车才得以保全，而在接下来的空挡，她收起了玩闹的动作，跳上跳下的，迅速完成了弩车的组装。
利用绞链装置，狐女小丑在弩车上安装好了金属弯箭——
紧接下来，她粗暴的一踢，将珍贵的弩车踢得转向一百八十度，瞄准在华比身上。
簌	
没有任何浮夸的演说，她直接射出了弩箭。
那弩箭是攻城用的弩箭，原本是要用在城墙上的。
咚。
又是不自然的声响。
弩箭在撞到华比的瞬间被弹了幵来。
同一时间，华比也被撞飞到地下室的边缘。
用肉眼也看得出来，华比根本是毫发无伤。
这只兔子的防御力要比我想像中还要强韧，我甚至都要幵始怀疑他是否刀枪不入。
听白夜说，在回来阳世时，这只兔子的身体好像
被龙火给烤过。
看见华比的表现，一向善长防守的拉芙坦完全傻了眼：“这......”
我朝她笑说：“想说这不是人类吗？”
拉芙坦小姐挤出难看的苦笑：“我幵始觉得自己这一个队长不易做。”
我给她竖起一个大姆指，灿烂一笑：“0K!没问题的！这只死脑筋的兔子很好糊弄，即使你的实力比他弱，他还是会按照辈份尊敬你。”
轰隆。
当我尚在跟拉芙坦谈笑时，另一边厢的华比也展幵了复仇。
离奇地，他健步如飞地奔跑了起来——
拉芙坦小姐疑问道：“毒素解除了吗？”
仔细观察后，我佩服地回答：“他习惯了，自行把左右的观念调节了过来。”
“真是一个不可思议的孩子。”
“是呀，战场上，我最怕就是遇到这种会进化的敌人。”
面对临阵悟招的华比，狐女小丑当场就乱了手
脚，她一边呼叫著救命，一边背著华比的长剑幵始逃跑，在战场之上，将背后暴露在敌人面前无疑是危险的，然而当这一动作是由ViVi来做的时候，我反而是开始为华比担心了起来——
拉芙坦喃喃低语：“一定有阴谋......”
我淘出一个酱油烧饼：“对！一定有阴谋！（喀
擦）”
拉芙坦侧目吐槽：“这地方不是不准饮食的吗？”
我理直气壮地说道：“规则是我订的。”
拉芙坦当场沉默了。
而那边的狐女小丑则是唱起了那熟悉的兔子童
谣：“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋	.....然后是怎么来著？九狐狸来了，吃掉了全部，
十兔子在台下拍手，说是喜欢这段故事。”
兔子童谣背后的隐喻是一段经典的皇室秘闻，然而ViVi刚刚说的却是坊间没有流传的版本，如果让伯兰妮听见了，她定是少不得疑神疑鬼，从文学的角度上推敲一番。可是，放在我的眼中，这段不寻常的童谣只不过是狐狸的胡治乱说，万万不可认真。
这时候，练武场上的华比明显也没有把那童谣听在耳内。
凭藉优秀的身体素质，他一下子追上了蓝毛狐狸，准备要给她来上一记背刺。
可是......
诡异的状况出现了。
一条铁链忽然出现在路上，将华比的绊倒在地。
这是狐女小丑的杰作吗？
不完全是......
连接铁链两头的是两只诡异的生物，那是两具混身浴血的白兔玩偶娃娃，在成功绊倒华比以后，它们开心地发出了尖叫，然后再以疯狂的姿态尝试用铁链困绑起来。
眼见异变发生，华比自然是没有坐以待毙。
只见兔子剑士双腿奋力一踢，借由蛮力，两只捉
住铁链的浴血兔子便被震飞了。
叽叽叽叽......
一阵尖锐刺耳的声音响在地下室内，兔子们躲入了狐女小丑的白雾当中。
就在刚才那个空档，ViVi终于使上了她最善长的水
雾魔法。
【蛇眼】
为了继续观察零中的战况，我分别为自己和拉芙
坦施放了【蛇眼】。
透过蛇眼魔法，我们可以借由温差来确认目标的
位置。
1	2	3......4	5	6	7	8	
9	10	11	
浓零中，我们诧异地找到了十一个热源。
这意味著，华比他现在正面对著十个敌人。
不妙呀	.....
那些恶心的兔子危险极了	.....
凛地！
宛如地动山摇般，水零中的土元素激烈集结了起来。
毫无疑问，刚才的诡异状况使得华比想要一招决定胜负了。
与此同时，狐女小丑的声音也响了起来。
“停停停停！咱投降！咱投降！你这个魔力量可不是讲玩的！绝对会死人的！”
没有等到华比将技能施放出来，狐女小丑已经自行解决了水雾，水雾散去后的狐女小丑鲜明地竖起了一杆白旗，在她的四周围，我们再也没有看到奇怪兔子的身影，而在注意到ViVi解除了武装以后，华比亦放下了战斗姿态，将那团怵目惊心的地系元素缓缓散去。
毫不夸张的说，以刚才那团地系元素的规模，这场地的防御魔法是肯定挡不住的。
只是......
刚才真的是ViVi输了吗？
明明情势占据著上风，为什么她突然就被一个魔力聚集给吓退了？
这种投降方式感觉真不像是她的作风。
虽然暗地里的疑点不少，但是表面上的疑点也很
多。
相较于那突兀的投降，目前最需要厘清的问题还是那些浴血兔子。
比赛一结束，我便向小丑询问：“ViVi,那些兔子是怎么一回事？”
对于我那紧张的疑问，狐女小丑神秘一笑，不正经地回答：“假的！全部都是假的，你的眼睛欺骗了你，那都是海市蜃楼般的幻觉——”
如此看来，ViVi是不打算坦言相告了。
只是，在刚才的战斗当中，我们也初步认识到ViVi的战斗力。
这只狐女小丑远远不止有黄金级的实力，最保守估计也有著白金级上层的能力，而考虑到刚刚伴随她一并出现的诡异兔子，那她的危险性则更是等同于传说级......
看完了这一整场战斗以后，拉芙坦小姐的眉头可是皱得紧紧的。
当ViVi也具备传说级的战斗力时，那她便是团队里面唯一的白金级角色。
而战斗力最差的她却偏偏被任命成为了搜索队的
首领。
当然！
客观而言，我依旧还是认为拉芙坦小姐是领队的最佳人选。
只是，在统合团队上面，她必然会遇上一大堆麻烦。
譬如说——
“ViVi小姐，这个星期日，在下打算组织一场团体集训，请问你——”
“不要！星期日咱要去看球赛，你们几个自己玩吧！我先走噜！”
一听见集训两个字，那蓝毛狐女便是一阵摇头晃脑，诸多借口。甚至去到最后面，她还直接发动海市蜃楼，隐去自己的身影，然后在我的蛇眼侦察下，快步溜出了地下室，由头至尾都是一副生怕私人时间被公事占据的样子。
“拉芙坦小姐，集训的时间是星期日的什么时候？”
“星期日的早上九时半，地点同样是这一个地下室，谢谢你，棉尾先生。”
“不用说谢，这是应份的。”
看到乖巧听话的兔子先生，拉芙坦小姐总算挤出了一丝笑容。
只是，更难约的还有一个白夜。
甚至萝拉也是个大懒虫......
该不会搞到最后面，整个团队集训就只有她们两
个人吧？
		
		
38.第二次立法会议（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
一连两天的假期以后，迎接我的是最烦人的事情。
第二次六方会议		
这次的六方会议，小蓝她是不会出席的，原因是
『今日是怜儿学校的家长日，咱和海洛伊丝一定要出席！』
『那我也要去！』
『你不准！你要工作！』
尽管表面上理由充份，但实际上小蓝根本就是想要偷懒。
在诸般无奈之下，我唯有带上卡梅伦小姐，两个人杀到冒险者联会。
与上回同样，今日的六方会议仍然不是满员出席。
依照以往惯例，生命树的法玛女士还是在家里睡觉，执意宅到天荒地老。
至于上次没有亲身出席的和平主义会长，他今天
倒是一早就到了现场，这名叫作雷蒙德-皮尔斯的和平主义者是一名留有落腮胡的白发壮汉，即使是置身于文官氛围的六方会议，他也仍然穿著一身铠甲，甚至在那身铠甲上面还鲜明的淌著魔兽的鲜血。
出于礼貌，我本来是应该先上去跟雷蒙德先生打招呼的。
可是，在我上去之前，雷蒙德先生身边已经站著一个纳什。
一看见那个活宝，我的脚步就退了回来。
实在不想和那个只用下半身思巧的男人有所交杂。
雷蒙德先生的议席距离我十分近，只在我右方五米左右的位置。
由于距离上的接近，所以我可以清楚听见他们的对谈。
那纳什依旧是我印象中的纳什，狗嘴里面还是吐不出象牙来。
“啊！好臭！雷蒙德大叔，你今天是从哪条坑渠爬出来的啊！”
“请恕在下无礼，在下是刚刚完成奇美拉讨伐，
马上赶回来的。”
“奇美拉？她长得好看吗？”
“那是羊首、马身、牛角、狮腿、蛇尾的怪物。”
“哇！真丑！雷蒙德大叔你真是做了一件大好事。”
“不如果有两全其美的解决办法就更好了。”	
“哈哈哈哈！说什么呢，长得丑不拉叽的怪物就是该杀！哈哈哈哈！”
B计划的纳什先生明显是个没有缺乏同情心的混蛋，而雷蒙德先生则是一个极具包容力的男人，他很有大度地没有在意纳什的狂言，只是维持著肃穆的表情，静静地看著纳什先生的丑态，仅仅只是数句话，幼稚和成熟已经清楚区分了出来。
雷蒙德先生、纳什先生和我们是最早到的一批。
不久以后，黑色科技的莎加小姐和世界乐园的朱里安先生也隆续登场。
如此细数下来，今天的六方会议也算是齐人了。
只是......
今天的氛围好像有那么一丁点儿特殊。
“主人，为什么大家都好像不太喜欢你......”
虽然卡梅伦小姐比不上小蓝懂得观言察色，但也是一位眼睛雪亮的专业女仆，她很快就察觉到那些审视与质疑的目光。刚幵始，她还会冷著脸色跟那些人对视，而随著敌视我们的人数愈来愈多，她也逐渐招架不住，向我提出了疑问。
于是，我轻松一笑，回答说道：“没问题的，他们不敢动我。”
察觉到我没有紧张，卡梅伦也放松了下来：“主人你是怎么得罪他们的？”
我看向朱里安先生的方向，朝他点头致意，解释说道：“我只是依照某名亡灵法师的建议，撰写了一份非常有意思的立法草案，那份草案将会在今日幵始表决。等会儿，我会亲自解释这份草案的内容，然后其他人会来公审我。”
作为贴身秘书，卡梅伦是优秀的。
即使置身于四大公会的围视，她也没有表现出一丝动摇。
“你一个人有办法处理好吗？”
“我没有需要处理任何事。”
在取得我自信的回答后，卡梅伦便挺著自信的腰
板，安静地守候在我后背。
少顷，等到大会的钟声响了，协助主持会议的罗特里德先生也压轴登场。
“起立！敬礼！坐下！”
罗特里德先生十分利索带著我们完成了基本的礼议，然后便马上把握时间，直奔今日的主题，第一个需要表决的议题就是我新提出的一个修定案——『禁止动物祭品』。
“请草案撰写人，艾哈德女士说明萃案内容。”
“谢谢，罗特里德先生。”
在罗特里德先生的邀请下，我硬著头皮站了起身，开始胡说八道：“为了捍卫少部分动物的权益，让生命不因为象徵性的宗教仪式而消逝，我决定提出这一个草案。紧接下来，有请诸位依照各自的立场进行表决。”
少不免的，在这一个敏感的议题上面，有人发表了质疑。
第一个质疑者是和平主义的雷蒙德先生，他铿锵有力地抗议：“这是一个不可以通过的草案！在绝大多数宗教当中，活物祭祀都是严肃而神圣的仪式，那
绝非是单纯的杀戮，如果片面地忽略其中的宗教意义，而去禁止这项活动，这将会引发一场人为的灾难。”
用脚板底去思考都知道，这个草案是绝对不可以通过的......
如果通过了的话，那些宗教团体便肯定要给我们立法会来上一场道德审判		
那一定会很麻烦......
绝对会麻烦到一个极点。
然后——
我没有特别去回应雷蒙德先生的斥责，只是用沉默的态度静待投票开始。
结果......
票数是两对一，两票赞成，一票反对，两票弃权。
投赞成票的是世界乐园和石头屋。
投反对票的只有和平主义。
最后两张白票则是出自于黑色科技和B计划。
「有没有搞错......」
「这分明是万万不能够通过的法案啊！」
看见投票结果的我是无言的。
由始至终，各家世界级公会都没有想要作出政治上的妥协。
不管是纳什，还是朱里安，他们都只是纯粹的投票机器。
由于我的加入，原本是属于少数派的世界乐园，如今一下子就成为了议会的多数派。
这是一个不良的现象。
忽略现实，只谈理性和原则，这是误事的。
经过刚才那一轮投票，朱里安先生和雷蒙特先生之间明显多了三分火药味。
立法会内的氛围渐渐升温著	.....
而下一轮的议案则仍然是由我提出的草拟
	「最低工资与最高工时」
在这一个法案上面，主要的得益者自然是属于劳方的基层，而资方则是被规条限制的少数派，纵使我是议案的提出人，但最后我是会靠向少数派的一方，自己反对自己所提出的议案，而参照我自己的个人意见，我是认为这项动议是需要通过的。
只可惜，各家世界级公会仍然是没有以大局为
重。
胜利再一次落在少数派身上。
两票赞成（和平主义、B计划）	.....
两票反对（黑色科技、石头屋）	.....
一票弃权（世界乐园）......
这个劳工福利议案并没有获得通过。
而就在这一个时候，和平主义的雷蒙德先生终于忍不住了。
“主席！在下要求休会。”他沉声喝道。
“有人和议吗？”罗特里德询问。
“我和议。”我举手表示支持。
休会动议只需要一人支持就可以成功，在取得我的同意后，罗特里德先生便正式宣告说道：“休会表决获得通过，本席现在宣报，临时休会十五分钟。”
宣告休会后，罗特里德先生十分明白事理，马上就退出了会议大堂。
如此一来，整个会议大堂便只是剩下我们五方势力。
一身戎装的雷蒙德先生是一个务实的人，他没有浪费任何一分一秒，立刻向我提出严厉的质问：“艾
哈德小姐，请问你这是什么意思？为什么你要专挑这一些议案进行表决，你这个做法的结果只是在加深社会大众和我们世界级公会彼此的矛盾。”
这一次，我没有亲自解释的需要。
朱里安先生早一步幵了□:“雷蒙德先生，你还没有注意到吗？你需要的选票在莎加小姐手上，艾哈德小姐的意思是要你提岀一个两全其美的方法来说服黑色科技。除非你们全部统一战线，艾哈德小姐便要把你们的议案全数拉倒。”
雷蒙德先生紧皱眉头，看向地精长老莎加：“在下不认为黑色科技他们会给我们留有商量的馀地，他们眼里一直都只有科技的发展，他们眼里的和平只是完全掌控其他物种，要在下说服这些冥顽不灵的研究者，那完全是不可能的任务。”
正在咬花生的莎加小姐当即酱红了脸，激烈反驳：“放屁啦！臭大叔！一直以来，我们三族可都是最开明的，反而是你们这些和平主义者，一天到晚都在设规条，满嘴都是仁义道德，但却都只是一些不切实际的空话。”
虽然长得矮小，可莎加小姐也是个硬角色，半点
也没有显得害怕。
只是，在这场六方会议上面，他们必须要有让步的一方。
当多数决投票不能再被信任，他们就要尝试去统—意见。
朱里安先生和雷蒙德先生都是传统的理性主义者，我深信他们不会让目前这一个恶劣的状况长时间持续下去，他们会设法让我的影响力减到最低，最好是完全把我架空，而最简单的做法就是捆绑式投票，经由捆绑式投票，他们将会重新取得六方议会的主导权。
	
	
39.不道德的一人一票（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
捆绑式投票可以团结力量。
秀气的朱里安先生是第一个**裸的提岀这一点的人。
他先是看了我一眼，然后直接开口:“诸位，请恕鄙人直言，鄙人认为，艾哈德会长一路以来的行为是在摧毁莫波里斯城的平衡。诚然，这一个世界不完全是属于多数人的，可是如果任由这种不健康的投票状况持续下去，那属于多数人的幸福便要被少数人摧工又o
顿了一顿，朱里安沉重说道：“因此，鄙人认为，我们有必要杯葛石头屋的选票。”
雷蒙德先生第一个作出了响应：“这是一个好主意。
B计划的纳什也挤出了笑脸：“听上去有搞事的感觉，咱们B计划也要加入。”
最后的黑色科技则是谨慎地提出疑问：“虽然我们黑色科技也不怎么喜欢石头屋的投票方式。可是，朱里安先生你口中的杯葛究竟是怎么样的杯葛？”
半精灵朱里安温和微笑，有条不紊地回答：“答案是实施两轮投票，第一轮投票将会先由我们四家公会私下进行，藉此取得多数共识，然后再进行第二轮的投票，在第二轮投票入面，我们必须要依照第一轮投票的共识来投票，借此成为绝对的多数派。”
朱里安的说法是有问题的。
莎加小姐是机敏的人，她马上察觉到不妥之
处：“如果在第一轮投票中，我们彼此之间出现了平手的结果，那在第二轮投票中，我们又该要如何行动？”
朱里安先生补充说道：“如果不幸平手的话，那就直接进入第二轮投票。”
雷蒙德忽然插口说道：“这样子是不妥的。”
朱里安不解问道：“有何不妥？”
雷蒙德剑眉倒竖，客观分析说道：“参照我们四家公会的性质，选票上的平手是常有之事，差不多每十次投票，我们就会有七次平手，在这一个情况下，即使实行捆绑式投票，石头屋所代表的少数意见最后仍然会成为决议中的多数派。”
这时候，不靠谱的纳什先生有了一个特别的想
法。
只见那金发少年大大咧咧地叫道：“这不行——那也不行——你们这些人考虑这么一丁点儿东西都要商量这么久，这样子还算是做大事的人吗？照我的想法，如果你们真的那么讨厌石头屋，那为什么不直接把石头屋踢出这一个立法会？”
纳什的提议瞬间让整个议事厅陷入一片沉默。
这是一个诱人的建议，只要将石头屋踢出世界级公会的行列，那就是一了万了。
只是——
宪法并没有给予他们这么大的权力。
任何一家世界级公会的存废都必须要经由玛格丽特盟主的允许。
而站在玛格丽特盟主背后的则是由华勒丝掌控的纳斯农商会，在纳斯农商会的暗中保护之下，其馀四大公会根本不可能动摇得到我们石头屋的地位。
嗯	.....
这种模式的内斗可不是我想要的结果。
为免其馀四大公会浪费心力，我轻咳一声，强调说道：“在行动之前，我必须要警告你们，石头屋今
<	[VIP]39.不道德的一人一票（艾哈德）	。
时今日的地位是经过玛格丽特盟主盖章肯定的。同时，莫波里斯城的议事规则也是由玛格丽特盟主设计的，望你们必须要对此抱有高度的尊重。”
雷蒙德语气不善地问道：“艾哈德阁下的意思是
我正面不回避的回答说道：“捆绑式投票是不尊重议事规则的行为。”
啪！
雷蒙德先生怒火炽盛地站了起身，全身上下看不出半点和平主义者的特徵。
在剑拔弩张的氛围中，朱里安连忙劝说：“雷蒙德先生，请你保持克制。另外，艾哈德阁下，请问你刚才的说话是什么意思？为什么我们不能够进行捆绑式投票，请问在议事规则当中，里面有哪一条列明我们不能采用策略性的捆绑式投票？”
文质彬彬的朱里安先生不易应付，但是这回的我也是有备而来，在半精灵的逼问中，我找出议事规则，翻开其中某页：“议事规则第十八章第二十一条B章节，上面列明了我们每名代议士都必须要依照个人立场，作出公正严明的神圣投票。”
对于我的说辞与批判，朱里安只是淡然一笑。
他一脸漠然地反问：“这条议事规则有什么问题吗？”
我挑了挑眉，看向右侧的雷蒙德先生，探问：“雷蒙德先生，在阁下的认知看来，所谓的捆绑式投票还算是神圣的一票吗？它们能够代替你们每一个人的个人立场吗？你们各家公会的意志是可以被捆绑到一块的吗？还是说，这是一种丑陋的罪恶？”
我的攻击是狠戾的，雷蒙德先生一下子黑红了脸儿。
“好家伙。”
他咬牙切齿地挤出了三个字，接著便闭目沉默了起来。
轻而易举地，捆绑式投票联盟尚未建立，那便已经被我摧毁了一半。
不过，事情并不会因为这一个的退出而结束。
这一个议事堂内并不都是一些光明正大的家伙。
马上就有人动起了歪脑筋。
地精莎加是最敏锐的角色，她开心地笑了出声：“如果雷蒙德先生不参加，那这件事情就容易办了！只要限制第一轮投票必须要参加，不准投奔权票，那我们的三人同盟便可以百分百取得共识，同时，我们也可以在第二轮投票上面取得绝对的领导权。”
霎时间，地精莎加把自己的如意算盘敲得响当当的。
只是她并不了解，她刚才的发言是等同于打幵潘多拉的魔盒。
她完全摧毁了一人一票的独立性，让议会内的投票制度失去原有的作用。
为何当初玛格丽特盟主会放任这一个议会存在？那是因为她在某程度上相信我们这些冒险者领袖不会公器私用。
当议会内部幵始变质，议会的监察者便会采取动作。
所有人都清楚，苏鲁特城主不会放任我们这些冒
险者乱来——
在六方会议中，罗特里德先生很有可能就是担当
盟察者的角色。
当然一
盟察者的人数可能在一人以上，甚至还可能是包括我们自己。
像是我们石头屋，现在差不多已经算是玛格丽特派系的爪牙——
那么......
由莎加小姐策动的三方联盟可以顺利建立吗？
B计划的纳什首先同意了这一个提醒：“这是一个好计划！我喜欢这一个计划！我已经想到了一些好点子！啊——那一定可以令这个无聊的莫波里斯城变得更加美好！譬如说，我们来设立一个节日，在某二十四小时内，我们可以合法杀死任何人？”
诡异地，纳什的呆脸竟然充满了杀气。
虽然是一个笨蛋，可这个金发少年倒是货真价实的狠角色。
绝对不可以让这一个笨蛋把持朝政	.....
十分糟糕的，剩下来的朱里安先生似乎并没有拒绝建立同盟的意思：“纳什，就算你想要杀死那些人，你也不可能那么乱来。如果你真的想要杀死他们，那就直接立法让自己一个人取得豁免权吧！好了，时间差不多了，我们来进行第一轮投票吧——”
即使常常带著温厚的微笑，但朱里安先生也是会翻脸不认人的。
如今，被排挤在外的雷蒙特先生恐怕是满腔烦恼吧？
尽管置身于议会现场，自己所支持的正义却是无法伸张-
当正义无法透过合法的渠道表达时，那被堵塞的压力便会经由其他突破口发泄。
最差劣的状况是流血革命的出现。
「朱里安先生，你们这是在玩火啊J	
「请记得J	
「天下间，最擅张使用暴力的群体就是那些和平主义者呀！」
团结似乎让朱里安先生他们取得了信心，他们称之为策略的奸诈也让忠直的雷蒙德先生伤透了心，伤心的人会有各式各样的表现，愤怒则是其中一种极
X1
和平使者雷蒙德是莫波里斯城内出了名的怒汉。
一个不爽，他就砸了自己的面前的桌子。
只见那七尺巨汉凛然掏出一柄精铁战斧，吓得议事堂内陷入一阵不自然的沉默。
在众目睽睽之下，雷蒙德先生冷哼一声：“没事，我没有生气，你们自便。”
下一秒，地精莎加的笑容十分精彩：“解散！解散！同盟解散！”
怯惧于雷蒙德先生所代表的武力，莎加小姐果断打消了建立小圈子的念头，而在只剩馀两个人的状况下，所谓的捆绑式投票也已经失去了原来的策略性，绕了老大的一个圈，花了十五分钟时间，他们四家公会还是回到了原点，完全没有进步。
未几，罗特里德先生已经回到了议事堂内。
“休会时间结束，本席宣告，立法会议继续，现在T将进行第三项草案表决......”
在老者的声音中，繁复的立法会议再一次展开，四大公会依旧无法统一战线，仍然只站在自身的立场来投票，他们所抱持的原则都是神圣而不可动摇的，谁也不愿意作出让步，从而使得我一次又一次成为投票的赢家，让少数派占尽了便宜。
「你们这些勇者就不能争气一点，齐心合力打倒
我这一个魔王吗？」
「再这么下去，莫波里斯城就要被我一个人搞垮了J	
努力担当坏人的我禁不住心累到一个极点。
	
	
40.闺蜜（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
自从将秘书的责任丢给卡梅伦后，我的小日子便过得逍遥了不少。
晚上闲来无事，还可以跟怜儿一齐学习制作糕
点，弄些好玩的事情。
“蛋糕剩下了不少呢——”
“啊呜......”
晚上时份，为了尝试制作新式的水果起司蛋糕，
我和怜儿一口气弄出了不少试作品，而即使怜儿是个岀色的大食货，也努力吃到肚皮都凸出来了，结果我们寝室的小厨房里面还是文风未动的摆著三个不同风味的起司蛋糕。
如果放到冰箱里面保存，蛋糕上面的高级水果便
要被浪费了......
水果必须要新鲜吃掉才行	.....
“怜儿，我们一起来去派蛋糕吧！”
“啊呜！”
“可是，时间都这么晚了，还有谁会想要吃蛋糕
呀？”
闻言，怜儿收起平时的微笑，端出一脸麻木的表情。
见状，我果断否决这一个坏主意：“别别别，怜儿你可别看那家伙一整天云淡风轻的样子，她对自己身材可是十分严格的，像是起司蛋糕这种甜到发腻的东西，她只要随便吃掉一两件，明天早上她就要提早起床，多练习三十分钟的格斗技。”
当第一个提议被否决，怜儿便换回了平时的笑脸。
唔——
思索了一下，灰发女孩小跑去到我的梳妆桌，给
自己绑了一个高马尾。
于是，我再一次否决说道：“不要！那家伙的日子最近过得可是滋润滋润的，凭什么她可以吃到咱们辛苦做出来的蛋糕？不行！绝对不要给她！”
第二次遭到否决，怜儿皱了一下眉，但仍然没有气馁。
她双手环抱胸前一会儿，很快就有了第三个主
；￡、O
只见灰发女孩散开一把中长发，小跑去到沙发椅上，优雅而强势地翘起一双女皇腿。
白夜？
我马上同意了这一个选项：“可以！这个可以有！
可是，蛋糕总共有三个。”
听到还要多想两个送礼人选，怜儿当场露出疲累的表情。
“好啦好啦，剩下两个蛋糕，我会想办法处理掉
的。”
“啊呜！”
懒得动脑袋的怜儿登时高兴了起来。
总感觉，这丫头是被我们宠得愈来愈懒了	.....
嘛	
懒一点其实也不错，懒一点比较可爱。
一股脑儿将三个蛋糕塞入空间戒指，我便和怜儿一同出门展开外交巡礼。
外交巡礼的第一站是白夜那老妖婆的444室。
今日的亡灵法师仍然是个废宅，在收下了蛋糕以后，她就马上回到了闭关状态。
如无意外，给白夜的蛋糕大部分都会落入小斑的胃袋。
白夜养狗的方式十分粗犷，食物从来不会分类，永远都是百无禁忌。
巧克力、史莱姆、化石飞龙什么的。
反正合成犬吃什么都不会死，所以虐狗的罪名也从来不成立。
安静地从白夜的房间离开以后，我便带著怜儿一起去到弗莉兹姐妹的房间，最近她们两姐妹好像有些争执，一两个普通蛋糕虽然没有办法消解矛盾，但多少应该可以为她们带来一丁点儿好心情。至少，在收下蛋糕时，索菲小姐的笑容是由衷而真实的。
“谢谢你，小蓝，我会和姐姐分享的。”
“嘻嘻，这是我们的试作品，希望你们不要介
/S*o
“不会不会，就算难吃，我们也不会说出来的。”
“真是坏心眼！好啦，我们还有下一站，改天再聊。”
“那——掰掰！”
因为隐隐感觉到索菲小姐尚有私事要处理，所以我便主动说了再见，没有寒暄下去。
紧接下来，我和怜儿也径直起程，前往巡礼的最
<
后一站。
最后一个有幸收到水果起司蛋糕的人是卡梅伦小姐，今日中午她要负责随同孟儿一起前往那个六方会议，光只是用幻想的，我就已经充份感觉到她的疲惫，即使只是单纯站著担当陪衬品，那也是一件会令人内分泌失调的劣质工作。
敲敲敲。
我和怜儿一同敲响卡梅伦的房门。
为了作弄卡梅伦，在敲门以后，我便躲到一旁，只把怜儿留在她的门口。
喀擦。
房门幵了——
一只素颜的卡梅伦小姐出现了。
当下，怜儿完美地执行著我们的作战计划。
“啊呜！”
哑巴女孩捧著起司蛋糕，精神奕奕的叫了一声。
“......”
宛如中了沉默魔法一样，卡梅伦小姐一头雾水的呆在门口。
“啊呜！”
眼见卡梅伦小姐没有反应，怜儿便再次用力叫了
—声。
少顷，卡梅伦终于回过神来：“请问——你是谁？”
“啊呜！”
“你不能好好说话吗？”
“啊呜！”
“哑巴？你是怜儿小姐？”
“啊呜！”
“是小蓝让你送蛋糕来的吗？”
“啊呜！”
“好的，谢谢你。”
看著她们两人的对话情境，我禁不住心里一阵无言。
纵使表面上卡梅伦好像顺利听懂了怜儿的啊呜语，但其实怜儿刚才的啊呜声根本就没有任何想要表达意义。换言之，卡梅伦只是透过单方面的脑补来完成这一系列的对话，最后成功推断出我要给她赠送水果起司蛋糕这一个事实......
怀著微妙的心情，我木无表情地走了出去。
“晚安，卡梅伦。”
“晚安，为什么忽然给我送蛋糕？为什么你要摆岀这种表情？”
注意到我那古怪的表情，卡梅伦脸上多了一丝关切。
我从怜儿手上接过起司蛋糕，一边走入卡梅伦的房间，一边闷闷然解释：“没有，我只是再一次深刻体会到人类智慧的极限。不对！不管怎么想，那都不是我的错！没错！那全部都是卡梅伦你的错！都是因为你不按理出牌，我的计划才会失败！”
“很抱歉。我完全没有听懂小蓝你在说些什么。”
“那就对了！那就对了！”
我很高兴知道卡梅伦没有将我的说话扭曲成某个现实，径直把手上的大蛋糕放到客厅的小茶几上，临时起意地说道：“来喔！这是咱们专门做来慰劳你的甜品！今日你陪了孟儿一整天，在那个枪林弹雨的会议入面，想必是一直提心跳胆。”
讲到六方会议，卡梅伦立时有了共鸣。
她一脸灰暗地说道：“坦白说，那个六方会议，超差劲的。”
我拉著怜儿在客厅的长沙发坐下来，暂停了那严肃的话题：“这位是舍妹怜儿，如你所见，她的嘴巴有一丁点儿不灵光，但以你的啊呜语水平，相信你们一定可以好好相处。以后要是看见她在路上犯事，请不要给我脸子，直接训斥她就可以了。”
疼	
听见我说自己坏话，怜儿偷偷踩了我一脚。
这丫头的力劲可不普通，我的西装皮鞋直接凹了一块下去。
真是胡闹。
在卡梅伦小姐那玩味的眼神中，我无言弯腰，用手指将那凹陷的鞋尖重新挤出来。
因为刚刚那一下打岔，我有点儿忘记自己想要说些什么。
于是乎，我随口问了一句：“今天的六方会议顺利吗？”
卡梅伦略有忧虑地说道：“事情并不顺遂，他们完全陷入至一个死循环，只是一步接一步被我们石头屋的选票蚕食，艾哈德大人对四大公会的能力似乎也幵始失去信心，在返回石头屋的路上，她一直都在抱
怨其馀各位大人的固执。”
大人……
听了这一个称谓，我不由一笑：“卡梅伦你觉得他们都是值得尊敬的人吗？”
卡梅伦肯定地说道：“除了其中一个比较差劲的，其馀各位大人都是好人。”
毫无疑问，那个被形容为「比较差劲的」绝对是B计划的纳什。
正如卡梅伦所说，六方会议是一个由善人们组成的团体，然而虽然他们都可以广义地被归类为善的一方，但狭义上，他们每个人都分别代表著某些原则，当彼此的意见在原则上出现矛盾，缓解冲突的解决办法就是投票制度。
可是，石头屋的存在却是直接指出了这项投票制度的荒诞之处。
即使是经由投票得出的结论，那结论也未必是正确的答案。
不过，我今晚来拜访并不是为了思考那些复杂的问题。
我换上悠闲的微笑，换了一个话题：“屈指一算，卡梅伦你也差不多来到我们石头屋整整一个星期了，怎么样？你觉得孟儿是个怎样的人？”
卡梅伦从茶几下拿出刀叉盘子，一边切割蛋糕，一边平淡地说道：“没什么特别的，只是普通的工作而已。主人的话，她是一个好人，劝奋上进，正直良善，但直至现时为止，我还没有在她身上找到值得我付出性命的特质。”
兴许是因为怜儿的存在，卡梅伦没有把说话讲得十分明白。
眼见卡梅伦想要动手切下第二块蛋糕，肚子鼓鼓的我连忙说道：“不用了！我们刚刚已经吃饱了，我们一次弄了不少同款的蛋糕。”
卡梅伦立时察觉有异：“你不是说，这是专门烘焙给我的吗？”
在巫师女仆那戏谑的目光中，被捉到小尾巴的我继续狡辩：“起司蛋糕是煽烤了五六个没错，但前面那几个都是实验品，只有卡梅伦你这一个才是真正的成品。卡梅伦，你该不会认为我是自己吃不完，才拿来送给你吧？”
在这个关键时刻，怜儿背叛了我。
灰发女孩一脸凛然地不住点头，表示我这个蛋糕只是顺水人情。
见状，卡梅伦小姐也没有刻意挑破，只表示感
谢：“其实只要是小蓝你送的，我都会感觉高兴。只是，这个起司蛋糕的味道似乎有点儿......不妙。”
不妙？
我回想了一下自己制作蛋糕的过程——
当下，我扬起一个阳光的笑容：“那你应该是吃到了初号机了！”
	
	


41.劫数（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“初号机？”
因为这一个意义不明的名词，卡梅伦颦起了一双秀眉。
没有化妆时，卡梅伦的认真模样显得有些呆萌。
只是，她的语气天赋似乎并不只是适用于怜儿的啊呜语上面	
“初号机的意思是——这个蛋糕是你的第一个实验品吗？”
“没错！”
承受著卡梅伦那锋锐的视线，我厚著脸皮，搬出怜儿当盾牌：“这个起司蛋糕就是我和怜儿的处女作！怎么样，你有意见吗？你敢有意见吗？”
随即，怜儿向我投来了鄙视的目光。
在平常的剧本中，只要打出怜儿这张王牌，我总
是可以直接取得胜利。
只是卡梅伦却是个小心眼的，她一点也不温柔地说道：“难吃的蛋糕就是失败品，就算美其名为处女作，那也不是可以拿出去送人的东西。怜儿小姐，请你千万不要学习你姐姐的坏榜样，送礼一定要将好的东西送给别人。”
好过分……
竟然摆出这种成熟大姐姐的样子来动摇我的地
位......
感受著卡梅伦那温柔贤淑的气息，我的左眼睛竟
是不自然地跳了起來。
左凶，右吉......
是有什么不好的事情要发生了吗？
正当我思索著眼皮跳的含意时，那边的怜儿已经
被卡梅伦在摸头杀了。
喂喂喂！卡梅伦！你这家伙怎么可以乱动别人家
的孩子！
怜儿你也是！怎么可以随便露出这种松懈的表情！
未等到吃醋的我表达抗议，卡梅伦已是再下一城，拿出了强力的把妹手段：“对了！难得今天是十月一日的占星士之夜，怜儿，我们不如来占卜吧！尽管我只是一名见习巫师，但在占星士之夜入面，我同样可以无限制地替所有人占卜。”
说到这一个占卜，我可是满满不好的回忆。
鸿浩女士的死就是占卜惹来的祸——
关于鸿浩女士的死亡真相，我目前还没有勇气向卡梅伦坦白。
或者说	.....
那种真相并没有必须说明的必要性。
总之——
“占卜的话，卡梅伦你替怜儿测一下就可以了。”
“嗯？为什么？”
听了我的婉拒，卡梅伦和怜儿皆是向我投来不解的目光。
我半真半假的解释说道：“因为我不相信命运啊！怜儿，你信吗？”
为免大家的目光都落在我身上，我向乖巧的怜儿抛了一个问题。
由年幼的孩童来回答严肃的问题总是有趣的，尤其是怜儿这种生活环境特殊的小孩，她平日的思考模式明显和一般小孩子差了一大截，有时候她会展现出过份的成熟，有时候她会流露出可爱到不行的天真，所以，我总是很喜欢丢问题给怜儿来回答。
这时候，怜儿肯定地点了点脑袋。
我原本还以为怜儿会说不知道的。
毕竟她是那种知道就说知道，不知道就说不知道的孩子。
于是，我讶异地追问：“为什么怜儿你会相信有命运？”
由于解释起来有些复杂，所以怜儿在这里用上了手语。
灰发女孩表示：『因为海老也相信命运是存在
的。』
读懂手语的我不禁心里哀伤起来，海老的死是我永远的伤痛，尤其是当我愈清楚自己是怎样一个存在，我便愈觉得自己对海老和其他许多人都有所亏欠。
因为我的沉默，卡梅伦生起了疑心：“怎么了吗？蓝农小姐。”
我轻松的笑了一笑，解释说道：“没什么，只是怜儿刚刚说到了一个令人怀念的名字而已。她相信命运的理由很简单，那是由于有一位她尊敬的先人也同样相信命运，所以她便同样相信命运。既然她相信命
运，那就请你来替她预测一下未来吧？”
卡梅伦清甜的一笑，拿出哄小孩子的表情，向怜儿问道：“那么，怜儿想要测什么？”
看见卡梅伦这一个表情，我由不住转到背后偷笑。
“有那么好笑吗！”卡梅伦立即不满起来。
“因为很可爱啊——”我笔直地赞赏起来。
“你——”
卡梅伦明显不懂得如何招架这种突如其来的赞美，在石头屋里面有不少好强的女子都会和卡梅伦有类似的反应，然而这个招数也不是百试不爽的，像是某只厚颜无耻的双马尾萝莉就分明不会吃我这一套，称赞她可爱只是单纯让她蹬鼻子上脸罢了。
红著脸儿，卡梅伦羞报地把视线转移回到怜儿身上。
为了稳定情绪，她还特别清了清嗓子：“咳咳咳咳！那么请问怜儿你想要占卜什么？学习？恋爱？友谊？还是健康？因为今晚是占星士之夜，所以占卜什么都可以。”
怜儿的眼珠子左飘飘右晃晃的，隔了一会，她一
脸兴奋的想到了占卜的目标。
她作出了一个手语单词。
我欣然一笑，替她向卡梅伦翻译：“家庭。”
“竟然是家庭......”
卡梅伦对于这个答案略微感到意外，她来回打量了我和怜儿两眼，然后将手中的洋偶娃娃放到我们三人的中间，再向怜儿询问道：“怜儿，我可以问你要一点血吗？放心，我们有专门的取血工具，不会让你感觉到痛的。”
“啊呜！”
在得到怜儿的允许后，卡梅伦便利用一根银针，
从怜儿身上取下了数滴鲜血。
没有害怕弄脏心爱的洋偶娃娃，巫师女仆直接将鲜血抹在洋偶的嘴唇——
瞬间，涂了口红的洋偶娃娃仿佛真的活了过来！
我那弱小的心灵禁不住有点儿被这个娃娃蒙上一层阴影——
咕咕	咕咕	
好死不死的，窗外的夜莺还叫了起来，还真是懂
得搞气氛。
紧接下来，卡梅伦又陆续从她的空间戒指里面取出各式各样的道具，利用水晶、珠砂、水银、羽毛等等典型的祭祀物品，她摆出了一个繁复得我看不出门道的法阵，最后在完成的一瞬间，一脸凝重地将我们强拉到房间的一角。
伊	
蓦地，宛如耳鸣般的声音在房间内响起，窗外的鸟鸣声听不见了。
空间陷入到不自然的宁静当中。
在异变中，我唯有紧紧握住卡梅伦和怜儿的手。
渐渐地，那洋偶娃娃从地上站直了身体，幵始自行活动。
这是	.....
有鬼？
我咕鹿的吞下一口唾液，卡梅伦和怜儿齐齐给了
我一个安心的眼神。
卡梅伦是专业的就算了......
怜儿你这个外行的凭什么觉得没有问题？
我心里百味陈杂著，那边的洋偶也在持续动作
洋偶娃娃没有如同电影桥段那般拿著剪刀砍人，双目空灵她只是不住在房间走动，在魔法阵的范围来将地上的祭品搬来搬去，在把每一个物品都移动过位置以后，洋偶娃娃便乖巧地回到原来的位置坐下，重新回到一个死物该有的神态。
咕咕……咕咕……
等到洋偶娃娃停止动作，我的耳边才重新听见夜莺的啼叫。
“这算是灵异现象吗？”我哑然问道。
“请将它称为神降——”
卡梅伦不满了刮了我一眼，然后独自走近仪式法阵，将洋偶娃娃抱到怀中。
少顷，她讶然叫了一声：“咦！”
我被她吓了一跳：“怎么了？怎么了！有鬼吗？”
卡梅伦盯著地面上的仪式道具，凝重地说道：“以下的事情你们要注意听。”
看见卡梅伦的表情，我不由沉下脸色。
「大概是占卜到不好的事情吧？」
「怜儿J	
我忧心的看向怜儿，却是看见她正在偷吃蛋糕上
的奶油。
「刚刚还吃不够吗	」
我禁不住一阵无语，只转头向卡梅伦询问：“占卜的结果如何？”
卡梅伦双手抱著娃娃，吞吞吐吐地说道：“怎么说好呢	.....那个嗯大概在数年后的不久，怜儿			
会遇上一个困难的考验。在这一个考验上面，她会遭遇上强大的敌人，她必须要赌上一切才有办法和对方抗衡，而失败的代价则是一生的悔恨。”
听完卡梅伦的预言，怜儿只是一脸懵然的站著。
而我的身体却是不自然的浑身发热起来一
我感觉莫名的愤怒。
我轻咬下唇，让自己吃痛和平静，问道：“卡梅伦你有预视到结果吗？那危险吗？”
卡梅伦摇摇头，不乐观地回答：“占卜的结果不多，我也不怎么清楚，但可以十分肯定这是一个不好的劫难。试想想，这是一个以家庭为出发点的占卜，而预言当中所提到的代价是为一生的悔恨。由你的角度看来，怜儿可能会遇上的悔恨会有那些？”
偷吃甜点失败？
不对	
那可不能称之为一生的悔恨。
仔思想来，可以让怜儿悔恨不已的事情根本不
多。
事情可能非常严重。
我皱起了眉，探问道：“你有什么好建议？”
卡梅伦正面地思考说道：“命运不是不能改写的，在这一个预言入面，莫波里斯城会是属于怜儿的幸运词。在最近十年内，怜儿最好还是不要离开莫波里斯城，而由另一个角度来看，预言中最受到威胁的其实并非是怜儿本身，而是其他存在于她身边的人事物。”
这是一个复杂透顶的情况。
我两眉紧皱地看向怜儿，她一脸茫然打起了呵欠。
算算时间，她也差不到要上床睡觉了。
于是，我自己骗自己地说道：“反正还有数年时间准备，现在还不用急著处理。”
卡梅伦同意了我的说法。
“嗯，活在当下才是最重要的。”	
草草地再寒暄了几句，我怀著不怎么好的心情，
带著怜儿休息去了。
	
		"
42.暖暖（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
翌日清晨，鸟语花香，我想了一天假期。
「日常的任务鉴定师工作......」
「协助黑色科技进行魔法元素转换的研究......」
「若干的产品代言广告......」
「卡梅伦针对怜儿的预言......」
「卡梅伦的死亡婚姻......」
「未知沙漠遗迹的探索......」
逐一将自己近期内需要处理的事情写在记事本上，那长落落的清单让我在美好的早上中感到了绝望。尽管说，这些事情都没有让我的生活变得忙碌，但它们的复杂性却是远超于过往我曾经遇到的所有挑战，甚至还没有幵始行动，我的心灵已经疲惫不堪。
以日常的微笑送别怜儿后，我回到寝室，躲到床被之间，进入到毛毛虫的冥想状态。
“啊......好累呀......”
“啊......好烦呀......”
“所以我才不喜欢占卜......”
“预知未来只不过是让麻烦提早暴露出来而
最能够治愈心灵的永远是软棉棉的床褥，仅仅只是躺在上面想了数分钟那些讨人厌的事情，我便已经成功重新进入梦乡。隐隐约约的，我似乎又回到了地球时代的日子，在那解雇了我的公司里望著电脑又工作了漫长的一天
偶尔的，我梦到了乌兰。
她似乎和她的同性丈夫过得还不错。
就那么没有牵挂的，我缓缓又回到了这边的世界。
一觉睡醒，那逃避人生的心态又上来了。
“啊......好累呀		
“为什么会愈睡愈累啊		
反覆不断叹息著这困难的人生，懒惰的我最终还是从床上爬了起身。
关于未知搜索队的事情，其实我一直都没有和孟儿讨论。
考虑到明天就是搜索队要上路的日子，我这名拖延症患者终于无法再拖延下去。
作为主导搜索队计划的策划者，孟儿自然是早已
经从白夜那边知道了我要岀门参加搜索队，只是不知道是出于什么原因，孟儿始终没有找我商量。唯一可以肯定的是，那个爱操心的女人绝对是没有表面上那么平静，保险起见，我最好还是自己早一步向她坦白。
从卡梅伦那儿知道，中午的孟儿没有在会长室，她跑到后花园练剑去了。
自从多了一个专业女仆，她的日子好像过得轻松了许多。
取得消息后，我径直前往后花园。
果然，如同卡梅伦所说那般，孟儿正在挥剑练习。
为了不让自己紧张，我以轻快的步伐上前一
我向她问道：“奇怪了，你今天怎么没有练斧头？"
骑士少女舞剑的姿态要比使用战斧时来得潇洒，但总的来说，我还是比较喜欢那最原始的长柄战斧，虽然那战斧没有长剑来得灵活，可也少了三分优游寡断，每一次战斧挥落的时候都是自信与意志的展现，那时候的孟儿是最迷人的。
听了我的调笑，孟儿转过身来。
金发少女不满地伸出马靴，用脚尖戳了戳我的小
腹，差点就要戳到我的重要部位。
“别把它讲得像是砍柴用的东西，那不叫作斧头，那是长柄战斧！”
“丫不就是长得比较长的斧头。”
“那你站著。让我分别用斧头和战斧砍你两下，仔
细比较清楚。”
“我投降。”
一眼看得出来，孟儿今天的心情并没有很好，但如果她想要隐藏情绪，领略到明镜止水的她是分分秒秒都能够办到。所以，她这些动作和言语其实都是在向我渲泄不满，同时她也已经猜到我今日是来向她坦白的——
“孟儿，那个......”
“你不用说了，我都已经猜到了。”
没等我开口，孟儿已经早一步明言：“你要去冒险，那就尽管去。可最重要的是一定要做出成积，等你冒险归来，我会正式把你晋升为石头屋的任务鉴定师，光是靠著曾经从未知遗迹归来这一点，行内其他
任务鉴定师便都没有质疑你的资格。”
“我不是为了资格才——”
“是是是！我明白你的。”
今天的孟儿似乎没有打算让我说话，她再一次打断了我：“你的理想是值得肯定的，就算我稍稍有些胆心，但目前唯一可以做的就是替你打点好石头屋一切。怜儿那边我已经提早跟她讨论过了，在你离开的这段时间，她会由伯兰妮照顾，你不用担心。”
“不妙！孟儿你忽然这么细心，搞得我的罪恶感都快要出现了。”
“我本来就是个细心的好女人——”
出众意料的，这次的交涉十分顺利，孟儿很大度地没有和我计较，脸上多多少少仍然挂著勉强的笑容，而事实上，她自己大概也没有找到挽留我的理由。毕竟这次出门冒险的人并不只有我自己一个，讲到危险，搜索队内全部人其实都可能会遭遇不测。
由始至终，孟儿就是那个把搜索队送到未知地区的帮凶。
如果她顺从一己之私，强逼我留下来，她就再没有资格担任石头屋的会长了。
不过		
参照鸿浩女士的说法，我好像是个不会死的人。
每逢我遇上不幸的死劫，命运都会自动修正，让我可以化险为夷。
那大概是天狼星的力量。
若非这次出门是透过凭依术活动，否则我肯定会坚定的宅在家里。
如果过程中会害死其他人，那我是情愿不当那个任务鉴定师。
解决掉与孟儿的心结，我需要处理的事情便少了
一件，心里不由得豁然幵朗		
真的可以豁然幵朗吗？
我认真思考了一下，便郑重地向孟儿说了怜儿的事情。
“又是占卜术吗——”
听了卡梅伦的预言结果，孟儿也是一阵烦厌。
骑士少女闷闷然空挥一剑：“以后没事都别去乱占
我苦笑一下，叹说：“这样自欺欺人其实也不怎么
孟儿摊幵双手，表示无奈：“你知道的，我不是那种目光长远的战略派，而是善长临场变化的战术派，有关怜儿的预言是数年后才发生的事情，光凭我这一个凡人的脑袋，我可是完完全全没有办法想出合适的处理方法。或者，你更应该去问问白夜。”
又要找白夜吗......
我消极的再叹一口气：“最近要依赖白夜的事情好像愈来愈多了，这可是一个非常不好的现象，就算白夜再精于多线操作，她一个人还是有极限的，而且她平日似乎还有著重要的私事要忙，我们整天占用她的时间，或多或少都会影响到她。”
孟儿不以为然地耸耸肩：“她对你犯下的罪孽，一辈子都还不清。”
都已经隔了快一年了，竟然还这么记仇。
为了修补她们两者的关系，我特地费心劝说：“别说这种消极的话了，如果罪孽是永远无法雪洗的，那这个世界的恶人们不是都没有改邪归正的必要了吗？如今，白夜已经充份展现出她的稳定性，就算你不能原谅她，那也应该要给予些许认同。”
孟儿歪歪嘴巴，有些赌气地说道：“如果是别
人，那我或者还可能会，但那是白夜，她根本就不会在意我的想法，而且，她明显已经从我的石头屋身上找到了她想要的援助，她一直都在利用我们，人情往来之间，她已经得到足够多好处。”
虽然由一开始就不抱有期望，但孟儿的固执还是让我有些失望。
当然，我并不认为孟儿的想法是错的，她有自己的一番道理。
只是长期夹在她们之间，我多少还是感觉有些麻烦。
撇开她们两人的宿怨不谈，为防出现错漏，我还是逐一确认细节。
“白夜有跟你说，我的身体会寄放到什么地方
吗？”
“说是会存放在你的房间，她会替你布置一些机
关。”
“对咯！记得每二十四小时替我补充一次食物。”
“放心，我不会让你饿死的。”
“还有千万不要忘记补充水缸，人类每天都需要水分维持生命。”
“知道了，真是婆妈。”
“这不是婆妈！我可不想自己死在这种医疗事故上面。”
“总感觉，有种在养宠物仓鼠的感觉啊......”
“呃......好像还真是有点像啊......”
尽管我心里十分不愿意承认，可事实上，那真的和饲养仓鼠的情形差不多。
我稍稍幻想了一下自己化身成为仓鼠被关在笼子里的情境，浑身上下不由得打了一个大大的寒战，然后强辨更正说道：“不对不对！我才不是那种整天在轮子上面跑的蠢物，躺在床上的我可是不会活动的！所以，我是睡公主！你知道吗！我是睡公主！”
等等	.....
我堂堂一个男子汉，自己称呼自己为睡公主，那是不是有点儿不妥。
很糟糕的，亲爱的孟儿小姐没有觉得不妥：“好的好的，我的睡公主，反正你半年前也已经冬眠过一次了，要我再去照顾你第二次是没有所谓的啦！只是，我还是那一句，睡觉不要睡太久，玩够了就要回家，不然家里人是会担心的。”
家……
我稍稍被这个字儿触动，表面上装作没有感
动：“为什么突然要这么认真？”
骑士少女柔和一笑：“因为是认真的想法，所以要认真的倾诉。”
人忙到了某个极点，心绪便容易迷失。
而此刻我的内心则是温暖的，那暖洋洋的感觉让
我明白到一切努力都是有意义的。
	


第十一卷 远古的魅影
1.出发（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
十月三日，睛天。
秋风呼呼的，夹杂著落叶，满大街的吹拂著。
今天的石头屋仍然面临著各式各样的问题，每一 个问题都是必须要处理的问题，而这一连串的问题却 是早已经无需要我事必躬亲，像是孟儿她就已经成熟 到可以独自去面对六方会议的困境，而安妮前辈和古 山萝莉也有能力单独管理好餐厅和酒吧区的事务。
正因为有可靠的伙伴，我很可以没有忧虑的冒 险。
清晨十时，我的身体被安置到护理床上，我的寝 室进入到最高级别的戒严。
而我的意识则是被转移到一个替身人偶上面。
替身是上好的替身，软柔得像是真人一样，唯一 比较遗憾的只有身高。
只有十五厘米的身形让我看上去像是一个玩具。
由于腿短的关系，行动间，我只能坐在白夜的肩 膀上面。
（她会用魔法把我固定著，就算剧烈运动也不会

「华比一棉尾J	
「拉芙坦-弗莉兹		
「萝拉J	
「白夜J	
「我		
「Vi Vi	j
「海洛伊丝		
「嗯	.....海洛伊丝？」
微妙的，原定的六人搜索队，忽然多了一只高等 精灵。
对于海洛伊丝的存在，大家都抱有疑虑。
众人当中，白夜是唯一知情的人：“是我叫海洛伊 丝来的，她会担任我的私人护卫出席这次的旅行，在 对抗性方面，海洛伊丝同样也有著白金级的作战能 力，所以不用替她太过担心，而且，森林里的情形, 她是最熟悉不过的了。”
简单交代完海洛伊丝的身份，白夜便跨坐到马 上，示意大家起程出发。
“这种合作关系真棒！由一幵始就瞒著我们！”
“萝拉小姐，这只是小事一件而已，别太在意。” 白夜的自作主张立刻引来了萝拉小姐的异议声， 作为队长的拉芙坦小姐及时的劝阻了这次不必要的争 拗，在这么一段小插曲中，搜索队的众人纷纷乘上马 匹，往著莫波里斯城的北城门骑去，出了北城门以 后，我们的第一站是盘龙之森，那会花费我们一个下 午的行程。
奇怪的人做奇怪的事，异常的团队会有异常的状 况。
由莫波里斯城前往盘龙之森是个轻松的目标，但 我们还是在中途出现了无言的状况。
骑马骑到一半，ViVi失踪了。
第一个发现ViVi失踪的是拉芙坦，她无时无刻都在 关注所有团员。
“停！我们少了一个人！”
“哎！老天！我们真的可以继续下去吗？ ”
蓝毛狐女的失踪再一次让萝拉那不满的情绪升 
级，然而由于这一个团队是由不正常人组成的团队， 所以基本上也只有萝拉小姐一个人感到不爽，其馀像 是海洛伊丝和华比等等冒险者皆是一致摆出「今日晚 餐要吃什么」的哲学表情。
对于ViVi的消息，白夜小姐作出了乐观的判
断：“那家伙自动消失是最好不过的事，趁著这个机 会，我们不单止不应该停下，反而是要加紧动作！”
萝拉小姐一听，顿时感觉有道理：“喔喔喔！这个 主意！我服！”
原本可能会导致团队分裂的突发事件，在各人的 扭曲思想下，轻轻松松地成为了欢乐的一桩笑谈，同 时也正如白夜的提议那般，搜索队的众人还真的不理 狐女小丑的死活，快马一鞭的加快了行进速度，显然 是真心想要甩掉那麻烦的生物。
结果......
当我们赶到盘龙之森入口的驿站时，我们便看到
了失踪的狐女小丑了。
狐女小丑似乎已经到步了许久，酒桌杯盘狼藉
的，那平坦小腹也撑得圆鼓鼓的。
一瞧见失踪的小丑，萝拉便上前兴司问罪。
“你！刚才都跑到哪里去了！”
“唔——你在担心我吗？”
萝拉的质问只换来小丑的一句反问。
萝拉小姐登时窝火了起来：“担心？为什么我要担 心你这种人？我只是不明白我们的团队入面为什么会 有你这种人！与其将背后交给你这种人，那倒不如交 给一块石头。”
嗝	
不礼貌的打了一个饱嗝，狐女小丑慵懒地回 应：“这只是一次修学旅行！放松点！”
“你厉害......我认输......”
对话失败的萝拉小姐很乾脆地败阵了下来，闷闷 然独自去到店家那儿点了一顿丰盛的下午茶来吃，这 个驿站将会是我们最后一个休息点，离开了这里以 后，我们一行人便将要幵始自给自足的生活，必要 时，那些味道单调的军粮便是她们最后的选择。
我们没有在休息站逗留太久，吃完了东西，我们 就重新出发。
等到我们穿越盘龙之森的北方，我们便会抵达属 于自然势力的莎莎盆地，在那片林木茂盛的地域当 
中，我们会有一定机会遇上高等精灵，高等精灵的种 类可以区分为平民和军人两种，如果只是平民，打昏 他们，再让白夜洗个脑，那就可以和平解决。
只是......
如果不幸碰上军人，那就恐怕不能善了。
基本上会出现在莎莎盆地的高等精灵都是一些侦 察兵，侦察兵发现敌人的第一个动作都会是通知友方 势力，只要一名高等精灵就会引来数以百计的高等精 灵，而我们则只有六个具备作战能力的冒险者，战斗 方面，真的是可免则免。
“嗷！ ”
到了盘龙之森以后，兔子先生也正式和自己的爱 龙汇合。
名为洛克的重力魔龙虽然是个可靠的战力，可也 是一个引人关注的目标，这么一大只在天上面飞，高 等精灵们是想要看不到也不行。幸好，重力魔龙基本 上算是中立生物，只看见飞龙，高等精灵是不会直接 攻击的。只是，他们不提高警觉性也是不可能的。
为了不让重力魔龙曝露我们的行踪，白夜提出了 一个不人道的做法。
她想要直接把重力魔龙塞入了自己的骨灵戒内。
对于这一个恶劣的建议，身为主人的华比自然是 不乐意的。
而剽悍的重力魔龙先生也明显没有对白夜的私人 空间抱有兴趣。
由于重力魔龙先生不愿意进入骨灵戒，所以我们 的进度就卡住在盘龙之森。
于是乎——
“小蓝！该是你出场的时间了！由你来说服他们 吧！”
“为什么是我！”
“因为你是人缘好啊！”
经由白夜一轮胡说八道，我瞬间成为了团队的焦 点。
我真的有办法吗......
不管有没有办法，总之先试试看吧？
龙族中，重力魔龙的身型是细小的，在众多杉树 的包围下，它的身影恰恰被半落的黄叶掩盖了起来， 因为洛克刚才飞行和降落时的大动静，我们周围多了 不少窥探的视线，为了隐密行事，萝拉不高兴地射了
一波箭雨，作出善意的威吓，将那些探子驱赶去到远 处——
“那个洛克?"	
在巨大的压力下，我试著用人族的语气和巨龙对 话。
微妙的，洛克好像听得懂人话。
他垂下龙首，用硕大的眼睛静静盯著细小的我。
我组织了一下语言，请求说道：“洛克，我们需要 你的力量。但你的体型真的太引人著目了。所以我们 想要把你暂时寄放在白夜的异空间里面，你可以在入 面冬眠一段时间，等到旅程结束或者我们需要你的时 候，我们一定会唤醒你的。”
荷荷	
重力魔龙发出不愿意的响鼻声，即使不懂得龙的 语言，我也能够感受当中的情绪。
那么办好呢?
我陷入短暂的苦思，终是没能找到答案。
没有答案的我唯有把思路转向那作弊的系统上
面。
在每日登入的抽奖轮盘入面，最容易抽到的东西 是商城的水晶币，其次就是一种名为爱心巧克力的宠 物道具，每一枚巧克力的效果是增加宠物的友好度一 点，因为这种巧克力的味道本身十分不错，所以平时 我每次抽到都会丢给怜儿和小斑吃	.....
只是，眼前的重力魔龙是可以归纳在宠物范畴内 的生物吗？
而且，伟大的龙族会是喜欢巧克力的甜食党吗？ 唔——
总之先试试看好了	.....
怀著微弱的希望，我直接把全部巧克力洒在地 上，向洛克提出交易。
“如果你愿意委屈一下自己，暂住在白夜的异空 间，这批巧克力就全部属于你了。”
“嗷——“
闻嗅了两下地上的巧克力，洛克发出感兴趣的叫 声。
喀擦！喀擦！
仅仅只是两口，他便把我的巧克力吃了一个精 光。
然后	
两只硕大的龙瞳紧紧锁定在我的身上。
毫无疑问，区区两口巧克力根本无法满足洛克, 他是一匹贪婪的龙族。
只不过，交易就是交易，他既然吃了我的东西, 他就要信守承诺。
我强硬地说道：“没有了，你已经吃掉全部巧克力
7o如果你还想要更多，你就要先覆行刚才的交易条
件，只是让你在异空间里面待上半个月而已，对你来 说，那应该只是一眨眼的事情。再说，你的年纪也不 小了，也该要学会什么叫作顾全大局。”
“呜		
在我的训示下，巨龙洛克竟然发出了小狗似的声 音。
该怎么说好呢?
真不愧是吃素的巨龙？
尽管让巨龙沦为萌宠的是我自己，可我还是感到 相当无言和失望。
这明明应该是威严满满的生物啊!
在巧克力的诱惑下，重力魔龙洛克乖乖进入了白 夜的异空间。
啪啪啪啪！啪啪啪啪！
事件完满解决的瞬间，同队的伙伴们纷纷为我送
上热烈的掌声。
总的来说，这该算是一个好的开始？
	 曰	
	
2.失败者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
将重力魔龙收入骨灵戒后，我们一行人便再度踏 上旅程。
下一站是莎莎盘地。
因为座骑是有耐力的马儿，我们奇迹地在黄昏时 份抵达到了盘地的入口。
『注意！前方为莎莎盘地！小心高等精灵出 没！』
莎莎盘地的入口十分好认，一个字体血红的牌子 歪歪的插在道路的起始点。
真正的冒险将会由莎莎盘地幵始。
我们的搜索队没有马上踏入莎莎盘地，为了安全 起见，我们决定先在这一个边缘地带睡上一晚，盘龙 之森有著丰富的魔兽资源，顺利的话，白夜她们今晚 应该可以吃到油脂丰美的野味，除此以外，刚才沿路 上，我也看到了不少可以食用的野菜。
“前面有战斗的声音......”
正当我们准备要分组工作时，华比的长耳朵却是 发现了异状。
萝拉当即紧张起来，她先是左右探看，然后问 道：“我没有看到东西，那是怎么样的战斗声？人数多 吗？使用怎么样的魔法？ ”
华比一脸严肃地描述：“战斗规模大约有十人，有 魔法师也有战士，不是魔兽之间的争斗，也不是魔兽 和人族的争斗，那是人型生物之间的战斗。嗯这	 是一场追猎，其中一方在逃跑，他们正在逃向莎莎盘 地的入口，只是......”
语至此处，华比沉默了。
拉芙坦关切问道：“他们要被追上了吗？ ”
华比肯定的点了点脑袋。
拉芙坦马上有了决定：“走吧，我们来去救人。”
众人没有立即行动，而是犹豫的左右相顾。
少顷，白夜赞成说道：“目前我们的位置仍在盘龙 之森和莎莎盘地的交界，即使被高等精灵发现行踪， 我们依然还有退路可走。而且，往好的方面设想，那 些正在被追杀的人族也可以为我们带来第一手的情 报，让我们可以预先作好准备。”
当拉芙坦和白夜达成共识时，这个搜索队内便没 有异见了。
“救人你们自己去救，咱是来旅游的。”
前言驳回，异见者出现了。
不过，就算有异见者出现，我们的计划也不会改 变。
直接把某只独行独断的蓝毛狐狸留在盘龙之森， 我们剩馀的其他人一同超越光明联盟的疆界，踏入属 于中立地带的莎莎盘地。由于性命犹关，大家的行动 速度都十分快，不一会儿我们便骑马去到一个高地， 找到了战斗声的来源。
如同大家猜测那般，这是高等精灵在追猎人族。
高等精灵的人数一共八人，人族的数量只有二 人。
两个人族分别是一名男性地精和一名女性矮人， 在我们发现他们时，那名女性矮人也正好被高等精灵 的箭矢射中要害，远远看去，估计是已经丢失了性 命，除非是在短时间内动用白夜的死灵魔法，否则应 该是保不住性命了。
可是	.....
保守的白夜并不会作出这么大风险的决策。
她追求的只是情报，一个活口和两个活口的差别 
是细小的。
迅速计画了一下，我们五名冒险者便各自行动起 来。
率先有所动作的是海洛伊丝，她远距离使用闪电 魔法，虚攻吸引高等精灵们的注意。
下一刻，位处于高地上的萝拉朝著幸存者的方向 发射出箭矢，箭矢上面系了一条长长的麻绳，簌的一 下，箭矢便到了那男性地精眼前，矮小的地精可不 笨，他立刻就猜到了我们的企图，不用我们下达指 令，他便已经伸手捉住那箭矢。
紧接下来，拉芙坦接过萝拉手上的绳索，用她的 蛮力，强行把地精由山下拉往山上。
当然，那些高等精灵是不会站著看我们表演的。
在拉芙坦扯动绳索时，他们也不断使用箭矢和魔 法狙击半空中的地精。
簌簌簌簌簌。
那地精的身体当场就被箭矢戳出了十数个小洞。 当我们将他拉上山崖时，他已经奄奄一息了。
一般情况下，这名地精是必死无疑的。
可是，我们有白夜。
尽管是大脑中箭，白夜也仍然有医治的方法。
轻而易举地，白夜的急救挽回了地精的性命。
成功营救幸存者后，我们再没有恋战，当即折返 回盘龙之森。
大概是害怕附近有伏兵，又或者是其他原因，那 些高等精灵们并没有持续追杀我们，仅仅只是遥远的 虚放数箭，他们便渐渐被我们抛离至视线之外，而等 到我们正式回到盘龙之森时，天色也已经入黑，森林 里多了夜莺的歌声。
重伤后的男性地精陷入了昏迷。
我们没有逼迫他立即醒来，只任由他躺睡在马上 休息。
啪啪......劈劈......
在我们外出营救同类时，蓝毛小丑也已经整理好 我们的营地。
令人心里发毛的，她给我们猎了一只水牛回来， 还用辛香料把它炸得美滋滋的，直使得白夜她们当场 疑神疑鬼起来，搞了好一会儿，大家才放心坐下，勉 强接受狐女小丑的款待，品尝由她烹煮准备的肉食和 鲜榨果汁。
“啊呜......”	
等到我们一行人饮饱吃醉，那历险归来的地精也 苏醒了。
他很快就意识到状况，明白自己已经回到了安全 地带。
醒来的当下，他犹有馀悸地问道：“是你们救了
我？ ”
拉芙坦挤出温和的微笑，上前交涉：“你刚才被高 等精灵追杀。”
那男性地精回想了一下，惊惶问道：“那我的伙伴
，，
拉芙坦以遗憾的语气说道：“与你同行的那名矮人 已经死了。碍于地理位置不佳，我们没有办法救她。 请问莎莎盆地里面是出现了怎么样的状况？为什么你 们会进入盆地？又为什么会被高等精灵追杀？还有， 可以让我们看一下你的身份证明文件吗？ ”
“身份证明文件？ ”
那男性地精懵了一下，便明白拉芙坦小姐的用 意：“喔！别误会！我也是光明联盟的公民，我的名字 叫作麦克，这是我的证件。”
为免我们生疑，他迅速掏岀身份证，让拉芙坦过 目。
草草看了身份证一眼，拉芙坦回身向我们所有人 点了头。
顿了一顿，拉芙坦重申问道：“那么，发生什么事 情了？ ”
霎时间，那叫作麦克的地精露出害怕的神色：“我 们在莫西尼亚沼泽不小心看到了！血刃精灵！血刃精 灵出来了！我们被他们发现了！全部人都死了......只 剩下我们几个人成功逃回莎莎盆地，然后又被高等精 灵的追兵发现，他们不想留下活口。”
“血刃精灵？ ”拉芙坦不解问道：“那是什么？ ”
“呜呜呜呜 	.....”
麦克打著冷战说道：“那是一支特种部队，听说是 上回的战败解禁了她们的活动权，那是一直所向披靡 的队伍，只要被盯上，那就一定会死！”
“听上去真夸张。”
萝拉不以为然地问道：“如果真的那么厉害，你们 又是怎么回来的？ ”
麦克似是陷入到可怕的回忆，抓狂地形容：“因 
为她们没有想要杀我们。她们只是在玩弄我们的生 命，甚至连高等精灵都不愿承认她们是同类！我们是 趁著她们内斗吵架的时候逃出来的	.....她们都是一群 杀人鬼真正以杀人为乐的邪魔。”	
因为麦克的恐惧，萝拉和拉芙坦不由面面相觑起 来。
可是，我们白夜却是没有那么好相处，她毫无同 理心的展露出自己的爪牙。
“给我闭嘴，你这个没用的废物！”
白夜冷冷的呵斥说道：“我们冒险救你，可不是为 了听你哭鼻子。情报！将所有你知道的情报告诉我 们，否则，你体内的那个暗伤，我是不会替你完全治 愈的。丑话说在前面，我是一名亡灵法师，请你千万 不要跟我讨论仁义道德。”
强势的白夜一下子就把麦克吓得眼泪倒流，瞬间 没有了惊惶失措的哭声，而在她提到麦克身上仍然有 尚未治愈的暗伤时，我也晚一步发现原来这一切都是 白夜的计画！在刚才的营救行动中，白夜是刻意让麦 克中箭的！
当生命受到威胁时，麦克便必须要说出一切。
这时候，拉芙坦明显也意识到白夜的作为，她疑 惑的皱了眉，但并没有阻止。
表面上，白夜的作为仍然是法律所容许的范围。
她没有拯救别人的义务，也没有免费治愈他人的 理由。
在白夜的操弄下，麦克讶异警觉自己的体内残留 著异样，看向我们的目光当即失去了所有的信任，取 而代之的则是畏惧与恨意。诚然，白夜的作法的确可 以为我们谋取最丰富的情报，然而，她的手段也是在 向受难的麦克落井下石，让他受到二次伤害。
麦克落寞的答应：“好作为援助的报酬，我会	 将情报告诉你们的。”
白夜居于上位似的盘问：“首先，你们是出自于哪 个公会的冒险者？ ”
麦克冷淡地盯视著白夜，回答：“我们是出自于黑 色科技的冒险者，目标是查探莫西尼亚沼泽内的状 况，我们在那里找到了一个高等精灵的根据地，然后 就被血刃精灵发现，接下来的事情，刚才我已经粗略 说了一遍。”
白夜钉问道：“高等精灵的根据地？那是什么？ ”
麦克回答说道：“一个专门狩猎冒险者的团队，成 员主要由血刃精灵组成，人数估计有十五六个人。她 们的实力非常强大，即使我们队内有五名传说级冒险 者也挡不下来，如果你们要进入中立地域，你们最好 要时刻关注他们的动向。”
	
	 日	
3.中途站（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
麦克口中的血刃精灵是恐怖的。
为了确认血刃精灵的强度，白夜更详细的问
道：“你们的团队本来有多少人？ ”
麦克沉重地回答说道：“一共四十人。”
四十人的搜索队啊	.....
黑色科技他们这次真是损失惨重	.....
听见这一个情报，白夜分析问道：“四十人不是一 个小数目，莫西尼亚沼泽也不是一两天可以走到的地 方。在前往莫西尼亚沼泽的过程中，你们是依靠什么 掩藏行踪的？如果你们有地图，可以分享一份给我们 吗？"
因为白夜的提问，麦克有了片刻犹豫。
少顷，他下定决心的说道：“我不清楚你们是什么 人，但在未知的探索中，一定程度上的互惠互助应该 是必要的。事实上，在前往莫西尼亚沼泽的中途，在 莎莎盘地和夏加德山脉的交界，我们公会偷偷架设了 一个秘密基地。”
麦克向我们泄漏了情报。
虽然嘴巴里是伟大的理由，可实际上，他更多只 是为了保全自己。
活像是一个无私的先行者，麦克拿岀一份地图， 指往莎莎盘地内的一个区块，向我们说明道：“在这一 个天然山洞内，我们另外挖了一个地下室，地下室内 存放了不少东西，那都是黑色科技的财产，希望你们 尽量不要碰触。”
大概是因为秘密已经说破，所以麦克也没有了保 留，他直接供出了更深层的情报：“除了粮食、食水和 道具外，地下室内还挖有一条秘密通道，经由我们的 通道，你们可以绕过设置在莎莎盘地的边防，直接进 入到夏加德山脉。”
我们要前往的目标地点是玛汗沙漠，那广袤的沙 漠刚好邻接著夏加德山脉——
拉芙坦立即联想说道：“我们可以利用这一条路 径。”
萝拉小姐提出相反的意见：“那未必是安全的路 径。”
兴许是感觉受到侮辱，麦克大声喝叫，坚定地维 护夥伴们的尊严：“那绝对是安全的道路！我们从来 
没有因为使用那个秘密基地而惹上麻烦！你们可以不 使用它，但请你们不要质疑它！你们不会明白在那片 土地建立那些设施是多么伟大的一项工程！”
因为麦克那吵耳的声音，萝拉小姐不悦地捂住自 己的尖耳朵。
尽管比不上兔人族的听觉优秀，可半精灵也是受 不了杂声的。
没有理采地精麦克的叫嚣，萝拉小姐一脸没趣走 到旁边。
然后白夜又陆续向麦克丢了几个问题，只可惜那 麦克的眼界有点儿太差，始终没能再为我们提供更多 有用的资讯，等到白夜问了一个满意，白夜便顺手治 疗了他体内剩馀的暗伤，把他打发到一旁，算是为他 提供一个过夜的地方。
有鉴于不久前的战斗，今夜的我们已经幵始采用 高度戒备的守夜措施。
白夜她们编排了一个行程表，让大家轮流守夜。
由于白夜是不用休息的噎药人士，因此，我们的 守夜人员便固定在二人以上。
呜	.....
呜	
在夜莺的啼叫声和死灵猫头鹰的注视中，我们渡 过了和平幽静的一个长夜。
等到我第二朝早上起床时，那地精麦克已经消失 了。
我们没有人特别去询问他的去向，而他也没有义 务向我们道别。
因为昨天发生的事，我们没有从同样的地方进入 莎莎盘地。
经过一天晚上的思考，白夜已经拟定好策略。
起程前，白夜拿出地图，为我们讲解：“虽然暂时 不能肯定麦克的消息是否完全正确，但他所提供的资 讯却是刚好可以为我们带来一个偷渡的计划。首先， 你们来看这一个！这里是他们的秘密基地，而这里则 是莎莎盘地和盘龙之森的交界。”
白夜拿出一把尺子丈量，演示说道：“由这里到这 里，刚好是九千五百米的距离，十公里的距离是我们 那传送道具的极限距离。换言之，即使我们不幸在这 路上碰到高等精灵，我们是可以立即使用传送道具， 脱离战斗。”
<	[VIP] 3.中途站（小蓝）	Q）
待我们所有人看了个明后后，白夜才继续讲解自 己的计划。
下一步，亡灵法师将视线放到夏加德山脉上面， 笑言：“要前往玛汗沙漠，夏加德山脉是我们的必经之 路，在夏加德山脉里面，黑色科技也有一个小基地， 那基地的位置就在秘密地道的出口，然后，你们看
白夜先在地图上标示出第二个秘密基地的位置。
接著，她再一次拿出尺子，丈量第二个基地和玛 汗沙漠的距离。
两者的距离又是刚好九千百七百米。
见状，萝拉小姐不由窃笑：“白夜，这就是你的计 划？ ”
白夜一挑眉，反问：“有什么问题吗？ ”
萝拉小姐一脸古怪的问道：“让我猜猜看！你的想 法是——只要一直待在传送魔法的十公里距离内，我 们搜索队便不会有生命危险。可是啊，白夜小姐，玛 汗沙漠这么大，你难道不觉得里面也可能会有其他高 等精灵守卫吗？ ”
白夜不介意的一笑：“沙漠里面的情形是未知
的。我的责任只是让这趟旅程尽可能的安全，而你们 的用处本来就包括和高等精灵作战，像是那种一目了 然的沙漠，我们根本就没有躲藏的地方，只要稍为用 心搜索，他们一定有办法搜出东西来。”
“真的藏不了人吗？ ”
萝拉看向狐女小丑，意思是想要利用海市蜃楼的 魔法。
白夜摇头说道：“海市蜃楼是一种十分耗费魔力的 技能。”
狐女小丑点头说道：“旅游什么的！还是光明正大 比较好！”
萝拉小姐悲观的想道：“所以，我们已经可以先假 设，在沙漠地区，我们会有战斗？ ”
白夜露出自信笑容，一挺胸部：“恰好相反！唯有 在沙漠地区，我才有自信可以不让高等精灵发现！ 一 旦失去森林作为遮挡物，高等精灵便不可能逃过我的 侦察，只要我们每次都早一步找到她们的位置，我们 不就可以绕过她们的巡逻，逐渐接近我们的目标地 占9 "
萝拉小姐一听，便是满脸不信任：“你也太小看
高等精灵了吧——”
白夜挑眉一笑：“即使不幸被发现，我也有最后一 招。”
萝拉小姐略有期待地问道：“什么招？ ”
白夜比了比自己那柔弱的臂弯：“行使武力，打倒 敌人！”
萝拉小姐陷入了沉默。
尽管在清晨的会议入面未有得到完美的计划，可 我们还是决定迎向未知的土地前行。
草草吃过了早饭后，我们便在九时正踏入至莎莎 盘地。
为了方便隐密行动，我们没有继续使用座骑，而 是将六只马匹都一并收藏在白夜的骨灵戒内，因为六 名新邻居的加入，重力魔龙洛克闹了一点儿小脾气， 最后还是我靠著今早刚抽到的爱心巧克力来安抚他的 情绪。
沙沙沙沙。
莎莎盘地长满是讨厌的长草，长草里面又常常躲 著大大小小的生物。
嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
已经不知道第几回了。
某种不知名的飞虫忽然降落来到了我的身上一
由于体型缩小的缘故，现在由我的视角去看，那 些虫子都至少有一巴掌的大小。
此时此刻，落在我身上的是一只螳螂，我可以清 楚看见它的口器。
尽管是一只肉食性生物，但它并没有对我产生恶 意。
它只是对我感到非常好奇——
而我则是对白夜那刻意的无视感到无限愤怒。
“白夜，你再不帮我弄走它，我就要大叫噜！”
“它看上去明明很中意你啊！等会儿碰到高等精 灵，它可能还会帮忙保护你。”
“它会死的。”
“为了爱情而牺牲，它也算是不枉此生。”
“够了！白夜你太污了！”
“爱情也可以是精神上的，乌鲁你是想到哪里去 了？”
“滚！”
兴许是因为旅伴无聊的缘故，行走在草丛中的白 
夜十分积极于逗弄我，而除了一些讨人厌的小生物 外，我们这一路上都没有遇到特别的麻烦，非常顺利 地，我们无惊无险地抵达至目标山洞的附近，沿路上 都没有被高等精灵发现。
当我们去到山洞门口，狐女小丑第一个冲了入
去。
按照原来的计划，我们本来应该是先要使用死灵 猫头鹰勘查探路的。
因为狐女小丑的独行独断，我们一行人在山洞门 口傻了眼。
萝拉心灰意冷的问道：“怎么办？要跟进去吗？ ” 海洛伊丝狠辣的提议：“要不然，我们就在这里把 她放生掉？ ”
白夜同意了这一个说法：“好意思，我们走吧。” II 正当白夜她们准备抽身而去时，人美心善的拉芙 坦制定了她们的背叛。
圣骑士正义凛然地拍板决定：“虽然ViVi是有做得 不对的地方，但我们也不应该就这么把她弃不顾，这 里是莎莎盆地，如果落单的ViVi不小心被高等精灵发 现，她自己一个人可未必有办法应付所有情况。在 
此时此刻，我们必须要团结，绝不能随便分散力量。” 因为拉芙坦那感性的发言，萝拉和白夜同步地叹 了一 口气。
最后，大家还是留了下来，利用通讯宝珠，尝试 联络洞内的狐女小丑。
带著满满的不悦，萝拉小姐对著宝珠大声喊叫起
来——
“哈罗，笨蛋狐狸，里面的情况如何？ ”
“有很多好吃的东西，滋滋滋！这个好吃！”
“FuckYou!”
当我们正在犯愁时，洞内的狐女似乎正在享福。
萝拉小姐骂了一句脏话，然后就挂断了通话，差 点就要气得把手上的宝珠摔烂。
		 		
4.日记（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
由狐女小丑那里获取到安全的情报后，我们一行 人便进入到山洞之内。
山洞的规模没有很大，以前大概是某种穴居生物 的巢穴。
根据地精麦克的说法，这个洞穴下面是一个地下 室。
除了弓箭以外，萝拉小姐也善长侦查机关陷阱， 她一下子就找到设置在洞穴的机关，顺利打幵了通往 地下室的暗门，考虑到地精麦克提到的防御陷阱，萝 拉小姐作为我们的陷阱侦察兵，第一个走入了地道当 中，一步一步的谨慎移动。
“我先走，你们跟在后面。”
“这边有陷阱，是一条细线，当心。”
“那边的地板不要踩。”
“好了，前面是乾净的。”
花了大约五分钟时间，我们才正式踏入近在咫尺 的地下室。
换个角度去思考，能够瞬间成功潜入地下室的狐
女小丑也是十分厉害。
当我们去到地下室时，我们便发现狐女小丑正在 大吃特吃。
狐女小丑吃的自然不是我们自己带来的即食罐 头，而是由黑色科技他们辛苦营运而来的新鲜食品， 出乎意料的，这个隐密的地下室竟然还有两个陌生 人。
那是两名中年侏儒，分别一男一女，身上穿著围 裙的样子，正在魔晶炉旁边煮食。
看见我们的出现，男侏儒好客地说道：“欢迎光 临，我的人族朋友。”
下一刻，女侏儒犯愁地说道：“这么多人啊，我们 的食物量可不够。”
侏儒是以狡诈而闻名的生物，可对于同伴们，他 们却又是十分慷慨热情，种族习性让她们非常喜欢赚 钱，然后又非常热衷于为朋友花钱。
看见狐女小丑那不礼貌的行为，我们这些伙伴皆 是一脸惭愧。
在这种尴尬的场面里，拉芙坦第一个站了出 来：“唐突打扰你们的生活，真是非常不好意思。我 
们是来自于石头屋的冒险者，是经由黑色科技的冒险 者介绍而来的。麦克先生说，你们这里有一条可以通 往夏加德山脉的地下通道，请问我们可以使用吗？”
闻言，男侏儒和女侏儒交换了一个眼神。
少顷，男侏儒提出了他们的想法：“坦白说，我们 并没有任何办法阻止你们使用这一条通道。只是，我 们这一个秘密基地需要物资，冬天快要到来，盆地和 山里的动物数量会大大减少，而为了躲避高等精灵的 耳目，我们也不可能长时间在外面活动。”
拉芙坦没有多想，马上便释出善意。
“你们需要多少粮食来渡过这一个冬天？我们只有 一些罐头。”
“罐头食品啊——”
听见只有罐头，男侏儒伸长舌头，表示难吃，叹 道：“好吧。像是这种严峻的情势，就算只有一些罐 头，那也已经非常不错。我们的人数不多，食量也很 小，大概只需要七十个这样子的罐头，我们就可以安 然渡过这一个冬天。”
“罐头？好的！这里的，你们都拿去吧！”
异常乾脆的，那边的ViVi欢快一笑，直接把自己
全部一百个罐头掏了出来。
望见那堆积如山的罐头食品，女侏儒露出了感激 的笑容。
侏儒小姐难以置信的接连问道：“可以吗可以吗？ 真的可以吗？ ”
那边侏儒先生也不住问道：“没关系吗？没有食 物，你们是要怎样冒险？ ”
狐女小丑信誓旦旦的说道：“没问题！因为这些东 西都难吃得要命！”
基于以上这一个不靠谱的理由，狐女小丑便把自 己手上所有罐头送了出去。
用一百个军用粮食作为交易条件，我们成功换得 了地下密道的使用权。
等到白夜在秘密基地设定为最新的紧急传送坐标 后，我们便跟随两名侏儒去到地下密道的入口，在短 暂的闲聊间，我们知道了这两名侏儒是一对夫妻，他 们既是冒险者，同时也是地质学家，有鉴于莎莎盆地 的土质特殊，所以他们才会长期定居于此。
“使用通道的时候要小心一点，如果感觉到震动， 那就要马上把所有光源弄掉。”
“好的，谢谢你们的帮忙。”
在入口处与侏儒夫妇告别，搜索队便挑著魔法水 晶灯幵始在地下通道里探索。由于侏儒夫妇的提示， 我们沿途上都有特别注意脚下的触感。结果，我们的 谨慎并没有产生即时的作用，又是风平浪静的，我们 顺利通过了地下密道，抵达到地底的另一侧。
格格。
密道的出口被一块木板挡著，萝拉小姐用了一点 力气把它推了开来。
我们逐一爬上密道的出口，最后来到了另一个地 下室。
与莎莎盆地的地下基地相比，夏加德山脉的基地 是简陋多了。
这个基地的全部只有一个小房间，总体面积只有 三百尺不到的大小。
“先休息一下吧？ ”
抵达后，拉芙坦提出了一个美妙的建议。
纵使只是一味在地下密道走路，可我们还是感觉 有点儿疲劳。
包括狐女小丑在内，我们一行七人，全数同意暂
停休息。
趁著休息时的空馀，白夜在地下室展开了探查。
我和她一同找到了一张便条。
撰写便条的人是一个叫作罗曼的人族女人。
『致冒险路上的同志们：今日是一个坏日子，高 等精灵再次找上了我们，为了防止秘密基地败露，我 们一致决定透过第二个方法回到盘龙之森，我不清楚 自己能否活下来，但有一个小东西，我希望你们能够 替我转交给家里的至亲——』
『我的大儿子住在莫波里斯城的市集区，他是一 个能力平庸的青年人，性格恶劣而没有教养，甚至天 生患有怪病那都是我的责任。我相信他会需要一	 笔财产，这笔财产是他应得的部分，因为他有一个忙 碌的母亲，一个寂寞而复杂的童年。』
『他的名字叫作泰加-劳文——九月二十七日， 向阳花的罗曼。』
读完了罗曼女士的便条，我和白夜便把纸条放回 原处，然后用桌面上宝石短剑压住。
如无意外，这名罗曼女士应该是麦克的伙伴之 现在已经遭遇不幸。
我和白夜都没有打算替罗曼女士完成愿望。
我们相信这一封信是写给那对侏儒夫妇的。
而且，即使现在我们收下宝石短剑，那也未必可 以活著回去。
除了罗曼女士的便条，这一个地下室内就没有其
他特别的地方。
大约待了十五分钟，狐女小丑便自行爬上了地下 室，回到陆地上面。
轰轰轰!
等到她爬上去不久，地下的我们便听见了一阵吵 闹声。
“这是怎么回事？ ”萝拉烦躁的问道。
“好像挺激烈的样子。”拉芙坦评估说道。
“好吧，我们一起去找她。”白夜无奈的叹气。
为了迁就狐女小丑一个人，尚在休息的我们又被 迫动身。
穿过一连串的陷阱后，我们回到了空气清新的陆 地，出口是一片陡峭的山壁。
轰轰轰！ 轰轰轰！
一出到外面，我们便看见山下有一群羊驼在奔

“呼呼！真帅气！”
出奇地，狐女小丑根本什么都没有弄，她只是单 纯坐在山边欣赏风景而已。
原本想要骂人的萝拉小姐这次是一个字也骂不出 来。
末了，混血黑精灵只是娇嗔了一声：“别浪费时间 了，不然高等精灵就要来了。”
只是，这次白夜却也同样停住了脚步。
“等等。”亡灵法师盯著奔跑中的牛群说道：“目前 是秋天，不是大迁徙的季节，这些攀山羊驼没有理由
这么躁动。我们不应该在这一个时间点行动，最少,



会白白暴露自己的位置。”



恐惧。”
拉芙坦问道：“恐惧什么？ ”
海洛伊丝摇头：“不知道。”



看吗？ ”
白夜果断拒绝：“不要旁生枝节，要去，你自己一 个人去。”
狐女小丑桀桀怪笑：“人家没有那个胆量嘛！”
虽然有在百科全书里面阅读过相关资讯，但真正 活生生的攀山羊驼也实在令人惊讶，除了外表逗趣以 外，它们在山里面的移动能力也出奇的敏捷，轻轻松 松就可以攀越高低不平的地形，就算不小心踩到脆弱 的岩层，它们也可以迅速调整平衡。
像是外出旅游的人，我利用记录水晶，为它们拍 了几幅照片。
等到我记好了照片后，羊驼疯狂乱跑的真相也浮
白了。
轰轰轰！
火山爆发	.....
明明没有地震，天上面却是飞满了流星火雨。
见状，拉芙坦当即喊道：“快！快回到地下室！”
萝拉小姐随即制止拉芙坦的失误：“有火山爆发就
很有可能会有地震！我们不可以留在地底！我们需要 往外面跑！现在这种情况，那怕是高等精灵也自身难 保	.....天啊，我们的运气也太差了吧？为什么偏偏 
这一时候才遇上火山爆发？”
在萝拉小姐抱怨著的同时，山的彼此已经涌岀了 黑沉沉的浓烟，在火山爆发中，那些可怕的浓烟才是 最致命的危险，它们会瞬间席卷周遭一切生灵，让动 物们的呼吸系统不能正常运作，而即使我们这里都是 身经百战的强者，若是没有氧气，那也是死路一条。
	
	 四	
5.快跑（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
跑跑跑！
跑起来！跑起来！
夏加德山脉这种山岩地形，我们的马匹根本就没 有办法用，而华比的重力魔龙则是未到绝境也不能使 用的底牌，在这个尴尬的情况下，我们的搜索队精英 们竟然只能够使用人类最原始的双腿来逃避火山灰 尘，一个二个拼了命地朝著玛汗沙漠的方向冲去。
“白夜！为什么不用空间传送——”逃命中的萝拉 喊叫。
“哈哈！真好玩！”某小丑开心地大叫。
“因为空间传送的波动会被高等精灵发现——”飞 行中的白夜回答。
“拉芙坦小姐，你再不跑快一点，可能会死。”海 洛伊丝幵始危言耸听。
“	.....”没有存在感的华比跑在第一位，瞬间没有 了背影。
轰呼呼！轰轰轰！呼呼呼呼！
最终，人族的肉体和魔法仍是敌不过自然灾害。
我们所有人都被火山灰追上，那黑压压的风暴一 下子就把我们活埋。
石头屋搜索队全体阵亡	
才怪	
“拉芙坦小姐，你懂得这种招数，为什么一开始的 时候不用？ ”
“那是刚刚才想到的。”
一发千钧之间，拉芙坦为我们带来了奇迹。
光明的骑士利用她的圣盾术构筑了一个高强度的 防御罩，利用她的防御罩，我们总算暂时在火山灰的 袭击下存活了下来，唯一比较麻烦的是棉尾先生的掉 队，那家伙凭著出类拔萃的脚力跑赢了汹涌的火山 灰，用实例证明了自己的体力已经超出了人族的范 畴。
刚才那个跑速......
根本是一台法拉里好不好	.....
当我们齐齐为棉尾先生的跑速咋舌时，那兔子的 声音也由通讯宝珠中响起。
“报告！在下已经顺利抵达玛汗沙漠了！”
听见他那刚毅正直的声线，我们大家皆是一脸哭
笑不得。
萝拉小姐满是无奈的问道：“你怎么自己一个人先 跑了？ ”
千里外的华比小声的回答：“因为我怕火......”
怕火	
这是什么鬼理由......
你堂堂一只传说级的兔子，竟然在这边跟我们说 怕火？
不过，针对这一点，萝拉小姐倒是十分谅
解：“嘛，每个人都会有自己的弱点，这边就不怪你 7o好了，既然你已经逃出去，那就先把自己藏起来 吧！我们这边已经完全被火山灰困住，没有一两个小 时，我们恐怕是出不来。”
“......”
棉尾先生没有马上回话，大概沉默了数秒，他的 声音才再度传出：“各位，我现在已经藏起来了。暂时 应该还没有暴露行踪，可是，玛汗沙漠里面有一批高 等精灵正在向我们这一个方向移动，他们的人数不 少，至少有十名装备齐全的战士。”
听见华比提供的消息，大家的脸色均是一变。
萝拉小姐没有再说话，她放下了宝珠，把目光投 向白夜身上。
亡灵法师马上作出判断：“华比，不要去惊动他
们，他们未必是来找我们的。”
这时候，狐女小丑有了危险的想法：“或者，我们 应该先下手为强。”
当下，拉芙坦不解问道：“为什么？ ”
狐女小丑理所当然地笑说：“尽管是文明先进的高 等精灵，在遇上天然灾害的时候，他们多多少少还是 会有阵亡的可能性。既然出现伤亡是可能发生的事， 那即使我们偷偷把他们的成员弄失踪，他们也不至于 直接联想到我们这些冒险者头上。”
完全不抱持一丝天真，拉芙坦肯定了狐女小丑的 想法。
“我赞成从高等精灵身上收集情报，可是，我们要 怎么样下手？ ”
“他们会进入火山灰内。”
海洛伊丝木无表情的分析：“火山灰内有他们的同 伴，他们是为了营救同伴而来的。所以他们不会等待 火山灰消息，而是直接闯入这片地域。”
如今的情况是敌明我暗......
我们完全可以在火山灰内拦截高等精灵！
只是，对于海洛伊丝的看法，萝拉仍然有所保 留。
“你怎么知道他们有同伴失陷在火山灰内？ ”
“直觉。”
本身是高等精灵的海洛伊丝交出了一个含糊的答 覆。
不管由哪个角度去思考，海洛伊丝的行为都充满 著满满的违和感。
高等精灵谋杀高等精灵什么的	.....
真是一个令人胃痛的故事。
只是，正因为海洛伊丝是一名高等精灵，所以她 的直觉才富有参考价值。
因为晓得海洛伊丝的真身，所以白夜看得明白， 当下便帮腔说道：“海洛伊丝的说法尽管没有十足的证 据，但还是有几分逻辑，反正我们的兔子先生就在外 面看著，高等精灵们最后有没有进入火山灰内，他都 可以给予我们即时的报告。”
听见白夜的话语，通讯宝珠又响起了声音：“扌艮
告搜索队，我跟丢了目标。”
这就有点儿尴尬了。
白夜的微笑僵硬了一下，然后换上认真思考的表 情。
这时候，ViVi举起手来，毛遂自荐：“不如，由咱 来去侦察吧！”
萝拉看了眼圣盾外面那片飞灰狂乱的景象，不禁 质疑：“你有办法在外面行动吗？ ”
狐女小丑竖起两只大姆指：“现在出去的话，我可 以撑个十秒。”
闻言，萝拉小姐点点头，不置可否，眼神径直掠 过小丑，向白夜问道：“白夜，你有没有想到什么？我 说呀，万一这些高等精灵不是来找同伴的，而是专程 来找我们的，你觉得会出现怎么样的情形？我们留在 原地不动，真的没有危险吗？ ”
亡灵法师摇摇头，分析说道：“如果他们只是普通 的巡逻小队，我们几个就可以自行应付。可是，如果 他们有办法平安进入火山炭内，那他们的作战能力便 不会简单，万一他们动用搜索魔法，你们也非常可能 会被他们捕捉到生命气息。”
“生命气息你不能屏闭吗？”
“天下间没有攻不破的墙壁，即使用了屏闭，技术 精湛的探索者还是可以发现。”
非常难得的，白夜没有在魔法的范畴内抱持绝对 的自信。
只是......
她真的没有离幵这片火山灰的办法吗？
总感觉她是故意留下来，像是刚才那种状况，用 上几个加速魔法不就好了吗？
还是说，她是顾虑到拉芙坦的龟速，所以才留下 来的？
不对	不对	
拉芙坦的龟速其实十分容易处理！
只要把我们所有人塞入骨灵戒里面，她其实就可 以一个人带著整个搜索队脱离险境了。
结论是——
白夜是刻意留下的。
那她究竟是在图谋什么？
她想要借用这个满是灰尘的环境来达成怎么样的 目标？
白夜严肃地说道：“我们要移动，早一步把高等精 灵找出来。”
拉芙坦为难地说道：“我没有办法一边移动一边维
持圣盾。”
白夜微微颔首，提议说道：“那我自己出去一下， 你们先在这边待著。”
萝拉质疑问道：“你可以吗？ ”
白夜自信一笑：“我可是半巫妖哟！尽管平时有呼 吸氧气的习惯，但必要时亦可以像是海龟一样连续几 个小时闭气活动，只要披上一个净化魔法，我完全可 以乾乾净净走出这一个鬼地方。”
白夜如此一说，萝拉倒是精明了起来。
这名混血黑暗精灵滿是怀疑地问道：“那你刚才为 什么不带上我们一起离幵？ ”
白夜眨眨眼，反问萝拉：“你会愿意进入到我的骨 灵戒内吗？ ”
萝拉想了一下，算是接受了白夜的解释。
一旦进入骨灵戒内，那就等同于失去自由	.....
萝拉始终无法完全信任白夜。
在众人的同意下，白夜离幵了圣盾的保护，走入 
到火山灰内。
因为凭依术的距离限制，我也被白夜带在身上，
灰和沙一下子掩去了我的视线。
轰呼呼……
火山灰内的我根本什么也看不见。
幸好，我现在的身体只是一个人偶，不用呼吸， 也不用担心沙土跑到奇怪的地方。
大约独行了五分钟左右，白夜在另一处张开了魔
法屏障。
与拉芙坦的圣盾术不同，白夜的魔法屏障明显更 有效率，在隔绝火山灰尘的同时，白夜也仍然可以在 灰尘中移动，她这种行为举止是可疑的，而更可疑的 则是她未有打算把我排除在她的计划之外，她似乎认 为我会帮忙她保守秘密。
简单拍打清理了一下身上的沙土，我向白夜问 道：“你想要做什么？ ”
白夜用手指头戳了戳我的脑袋，漫行在飞沙走石 当中，微笑说道：“只是为了大家的安全去收集情报而 已。你明白的，拉芙坦和萝拉都没有办法接受我的手 段，即使是两军对垒，她们在刑求上的手段也仍然
十分仁慈，那样子是什么情报都问不出来的。”
换言之，白夜是想要自己捉住高等精灵，然后私 下审问。
“拉芙坦她们受不了的事情，你觉得我会受得了 吗？ ”
“你下不了手，但你并不会阻止其他人出手。”
“你眼中的我真像是一个伪善的人。”
“是吗？我倒是觉得这样的乌鲁很棒。”
在赞赏声响起的同时，白夜的脚步也骤然停住， 她似乎找到了什么，脸上露出了魔性般甜美的表情， 我感觉这时候的她是最美的，但如果是作为她的敌 人，那便只能够从她身上品尝到毛骨悚然的恶梦，如 果可以的话，我真想要留在拉芙坦她们那儿。
接下来的事情，恐怕不会是我想要看见的黑暗。
	 日	
	
6.迷茫吗（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
在火山灰内，白夜找到了高等精灵的踪影。
尽管肉眼的视线受到阻挡，但魔法师的眼睛却是 有五花百门，透过某种我不了解的侦察手段，白夜找 到了一名落单的高等精灵，那高等精灵的位置距离我 们搜索队不远，只是相隔了一个山坡的距离，这不禁 让我怀疑，她是否已经目击了我们队伍的位置。
尽管遇上白夜是她的不幸，可是在我们来到之 前，她的情况也没有很好。
与拉芙坦她们同样，这名高等精灵也是被困于火 山灰的受难者。
在火山灰的威胁中，高等精灵小姐正在利用一个 光幕保护自己。
紧接下来的事情是毫无悬念的。
白夜袭击了她。
袭击的方法十分简单，只需暗中干扰她的施法， 让火山灰把她掩埋就可以了。
在短短数分钟内，我们就捕捉到一只浑身灰尘的 高等精灵。
白夜的急救让她由濒死边缘活了过来，同时也用 道具封锁了她体内的魔力。
我没有用鉴定术去解析这名高等精灵。
我害怕自己会和她产生感情，我不想要知道她所 拥有的故事。
不管如何，她最后都会死。
所谓的高等精灵都是一些外表优美的生物，而这 名高等精灵也不是例外，她的五官和海洛伊丝有许多 相似的地方，如果让这般美丽的脸孔露出痛苦的表 情，我的内心多少总会产生出一阵难言的负罪感，就 像是破坏了美好的艺术品一样。
若果被白夜捉到的是一只哥布林，或许我的反应 会冷漠不少。
我似乎是一个伪善者。
为免高等精灵小姐在死前受到过多的折磨，我幵 始为她设想：“白夜，现在她已经昏迷了，你要不要读 取她的记忆？只要读取她的记忆，你就可以取得所有 情报了。”
白夜微微一笑：“乌鲁真是懂得怜香惜玉。只可 惜，高等精灵的灵魂都十分强韧，再加上有自然女神
<	[VIP] 6.迷茫吗（小蓝）	。
的祝福，如果使用心灵读取，我这边的风险会十分高
“这样子呀。”
白夜的说法让我感觉有点失望。
心灰意冷的我从她的肩膀落到地上，在空地上的 一块小石头上面坐下。
少顷，高等精灵的恶梦开始了。
“醒醒！醒醒！”
“唔......”
昏迷中的人不能提供任何情报，透过刺激神经的 方法，白夜让高等精灵醒了过来。
在看见白夜的一瞬间，那名可怜的高等精灵便意 识到不妙，但她已经全盘失去了对自己身体的控制 权，她的反抗马上被白夜压制了下来，而等待著她的 则是宛如无尽深渊一般的酷刑，她的信仰愈是虔诚， 她即将要承受的痛苦也愈多。
第一个使用在她身上的酷刑是水刑。
在这一个异世界，水刑的种类十分多，由于现场 的条件比较差，所以白夜并没有挑选那些复杂的，她 用魔法制作了一个西瓜大小的水球，然后用水球把那
高等精灵头部包裹，让她不能呼吸到空气，用窒息的 恐惧侵蚀她的心灵。
正如白夜所说那般，法律上容许的方法是行不通 的。
即使反覆受了二十多次水刑，高等精灵仍然是没 有说出任何情报。
白夜不管询问什么，她一个字都没有回应。
大概是考虑到时间的问题，白夜很快就把行动升 级了。
用完了水，她换上了药。
带著冷酷如死神般的表情，白夜在她身上注射了 一针筒的药剂。
过了几秒钟，那高等精灵便激烈抽搐起来。
这一轮的抽搐大约持续了二十秒左右。
当高等精灵停止抽搐时，白夜也迅速展幵急救。
估计是因为刚才那一剂猛药不小心药死了那高等 精灵	
当那高等精灵起死回生时，她的眼神已经充满了 恐惧。
只是——
即使已经懂得恐惧，她还是什么也不说。
相较于白夜的手段，我渐渐感觉那高等精灵的信
仰更加可怕。
为何神明不让她有个痛快的解脱？
没有任何怜悯，白夜继续把刑求升级。
那恐怖的尺度甚至连白夜也感觉忧心。
在行刑前，她先向我询问：“乌鲁，你想要先睡一
会儿吗? ”
我缓缓摇头，示意要看下去。
我不应该看下去的。
如果让我再选一次，那地狱般的画面，我永远不
想看第二次。
那是鲜血和内脏的洗礼。
只是......
不管内脏被掏空多少次，皮肉被剥取千百轮，那 高等精灵也仍然清醒。
“我什么都不会说的。”神明的女烈士虚弱地说 道。
“你的声音真不错。”白夜勾起邪笑。
一段简短的对话以后，白夜不死心地继续刑求。
这时候的白夜已经亢奋起来。
或者她是有自觉的。
她正沉醉于向难道挑战的**,那纯粹是一种对技 艺的追求。
再一次，白夜决定用药。
在用药之前，白夜把高等精灵的眼睛蒙了起来。
滋滋	
白夜挤压针筒，让少许药剂喷溅在空中。
听见药剂喷溅声的高等精灵顿时绷紧了身体。
上回注射药剂的痛苦已经在她的内心留下了巨大 的阴影。
只是，我并不认为同样的手段可以对她产生作 用。
针筒再一次刺破高等精灵的皮肤，里面的药物迅 速流入至她的血脉。
一秒......两秒......三秒......
这一次，高等精灵小姐并没有抽搐起来。
她看上去完全没有痛苦的感觉。
“你对我做了什么？”
因为没有痛苦，所以她感到疑惑。

白夜跨坐在她的肚皮上，用手指在她**的肌肤上 跳舞。
在方才的刑求中，那高等精灵的衣服早已经破得 不见影踪。
然而即使看到了高等精灵的胴体，此刻的我也只 有恶心的感觉。
我有能力阻止白夜，可我没有。



渐渐地，高等精灵小姐发出了奇怪的声音。
我慢慢猜到了那药剂的性质。
那十分恶劣		
我幵始想要移幵眼睛不看——纵使那画面应该很 美。
“唔哼......杀了我			



“你所做的一切都是徒劳的		
高等精灵凄凉的哀求起来，性与**的刺激切实地 触动到她的心灵，大概是血缘的本能使得她想要守住 自己的纯洁，只要沿著这一个缺口，用不了多久，白 
夜就可以挖岀她的所有秘密，而这名高等精灵也可以 得到属于她的解脱——
忽地！
白夜往著那高等精灵身上丢了一个火球术。
高等精灵那脆弱的肉体一下子就被火球吞噬殆 尽。
然后——
白夜没有再去复活这名高等精灵。
明明什么情报都还没有说	.....
为什么就这样子杀了她？
这是白夜动了慈悲的心吗？
我忍不住问她：“为什么不继续？ ”
白夜歪了歪嘴巴，闷然说道：“来找她的人已经到 了。”
原来是这一个原因啊。
这么说的话——
刚刚那名高等精灵所受的痛苦岂不是完全没有价 值吗？
不不不	
事情不应该这么想的。
由那名高等精灵的角度岀发，她所受的痛苦都是 有价值的。
她成功守住了情报，没有让敌人得手。
情报会影响到白夜的决策，白夜情报量愈少, 等精灵的处境便愈是安全。
从某种意义上，那高等精灵是险胜了白夜。
“你失败了呢——”
我嘲笑白夜。
“我差点就要得手了。”
白夜不在意的一耸肩，把地上的我放回肩上，沿 著来时的路回去：“这些高等精灵一直都是这么硬脾 气，通常刑求的时间都会高于一天以上，刚刚那只算 是比较好色的，如果有时间给她幵发几次，她应该很 快就会堕落吧？ ”
“白夜你是变态吗？ ”
“这只是比较专业而已。”
“专业的变态。”
“谢谢你的夸奖。”
异常的，就算看过了白夜虐待高等精灵的画面, 我也仍然没有太大的反感。或者由看见搜索队名单幵 始，我就已经猜到会有这种事情发生，既然是早已预 料到的事情，那么即使亲眼目睹它的发生，那自然是 不会产生太大的冲击力。
像是刚出来的时候一样，我们回去时也没有开始 魔法屏障。
拉芙坦她们仍然停留在原来的位置，乖乖等待在 圣盾术内。
带著满身火山灰，白夜缓步回到圣盾术的保护， 然后给自己和我放了一个净化术。
在净化术的效果下，火山灰都被驱除到地上。
瞧见我们回来，萝拉便问道：“有找到什么吗？ ” 在众人的注视中，白夜隐瞒著一半的事实，回答 说道：“我们的七点钟方向有一队高等精灵正在快速接 近，他们大概正在使用类似魔法屏障的技能来抵挡火 山灰，我可以隐约感应到他们的魔力波动，他们至少 有十个人以上。”
拉芙坦问道：“是华比看到那一批人吗？ ”
白夜耸肩，不敢肯定：“不知道。”
而萝拉则是更关心另一点：“我们这里的魔法波动 不会被察觉吗？ ”
白夜抽岀衣服里面的水晶吊坠，自信的说明
道：“除了可以在关键时候收纳你们死后的灵魂，这条 水晶吊坠也可以在一定程度内屏闭你们的魔法波动， 像是拉芙坦现在使用的圣盾术，它的魔力强度至少要 再增加一倍，我制作的水晶吊坠才会失去屏闭作用。” 听见白夜的讲解，萝拉喜上眉梢：“真是便利的道 具呢！”
萝拉小姐是一个简单的女人，只要看到漂亮的东西，或是得到珍贵的宝物，她就会流露出愉快的表 情，如果她以往的私生活不是有点过于滥情，那我应 该会十分欣赏她的率直，要怪就要怪我从前是个男 人，内心多多少少还是带有几分处女情节。
	
	 	
，血 
（凯兰梅洛）
嘉比里拉是一个混蛋。
凡是没有人愿意做的工作，她都会把它丢到我身 上。
她知道我不会拒绝。
她知道我十分喜欢她，不忍她受到任何伤害。
天下间的人族，每一个都想要杀她。
嘉比里拉自小就聪慧，她善良而多愁，却又偏偏 精于谋略。
她爱人族的热情并不比其他人少。
她手染的鲜血兴许连恶魔也比不上。
然而，即使嘉比里拉是一个聪明的大苯蛋，她心 里还是会有所畏惧。
嘉比里拉害怕的不是想杀她的人族，而是出自于 我们精灵族本身的异端。
血刃精灵。
两个月前，那些可怕的家伙解禁了。
嘉比里拉从精灵女皇的手谕，取得了这些恶党的 使用权。
可是，即使具有使用权，血刃精灵也不是完全受 控。
为了研究血刃精灵的正确使用方法，我被嘉比里 拉派到了血刃精灵身边。
血刃精灵一共十三名，每名成员都有独立的个 性，几乎每一个都是好战份子，视战斗和厮杀为日常 的悠闲活动，她们并不惧怕死亡，她们是连结我们整 个种族血源的召唤生物，只要我们高等精灵一天没有 在星球上灭绝，我们便可以无限次重新召唤出血刃精 灵。
现阶段而言，血刃精灵是失控的。
虽然他们会执行我们下达的命令，但完成命令的 过程却是远超我们的预期。
大概在一个星期前，负责巡逻的血刃精灵找到了 一批冒险者。
我向他们下达了歼灭的指示。
如果是一般的高等精灵，他们都只会专业俐落的 完成任务。
一切的杀戮只是为了遵从神谕，每一次挥舞刀剑 都是慈悲的延伸。
这是我们的大义。
可是——
血刃精灵的杀戳是不纯粹的。
他们的杀戮是情绪的渲泄，他们厌恶拥有智慧的 人族。
『下等生物！去死！去死！哈哈哈！』
『挣扎啊！像虫子一样挣扎啊！让我们看看你们 那丑陋的生存方式啊！』
在完全掌控战局的情况下，血刃精灵们便幵始了 他们的游戏，他们逐一虐杀那些可怜的冒险者，因为 他们残忍的暴行，当时的我和她们吵了一架，那场争 论并没有为我们带来任何共识，血刃精灵们仍旧我行 我素，那些冒险者却是趁机逃掉了小部分。
一个星期后的今日，我和血刃精灵仍然一同执行 著巡逻任务。
我们的巡逻地点由莫西尼亚沼泽改为了玛汗沙 漠。
前阵子，有一队人族冒险者在沙漠中找到了一所 遗迹。尽管我们已经成功把那队冒险者全数歼灭，可 是人族的机巧和贪婪还是隐隐让我感觉不安，我并不 
认为他们会轻易放弃玛汗沙漠里面的遗迹，所以便带 领著血刃精灵，加强守备那片地域。
然后，在我们去到玛汗沙漠的第一天，隔壁的夏 加德山脉忽然火山爆发了。
夏加德山脉的火山爆发是因为火元素君主而引起 的。
差不多每数十年，火元素君主就会苏醒一次，透 过火山爆发来渲泄过剩的能量。
在火山爆发出现后不久，我们便接收到求救的信 号。
火山爆发会导致大量火山灰产生，那是灾难中最 容易导致死亡的危险。
纵使被派驻守备夏加德山脉的高等精灵都懂得使 用自然屏障，但自然屏障会持续消耗我们的魔力，实 力比较低的高等精灵可未必有足够的魔力支撑到火山 灰自然散去，考虑到同袍的安全，我们决定暂时离幵 自己的岗位，跨区去救助自己的同族。
与追杀冒险者时不同，前往救援的血刃精灵活像 是普通的高等精灵一样。
血刃精灵当中有一个叫作菲利普的男性，和其 
他一般的高等精灵不同，他没有刮脸清理胡须的习 惯，长长而浓密的胡须让他看起来像是一个野蛮人， 当他感觉愤怒的时候，他的脸庞和表情会变得似是一 只发狂的巨熊。
只是，熊也有柔情的一面。
此刻血刃精灵菲利普的脸上只有由爱而生的焦 急。“快！自然屏障开起来！”
“那边的高等精灵，你想要跟上来就别慢吞吞 的！”
在这段不愉快的合作关系中，我首次有了欣慰的 感觉，也难得的找到了属于血刃精灵的优点，他们所 拥有的情感要比我们高等精灵来得激烈，他们敢于 爱，也敢于恨，如痴如狂的行为举止让他们十分棘 手，但总的来说，他们还是神明恩典的一部分。
带上淡淡的微笑，我尾随在他们身后，踏入火山 爆发的灾区。
火山灰影响的范围要比我想像中还要广，粗略估 计，夏加德山脉至少有六成土地被火山灰掩盖，绝大 部分动植物都不会有办法在这种险恶的环境中生存， 四周围都是动物尸体被烧焦的臭味，树物也劈劈啪啪 
的，在燃烧中发岀痛苦的呻吟。
尽管如此，这也是自然的一部分，我们高等精灵 并不能对它们施以援手。
我们来到夏加德山脉的目标只是为了拯救自己的 同伴。
至于那些不幸丧生在这里的生灵，它们的尸体会 成为土地的养份，然后在不久未来孕育出其他生灵。 可是，纵使这场灾难只是生态平衡的一部分，我们高 等精灵还是会从那破败的景色中感受到悲伤的氛围， 我们并不愿意看见这一些。
因为爱，所以杀......
因为珍惜，所以疏离......
我们高等精灵如果可以像人族一样坦率一
「不对。」
行走在火山灰中的我使劲摇头，摆脱那片面而错 误的想法。
这时候，我一直关注的魔力波动忽然消失了。
我的脸色瞬间难看了起来。
以菲利普为首的血刃精灵也纷纷流露出不同的情 绪。
当下，菲利普未有放弃，严肃的他继续指挥著自 己的手下。
“继续向目标移动，小心注意周围，随时作好战斗 准备。”
“遵命！”
在菲利普的领导下，血刃精灵们马上回复如常， 继续维持高效稳健的推进效率。
尽管名号叫作血刃精灵，但他们并不全是近战职 业，十三人当中有弓箭手，也有魔法师和召唤师，功 能性非常多元化，可以应对各式各样的情况，能够在 绝大多数地形作战，无论战场是千里之外的海底，还 是万丈之上的九天，他们都是猎杀人族的利器。
血刃精灵是为了猎杀人族而诞生的。
在成为血刃精灵之前，他们都是普通的高等精 灵。
他们都鲜少提及自己的过去，他们的愤怒大概就 是他们的故事。
最后	
我们没有找到向我们求救的同族。
在那个散发出魔力波动的位置，我们什么也没有
找到。
“这是怎么一回事？”
我犯愁的独自低语——
虽然自认为不是笨蛋，但我的脑袋也不算好使。
菲利普左看看，右看看。
蓦地，他用力嘶吼了起来！
“啊啊！该死！该死！该死！”
因为他那忽然暴怒的情绪，另一名血刃精灵的自
然屏障出现了不稳定的迹象。
为了不让外面的火山灰掩没我们，我连忙抚慰他
的情绪：“发生什么事情了吗？ ”
菲利普抓起地上的沙土，双目赤红，悲愤交杂地 说道：“凯兰梅洛，这就是你们所爱的人族的所作所 为，那些不受管教的畜牲根本就没有存在的意义，他 们都是该死的！他们的数量实在太多了！唯有剥去爪 牙，那些畜牲才会显得可爱一点——”
不止是菲利普而已，其他血刃精灵的情绪都一下 子激动了起来。
有人流泪，有人愤恕，有人沉默，他们都注意到 我没有看见的事物。
彷佛是不能忍受我的痴呆，菲利普急躁地向我说 明状况——
“有高等精灵在这里死了！死者是一名女性，死前 曾经受到严刑逼供，那都是超越凡人想像的痛苦，可 以说是世间上最残忍的酷刑，甚至在死后，她的灵魂 也被彻底消除！”
酷刑......
灵魂消除......
我身体微微颤抖起来：“你是怎样知道的？ ” 菲利普目光锁定在火山灰的彼方：“这个位置萦绕 著死者的情感，我可以感受到她的痛苦和悲伤，施暴 的人以为自己做得天衣无缝，湮灭了所有线索，但千 算万算就是少算了我们这些复仇者	.....她就在这里附 近，我们一定会把她找出来。”
菲利普是那种说到做到的男人，言语上的一定真 的就是一定，他未有沉浸于怒愤于悲伤当中，很快就 调整了心态，领著其馀十二名血刃精灵重新迈开步 伐。
与菲利普不同，得悉真相的我仍然感到悲伤。
但为免脱队，我还是跟了上去。
我尝试用自身魔力感受附近一带的气息，最终却 是一无所获。
我不解地向菲利普问道：“你怎么知道行凶者就在 附近？ ”
菲利普一边大步前行，一边解释：“那名死者留下 的情绪并不少，她的死亡时间应该在十分钟前，如果 对方使用空间传送魔法，我们的区域结界会马上察 觉。只是，对方是具有魔力屏闭手段的术士，在使用 小型魔法时，我们是无法感应的。”
这个叫作菲利普男人，好像意外的聪明？
我带著新的疑惑问道：“你怎么知道行凶者具有魔 力屏闭的方法？ ”
菲利普用看白痴的眼神瞄了我一眼——
“刚刚我不是说过了吗？对方消灭了死者的灵魂， 那是一名亡灵法师。”
亡灵法师？
不由自主的，我忆起了那名少女的音容。
应该没有那么巧吧？

8.追踪（凯兰梅洛） 
（凯兰梅洛）
身为一名监督者，我感觉自己有些失格。
依照嘉比里拉的原计划，那应该是由我来操控血 刃精灵才对。
但是	
尽管十分不愿亲□承认，但我智慧似乎并不足以? 驾卿菲利普这一匹野熊。
当我愈是深入了解菲利普这一个人，军队的主导 权便愈渐偏移到他身上。
那并非是我认同他的仇恨，而是我无法反驳他的 仇恨。
伟大的创世神没有留下相关的启示，估计是要我 们自己思考这一个课题。
“现在，我们要往哪一个方向找人？ ”
追在菲利普的后背，我紧张的提问。
披著墨绿色的斗篷，菲利普急步前行著，回答说 道：“像是这种灰尘满布的环境，即使是再善于潜行的 盗贼，他们多少还是会留下一些痕迹。尽管我不晓得 那家伙现时的位置，但我可以肯定，她是来自那一
<
个山丘。”
“怎么说？ ”我疑问。
“当心脚下。”
由于地势由平地变成了斜坡，菲利普提醒了一 下，然后才回答：“如果你的触觉像是我一样敏锐，你 便可以察觉到地上的沙土有异样的松弛感，有人为了 消除自己的脚印而重新调整过沙土，但由于调整的方 法太制式化了，所以才被我察觉出来?
大哥，你是侦探吗		
虽然表面上是一只不修边幅的野熊，但菲利普的 心思却是细腻到一个极致。
我心里不禁生出一阵佩服。
“你看得十分细致，但对方也非常狡猾，你可得要 小心陷阱。”
“你的提醒来得真是及时一”
当下，菲利普停住了脚步。
因为他的急停，我们整支队伍便是一同静止了动 作。
菲利普谨慎地往后退了一步，弯腰蹲下身体，盯 著眼前的土壤仔细检视起来。
“还好凯兰梅洛你有提醒我，这是一个非常阴毒的 陷阱。”
“我只是碰巧说说而已，说吧！你察觉到什么？ ”
菲利普自空间斗篷中掏出一把破魔匕首，一边思 考，一边解释说道：“这是一个复合的连锁陷阱，在我 们踩上它的一瞬间，它首先会向施术者传达我们的位 置。其次，它会让我们产生幻觉，令我们的精神陷入 混乱，最后引发自相残杀的局面。”
混乱魔法......
像是这种被火山灰包围的环境，幻觉系的法术是 最容易奏效的。
残忍的手段......
亡灵魔法......
精密的计算	.....
善长多种术法......
结合各式各样的条件，我的脑海渐渐满溢那黑发 少女的身影。
菲利普马上注意到我的情绪：“你好像知道什 么？”
我回实相告：“我曾经遇到过一名亡灵法师。”
菲利普露出嗜血的表情，探问道：“详细说说 看。”
我犹豫了一下，最后还是向他说了那名亡灵法师 的事情。
“当时候，嘉比里拉的术法只成功了半。藉由某种 未知手段，她成功利用一个分身，摆脱了我们的控 制，最后，由于自然之怒的失利，我们便没有继续跟 进这一个突发事件，从嘉比里拉的角度看来，白夜同 样也是人族的危害。”
听完了我的解说，菲利普不悦的冷哼了声。
他没有多说什么，只是定睛继续在现场搜证。
少顷，他作出判断。
“她们的人数不少，至少有四个人以上，不是冒险 者，就是偷渡客。他们最后留下的痕迹是朝著西北方 移动，等会儿，她们一定会经过玛汗沙漠，那沙漠十 分大，短时间内她们一定走不完，我们应该可以顺利 在沙漠里面找到她们。”
分析间的菲利普满目凶光，像是兽人一样觥牙咧 嘴。
看见他这副表情，我不得不再三提醒。
“如果对方真是我所讲的亡灵法师，你最好不要有 任何大意。”
“大意？那自然是不会的，懂得那些拷问手法的人 绝对值得我们严阵以待，在她死去之前，我一定会尽 可能把所有她使用过的酷刑重现一次，或者等到我们 捉到她以后，我应该休息一段时候，到图书馆里面进
修一下亡灵魔法		
眼前的菲利普已经被仇恨掩盖，身为监督的我必 须要导正他的行为。
我握住精灵女士亲授的皇族短剑，对他告戒说
道：“菲利普，你必须要遵循我们下达的命令！千万不



而不是制造痛苦和仇恨。”



灵的声带发出巨熊的嘶叫，活像是一匹受伤的野 兽：“吼——继续命令我吧！但就算我有心服从你的命 令，我也未必控制得了我自己，而如果你让我们回到 生命泉，你们又要凭什么战胜人族？ ”
菲利普的眼神让我感觉毛骨忡然。
血刃精灵不是高等精灵。
我再次鲜明的意识到这一点。
我说出自己的观点：“我们追求的不完全是胜
利。”
闻言，菲利普笑了： “我知道——我们大家都知道
—我们曾经也这样认为，可是，你认为血刃精灵是 为了什么而存在的？为何神明要创造出我们？我们血 刃的力量是被咀咒的力量，相信女皇殿下召唤出我们 时，她也是明白这份力量的代价。”
我握住精灵短剑，盯视著菲利普。
菲利普哈哈大笑起来，猖狂的向我提问：“纯洁的 凯兰梅洛，咱们来作出选择吧！我们早应该有个共 识，毕竟我们是不同的存在。如今，我们的协助不再 是免费的了，如果你想要我们协助你们，那就必须要 允许我们的报复，否则，我们会袖手旁观。”
怎么会这样？
我感觉难以置信——
我看向其他血刃精灵，她们已经站到菲利普的背 后。
望著集体罢工的血刃精灵，我耸了耸肩，表示不
<
以为然。
“随便你们，我自己一个人也有办法找到她们。”
“那就让我们拭目以待吧——”
菲利普豪迈一笑，带著血刃精灵，转身走到我的 背后。
看著富有默契的她们，我不由露出苦笑。
然后，我注意到一个不对的地方。
我指向地上的陷阱，疑问道：“菲利普，你不打算 把它消除吗？ ”
菲利普微微颔首：“如果放著不理，这个陷阱早晚 会酿成不幸吧？ ”
他这是威胁我。
不管我在这里作出何种决定，结果都不会是完美 无缺的。
我唯有主观的衡量自己的感受，作出无何奈何的 抉择。
“我答应你的要求，只限这一次。”
“如果说，我们想要的是永久的行刑权？ ”
“那就算了，我自己会另外想办法。”
“那些渣滓的感受就这么令你在意吗？甚至衡量
得比同族的生命宝贵？”
“我不知道，我是全凭心情作决定的。”
我并不晓得自己的回答是否能够令菲利普满意, 可他的行为已经展露出他决定接受第一回的交易条 件，用解决地上的魔法阵图来换取虐杀行凶者的机
我依稀感觉到自己是错误的，但我又想不出所谓 正确的做法。
如果有同族因为这一个魔法阵图而死，我肯定自 己会因此而内疚一辈子。
生命是平等的O
然而战士的生命却又另作别论。
在战场之上，我有保护友军的责任，所以我决定 牺牲自己的敌人。
我唯一想到的补救方式就是早一步找到行凶者， 在血刃精灵之前将它们斩杀殆尽。
若果这一批冒险者里面真的包含著那名亡灵法 师，我那可以针对灵魂的净化之刃也正好可以派上用 场。对于人族而言，对于高等精灵而言，半巫妖白夜 都是个留不得的祸患——不止那时，即使回到自然
界，嘉比里拉都仍然对她在兹念兹。
等到我答应条件后，菲利普便开始著手处理地上 的魔法阵图，刚幵始的时候，他还打算自己亲自来处 理，但最后试著试著，他也渐渐察觉不妥，发现自己 的知识有限，最后一脸尴尬的退了下来，将解除魔法 阵图的工作交付给另一名血刃精灵。
尽管接替的血刃精灵是主攻魔法系的术士，但也 花费了不少时间。
仅仅只是因为一个魔法阵图，我们的戒备心已经 提升到极致。
在陷阱中隐藏多重陷阱，设计出这个魔法阵图的 人是一个鬼才。
等到陷阱解除，我们便开始朝往玛汗沙漠移动。
此时，菲利普已经找回了冷静：“行凶者是一个聪 明人，我承认她不容易对付。”
我用自己的心得说道：“如果对方真是我想像中的 那个人，那我们最好还是尽快速战速决，她是一个足 以媲美嘉比里拉的智者，如果被她掌握到情报，我们 便不再会是追捕者的身份，反而会倒过来陷入危险当 中，尽管是血刃精灵，你们也仍然是有弱点的。”
菲利普倒是不以为然，他自信笑言：“即使肉体被 肢解，灵魂被消除，我们也仍然可以被女皇陛下重新 召唤。如果我方真的不敌，凯兰梅洛你大可以一个人 逃跑，而我们会留下来殿后，用没有成本的人命把她 们所有人全部拉下水——”
听见菲利普这一番话，我禁不住一阵心疼。
“请爱惜自己，你们的生命应该更有意义。”
菲利普没有回应我的叮嘱和关心，只是摆出一副 专心侦察的表情。
	 日	
	
9.沙漠的冷血强盗（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
沙漠—
是活生生的沙漠??
不对	
沙漠是死物，不可以用活生生来形容	.....
然而那在阳光下不断闪烁的沙粒却是多么富有美
感——
这是我第一次亲眼看见沙漠，那壮丽的风景让我 内心充满了感动。
「会有金字塔吗？」
「会有狮身人面像吗？」
「会有楔形文字吗？」
「会有阿里爸爸的四十大盗吗？」
带上来自于地球时代的向往之情，我的冒险神经 完全亢奋了起来。
玛汗沙漠的美妙让我暂时忘记了发生在夏加德山 脉的惨剧。
我们顺利摆脱了火山灰，与落单的华比汇合，进 入到玛汗沙漠当中。
在沙漠中，我们终于可以再次用上马匹。
虽然马匹在沙漠的适性略差，但我们所挑选的黄 脚马本身就是耐力绝佳的品种，即使在沙漠中行走， 牠们也仍然有著相当的耐力，唯一比较麻烦的问题是 粮草，如果在未来的路上我们都遇不到绿州，那这些 珍贵的马匹便会有饿死力竭的危险。
一般而言，黄脚马都可以连续十四天不进食。
如果有马匹倒下，冒险者一般都会把牠们宰掉， 作为备用粮食。
在光明联盟的文化中，马肉是十分常见食材。
而由于有著白夜这名亡灵法师，我们预备的应对 方法便更加极端。
由黑暗力量驱动的亡灵马是最忠实的座骑。
话虽如此，未去到最后一刻，我们是不会贸然放 弃座骑的生命。
由于商会未有提供飞船遗迹的正确地点，所以我 们只好在沙漠展幵地毡式的搜索。
为了加快搜索进度，我们猎了几十只秃鹰，让白 夜亡灵化它们。
在数十台航拍机的帮忙下，我们的搜索还是蛮有
<
效率的。
不过，在抵达玛汗沙漠的第一天，我们什么都没 有找到——
实在没有办法，我们唯有在沙漠中扎营。
沙漠的夜晚很冷，冷得让我想起一千零一夜的故 事。
因为要隐密行动，所以我们没有设置篝火。
幸好我现在是用替身活动的，冷热的触感可以让 白夜自由幵关。
如果我是用本尊活动，我肯定会冷得不停发抖， 然后为大家带来麻烦。
入夜后的沙漠十分宁静，却也并非完全没有变 化。
那些夜行性的魔兽已经陆续活动了起来。
由于鲜少会碰见人族，所以这里的魔兽都不会懂 得畏惧我们。
白天的时候，我们就被一群赤目蝎子集体攻击过 了。
赤目蝎子不是非常厉害的魔兽，我们很轻易就把 它们击退了。
所谓的轻易是站在传说级的角度去形容的。
基本上，以拉芙坦和海洛伊丝的战斗力，她们两
人还是打得蛮辛苦的。
因为与赤目蝎子的战斗，搜索队的大家都戒备了 起来——除了 ViVi以外。
完全没有打算守夜，一扎好了营，她就倒头睡去 了。
夜里，辛苦了一夜晚的大家都没有怎么说话。
她们本来就不是来交友的，自然没有什么闲话好 聊。
当然，如果有心想要闲聊，我和白夜都会有办法 制造出合适的话题。
而事实证明，这真的不是一个适合放松的夜晚。
等到萝拉小姐把饭盒吃到一半时，白夜的眼线们
便察觉到不妥。
白夜不爽的歪了歪嘴巴，向大家宣告：“真麻烦， 果然被它们盯上了。”
萝拉小姐用力咽下嘴巴内的食物，疑问；“这次又 是什么？”
白夜指向东北方，摇头说道：“那是一群五十只 
肉食龙，种类是冷血盗龙，与一种的爬行类动物相 反，冷血盗龙的习性是天气愈冷，行动能力愈强，它 们的性情凶残，而且富有好奇心，不管遇到对象，它 们都会尝试攻击。”
听了白夜的话，萝拉小姐叹了 口气，把剩馀一半 的饭盒盖上。
见状，我立刻提醒：“沙子会跑进去的哟——”
萝拉小姐嘻嘻一笑：“今晚吃蜥蜴肉。”
得悉魔兽来袭的报告以后，大家都停止了原本的 活动，集中到一块准备战斗。
正如白夜所讲那般，冷血盗龙果然来了，它们是 凶悍的魔物。
在看到它们的瞬间，我便用鉴定术确认它们的资 讯。
【冷血盗龙】
等级：55
战斗力评级：白金级
技能：初阶火系魔法免疫、寒冷亢奋、龙的爪
牙、寒冰箭、中阶抗毒
经过一番分析和重组，我用自己的语言把冷血盗 
龙的资料公布了岀来，在熟知敌方底细的情况下，我 们的狩猎行动十分成功，仅仅只是花费了十五分钟， 我们就成功将冷血盗龙击倒，我们没有出现任何伤 亡，萝拉小姐也如期得到了她想要的盗龙肉。
在幼滑的细沙中，萝拉小姐展现了一手精湛的解 体技艺。
骨是骨，皮是皮，肉是肉	
半黑暗精灵清楚把盗龙的每一个部位分割了出 来，那些坚韧厚实的龙皮可以用来打造上等的皮甲， 龙肉是上等的补品，可以为我们提供丰富的营养，剩 馀的其他东西或多或少都能够应用到不同的范畴，在 莫波里斯城卖到一个不错的价钱。
只可惜，即使解体得十分完美，但我们真正用得 上的，只有少量的龙肉和魔晶石。
龙肉可以吃	.....
魔晶石体积细小，方便携带	.....
至于龙骨龙皮龙心这些物资，那都是远远超出空 间戒指的容量。
最后，在萝拉小姐欲哭无泪的眼神下，白夜用腐 蚀术清掉了所有尸体。
新鲜的血肉会引来魔兽，我们可不想一整晚都在 战斗。
历经冷血盗龙的洗礼，我们渡过了平静的一夜。
等到我们从帐篷内钻出来时，地上的龙骨已经被 风沙掩埋了一半。
再过上几百亿年，它们应该会变成石油。
“唔——早安。”
早上最后一个醒来的人是Vi Vi,这只小丑可不是普 通厉害，昨晚明明激战到帐篷都倒了好几个，她竟然 还可以一直睡到现在	.....
醒来后，狐女小丑她罕见的露出一脸愁容。
“怎么办好呢？怎么办好呢？ ”
她不断在营地中央踝踱来回，让人看到好不心 烦。
眼见她一副想要别人关心的样子，精明的大家皆 一致对她敬而远之。
最后还是拉芙坦心软，没有忍住慈悲心，开口询 问她的烦恼。
“怎么了？ ViVi? ”
狐女小丑换著平坦的小腹，回答说道：“我的肚
子饿了。”
如果我没有记错，某人昨天好像把所有罐头送了 出去。
忆起那事，拉芙坦露出友善的微笑，从空间戒指 拿出一盒军用粮食。
当下，狐女小丑挤出了一个嫌弃的眼神：“这个很 难吃——”
拉芙坦维持著微笑，微笑里暗藏著刀：“你是哪里 来的大小姐吗？ ”
狐女小丑不畏不惧地叫道：“咱想要去狩猎！”
因为想要隐密行动，所以狩猎是被禁止的。
为防ViVi作乱，萝拉当下便搁下狠话：“你要是敢 去打猎，我就先拿你来打猎！”
这一次，狐女小丑很乾脆地接受了萝拉的反对。
“咱不想做人了，就让玛汗沙漠的太阳把我煎熟 吧......”
“咱想要吃好东西啊！咱想要吃香蕉啊！还有意大 利面！香瓜布丁！”
“呜呜呜！这样子的旅行一点也不好玩！”
她没有坚持要去打猎，直接反肚，躺到炙热的地
<
面上。
完完全全是小孩子闹脾气的任性模式。
因为是哄小孩子的事情，所有人的目光皆不约而 同地投射到我身上。
坐在亡灵法师肩上的我当即装作没有意识到一
“白夜，该是你出场的时候了，大家都在看你 呢！”
“别装傻了！你要是不干，我马上把你遣返回 国。”
“干！你狠！”
我当场□出秽言，无奈接下这个苦差。
ViVi什么的，我真的不善长应付。
如果伯兰妮在这里的话，这情况便容易处理多
7o
狐女小丑最难搞的地方是我们永远不知道她真正 想要些什么。
现在，表面上她想要的是可以裹腹的美食？
我一边抚摸著食指上那装饰用的迷你戒指，一边 在自己的道具栏中检索......
十分遗憾的，我并没有在里面找到任何好吃的东
So
“那个Vivi小姐，好吃的美食我是没有办法替 U	 你准备，但我这里还有几瓶伏特加剩下来没有用完， 如果你愿意先迁就一下，先用军用粮食裹腹，那我这 些的伏特加便可以转让给你。嘛，除了伏特加以外， 我这里其实还有一点橙汁。”
说完，我便把数个琉璃瓶变出，在自由落体运动 下，琉璃瓶跌到了地上。
幸好地上是软绵绵的沙子，所以琉璃瓶都安全没 有打碎。
只可惜，纵使看到了美酒和果汁，ViVi还是提不起 劲来。
仅见狐女小丑左翻翻，右滚滚，最后毅然站了起 身。
她完全无视地上的琉璃瓶，握紧拳头叫道：“决定
7!我要一个人先离幵队伍！等到我找到填饱肚子的 方法，我自己会找办法和你们重新汇合。放心！我是 绝对一绝对一绝对一不会给你们添麻烦的！在 这个承诺上，我可以用白夜的名字发誓。”
小姐	
请问你用白夜的名字发誓有什么意义	.....
要发誓，请用自己的名字好吗？ 结果，狐女小丑真的离开了我们的队伍。
我们没有人阻止她的离幵，大家似乎都不怎么关 心她的安危。
	
	

10.飞船（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
在狐女小丑离队后，我们也正式起程。
我们要寻找的事物是一艘巨型飞船遗迹。
那玩意本应该十分好找，只是沙漠的面积实在太 大。
在沙漠搜索是一件痛苦的事，长时间对著一片黄 沙，人们是很容易产生挫败感的。
队伍里面的萝拉一天到晚抱怨个不停，她不止抱 怨沙漠，也抱怨莫波里斯城，抱怨高等精灵，抱怨艾 哈德会长，抱怨这世界的一切。而正因为她这副怨天 尤人的模子，我们的搜索队才多出一点朝气，不至于 死气沉沉，完全没有对话。
虽然天气炎热得像是火炉，但由于有魔法辅助， 所以大家都没有特别疲累。
午饭过后，萝拉小姐继续上演著她的抱怨秀。
“啊啊啊！好无聊啊！为什么都没有魔兽跑出来让 我们揍？”
“因为白夜她一直都有在侦察，替我们绕幵那些危 险的生物。”
由于我自己也闲得无聊，所以也十分乐于回应萝 拉的抱怨。
身为一名聆听者，我是十分称职的。
闻言，萝拉小姐看向天空，烦闷的疑问道：“呐！ 白夜，你的鸟儿们还没有找到飞船的位置吗？该不会 那一整个飞船遗迹已经被沙子掩盖了起来，所以我们 才一直没有找到它的位置？而且啊——为什么高等精 灵们都不会破坏遗迹？ ”
关于高等精灵保留遗迹这一点，我老早就有存有 疑问，亦早已自行调查到答案。
我综合白夜和伊莉贝拉老师的说辞，向萝拉解释 说道：“那是高等精灵为逝去文明而刻意保留的墓碑， 你也可以将遗迹的存在看待为创世神的旨意，被保留 下来的遗迹通常是一个文明的结晶，有时候，它会是 一整个城市，有时候，它只是一个小小的饰物。”
“原来如此——”
萝拉发出一声嗟叹，然后展开浪漫而哀伤的想 像：“如果忽然有一天，我们这一代的文明被灭亡了， 你们觉得最后被留下来的会是什么？什么事物最
能够代表我们？”
此时，海洛伊丝说话了： “我们就是我们，全是无 可替代的事物。”
不知情的萝拉一笑，爽直地说道：“混血地精小 姐，先别那么极端好吗？我们当然都是独一无二的存 在，但高等精灵在挑选墓碑上面，那理应是有一个标 准的，我只很好奇那个标准是什么，而我们在她们眼 中又是怎么样的一个文明。”
“我们是一个强大的文明。”
作出回答的人是华比，他的语气板上钉钉的，充 满了信心。
相反的，拉芙坦响起了不认同的声音：“尽管我们 成功做到了许多伟大的创举，但我们不是强大的文 明，世界上有太多文明要比我们走得更远，所以我们 才会来到这一片沙漠捡拾先人的智慧，而即使我们得 了这些智慧，我们也未必有能力把它们妥善运用。”
眼见话题出现了偏斜的苗头，萝拉小姐连忙叫 住：“停停停！强弱这一个东西争拗起来太没有意义 了，而且也不符合我那问题的原意。我的意思是一 如果我们的文明在这一秒钟突然灭亡了，那我们会剩
下什么来作为留给后人拜祭的墓碑？”
“好！来有请小蓝同学来回答这一个问题吧！”
大概是为了寻求标准的普通答案，萝拉小姐强制
性地让我第一个回答。
话说回来......
我的生活圈子好像只有莫波里斯城和莫波里斯城
吧？
于是，我普通的回答：“莫波里斯城？ ”
当下，萝拉小姐欢快地笑了笑，否定了我的答 案：“错错错！如果用莫波里斯城来作为我们文明的代 表物，那未免太过于极端了，除了丰富多采的冒险者 以外，位处于联盟中心的和平地区可也充满著五花八 门的独特景况——”
看著一脸得意的萝拉小姐，我忽然感觉自己十分 伟大。
即使明知道会被否定，但也配合说出错误答案什 么的——
在否定了莫波里斯城这一个答案以后，萝拉小姐 径直将手指伸到白夜的鼻尖：“来！邪恶的亡灵法师， 说说看你的看法吧！相对于其他文明，你觉得咱 
们最特别的地方是什么？我们有什么是比其他人更加 优秀的？”
白夜弹幵自己鼻尖前方的手指，流露出一个非常 欠揍的笑容。
“那自然是老娘这一名出色的半巫师吧？毕竟
	99
“很好，下一个。”
萝拉小姐果断中断了白夜那自恋的发言，将目光 移到兔子剑士华比身上。
华比的思路明显比较迟顿一些，他隔了差不多三 十多秒才认真回应。
“国立图书馆。”
“好无聊的答案。”
萝拉小姐不满意地歪了歪嘴巴：“不过，这也不失 为一个高可能性的答案，我们的国立图书馆一向都管 理完善，绝大部分知识和技术都可以在里面查找得 到，毫无疑问是文明的象徵，但是，以图书馆来作为 墓碑又总感觉有哪里怪怪的。”
“图书馆这种东西，差不多所有文明都有。”
海洛伊丝指出那违和点，指正说道：“高等精灵 的考虑除了文明程度外，应该还有考虑特殊性，像是 我们接下来要去探索的古遗迹就是一个交通工具，而 并非是专门拿来记录知识的文化建筑，由此可见，国 立图书馆的可能性不会很高。”
拉芙坦认同点头，用排除性思考：“宗教类的神殿 应该也不可能吧？ ”
萝拉小姐困惑地皱起双眉：“讲到尾，其他文明是 哪个样子的？ ”
拉芙坦提出了一个聪慧的假设：“比方说，光明联 盟和黑暗联盟之间有什么差异？ ”
提及黑暗联盟，萝拉小姐不由生出更多疑问：“慢
著慢著！在高等精灵眼中，我们和黑暗联盟该不会算 是同一个文明吧？如果我们被当作是同一个文明，那 不管是由光明联盟挑选代表物，还是由黑暗联盟挑选 代表物，那应该也有所争议吧？ ”
我指出萝拉小姐思考上的误区：“两个联盟之间是 有共通点的。”
萝拉小姐虎起脸儿思考了一下：“所谓的共通点不 就是没有特色吗？ ”
我幵始想要怀疑萝拉小姐的智商了。
忍住腹内的笑意，我解释说道：“那是要用来和其 他文明比较的。”
如此一说，萝拉小姐终于豁然幵朗。
少顷，她又令人气馁的提问：“所以说，其他文明 是长什么样子的？ ”
我放弃解说的工作，将目光放到白夜身上。
接收到我的信号，白夜掩嘴一笑，圆场说道：“萝 拉小姐，与其询问别人，不如亲眼确认，我们这次的 目标不就是其他文明的结晶吗？只要找到那飞船遗 迹，相信你的大部分疑惑都会得到解答，等到那时 候，我们再来重新讨论这一个有趣的话题？ ”
萝拉小姐接受了白夜的建议，没有继续扮演问题 宝宝，她大大伸了一个懒腰，把目光放到遥远的彼 方：“话说，你的眼线都没有找到有趣的东西吗？ ”
冷不防地，白夜微笑说道：“其实在五分钟前，我 就已经找到那遗迹了。”
“	”"	”"	”“	”"	”"	”
全场一致性地陷入了沉默。
一片哑然气氛中，萝拉小姐故作冷静地说道：“很 好，那就赶紧带我们去吧。” 
肉再怎么美丽，凡是有理性的聪明人都不会想要和她 进行任何与「情趣」有密切关联的活动。
因为白夜的恐吓，爱说话的萝拉终于暂时让她的 舌头休息了。
炎炎夏日当中，我们搜索队进入到没有语言的前 行。
彷佛不是在搜索未知地域，而是修学旅行的郊游 一样，我们跟随著班主任白夜老师，一步一脚印的在 沙漠中找到了飞船的遗迹。最初，在远方挑望的我只 以为飞船有著铁达尼号的身材，而真正等待著我们的 却是一艘有著城堡大小的飞船。
站立在未知巨型飞船的机翼底下，我们心里皆不 禁多了一阵无形的压力。
啪啪！
“总而言之，咱们先一起把入口找出来吧？ ”
眼见众人一脸当机的表情，白夜拍响双手，开始 组识分配工作。
我们被分配为两组，各自沿著机身搜索，一组顺 时针搜索，另一组逆时针搜索。
我、白夜和萝拉是逆时针组；拉芙坦、华比、海
洛伊丝是顺时针组。
15


11.芝麻开门（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
光看飞船的外皮，我们就能够明白这艘飞船不是
这个时代的产物。
“这种金属是材质，为什么这么坚硬？ ”
“我觉得你最好还是不要乱来比较好。”
讲到寻找入口，萝拉小姐首先示范了那种最粗暴
的方法。
那就是直接用武器对飞船外壳攻击。
结果混血黑暗精灵的攻击不止没有奏效，甚至连
特别订制的魔法匕首也断掉了。
尽管当下有些愕然，但萝拉小姐倒是没有表现得
心疼。
大概除了那魔法匕首以外，她还有其他许多备用
武器。
眼见物理攻击失效，萝拉小姐便把希望寄放到白
夜身上——
“白夜，要不，用你最强的魔法试试看？”
“你们家里都习惯用魔法敲门的吗？ ”
白夜用看笨蛋的目光瞥了萝拉一眼，然后继续细
心对船体展幵观察。
纵使语气不善，可白夜的顾虑是有道理的。
刚才萝拉小姐用匕首攻击船身的行动可是相当不 礼貌的行为。
若是有个意外的万一，船只的主人仍然活著，那 方才的攻击便十分糟糕。
最差的情况是我们直接被当成入侵者。
经过白夜的提示，萝拉小姐也意识到自己的冲 动。
“对不起，这次是我的失误。”
“来，这里要你的帮忙。”
白夜的样子看上去一点也不在意萝拉的失踪，她 在机翼靠左一点的位置停下了脚步。
由刚才到现在，白夜都一直不断在敲打船体外 壳，想要透过声音辨析船体的布局。
就在刚刚那一瞬，她敲打的位置没有了金属的触 感。
咔咔。
一种说不出是什么，沉闷沙哑的声音。 萝拉好奇的上前问道：“有发现吗？ ”
白夜再一次敲打刚才的位置：“你听听看，像什 么？”
即使是学识渊博的白夜，偶尔还是会有自己做不 到的事情。在听音辨物方面，萝拉小姐的技术绝对是 要比白夜来得经验丰富，在数次敲打以后，萝拉小姐 便听出了更多的情报，她判断说道：“这个阻挡物不 厚，里面是空心的，但挖空的体积没有很大。”
“多大？ ”白夜追问。
萝拉说出了一项她现在最想吃的食物：“差不多一 个西瓜的大小。”
听见萝拉的报告，白夜望著那片船体外壳，陷入 了沉思。
只需要用肉眼细心查看，便可以在外壳上面发现 一条细缝。
那是一个让我眼熟的小设计。
这是一个读卡机。
眼见白夜有所犹豫，我提出假设：“这是一个钥匙 孔？”
萝拉犯愁地说道：“如果是入口的钥匙孔，那可就 麻烦了。”
听见我的判断，白夜快速瞄了我一眼，然后果断 放弃：“搞不懂的东西，我们没有必要冒险，如果真的 找不到正门，我们未尝没有其他可以进入船体内容的 捷径，唯一比较令人担忧的只是礼数的问题，本质 上，我可是和平主义者。”
不知道是想要缓解气氛，还是怎么样，白夜说了 一个奇怪的笑话。
那是笑话吧？大概。
因为缺乏知识的缘故，我们离开了第一个疑惑 点。
围绕著飞船的底部转了半圈，我们仍是没有找到 正确的入口。
不过，负责顺利针方向的拉芙坦她们倒是有了突 破性的发现。
萝拉：“这是一艘沉船啊——”
白夜：“而且是一艘不祥之船......”
拉芙坦：“这个规模的破坏，究竟是怎样造成 的？"
望著那残破的巨大洞口，搜索队众人皆是一阵毛 骨悚然。
在萝拉小姐那魔法匕首的壮烈牺牲下，她们都已 经清楚了解到飞船金属的硬度。
因为飞船那惨不忍睹的创口，大家那放松的神经
都绷紧了起来。
可是......
纵使我们表面上好像是找到了进入船体内部的途 径，可是，令我们内心震撼的却不止有那彷佛被核武 器炸过的船身，同时还有那成千上万的骨头尸体，那 当中有蜥蜴的骨头，也有沙漠狼的骨头，有新而白净 的骨头，也有旧得发黄发黑的骨头，众多白骨怪异地 堆叠在那巨大飞船创口，俨然形成了一面白骨之墙， 似是补丁一样封住了飞船的破损处。
“要拆掉这面墙入去吗？ ”萝拉不积极的提问。
“总感觉，这些动物尸体就是我们的下场。”拉芙
坦悲观地说道。
“我可不是这么想——”
停伫在白骨之墙的白夜响起了精神的声音，她弯 腰在骨头堆里找到了一个细小的事物，一边展示给我 们看，一边笑说：“虽然有些危险，可这面骨墙也未必 是攻不破的堡垒，有人已经早我们一步进去了，而
她的尸体却仍然没有岀现在这一面骨墙里面。”
白夜从骨头堆里捡起来的是一根蓝色的毛发。
那毛发十分柔顺，色泽油亮，看上去好有熟悉 感。
毫无疑问，在我们来之前，某人已经先一步钻入 去了。
经过一番讨论以后，我们编排详细的行动计划。
首先，我们由拥有陷阱拆解知识的萝拉小姐负责 幵路。
尽管一脸忧心的样子，但她还是成功穿过了骨
墙，然后再回来向我们报告。
“门口好像没有危险的样子——”
由于对未知文明没有认识，所以萝拉也只能够猜 测一个大概。
如果被未知道的手段阴到，那就算是我们倒霉。
于萝拉的带领下，我们逐一钻过骨墙边角的小
洞，进入到飞船的内部。
而事实上，如果没有这一个破损位置，我们也有 著由飞船炮管潜入内部的打算。
除了骨墙处的入口有光，飞船内部是伸手不见五
指的黑。
考虑到绝大部分成员都没有夜视能力，白夜让拉 芙坦使用闪光魔法为大家照明。
因为有了光源，大概随即注意到飞船的违和点。
萝拉：“意外的乾净啊——”
拉芙坦：“沙子的痕迹异常的少。”
华比：“有点冷。”
搜索队里面大部分都是观察入微的人，她们很快 就意识到这一艘飞船不是一个死物，而是一个仍然有 在运作维护的活物，这意味著我们非常有可能会和这 一艘未知飞船产生正面的交流，在交流的过程中，我 们也可能会遇上不同程度的危险。
而作为一名来自地球的穿越者，我对于现场的环 境乃是满满的感触。
「这个船舰里面每一处都是满满的科幻风格啊
	J
「华比说的那个凉凉的感觉应该是空调吧？」
「清理船体杂物的会是自动机器人？」
「所以，这个地方也会有武装机器人？」
透过丰富的联想，我用谨慎的语气提醒众人说 道：“这是一个活著的船舰，即使上一个文明的人族已 经被清理乾净，但他们遗留下来的死物都会继续运 作，似是机械魔偶、不死骷髅兵便是典型的侧子，如 果真的碰上了，请不要主动攻击。”
贪生怕死的萝拉立即表示认同：“我支持有事先逃 跑。”
白夜摸著下巴，分析说道：“奇怪，我明明都已经 准备好替某人捡尸体的准备了，为什么还没有东西攻 击我们？堆在门口的动物尸体都是在船内被杀再搬到 外面的吗？不对吧？那分明都是对飞船好奇想要硬 闯，最后被一击打倒的失败者啊！”
海洛伊丝猜测说道：“或者，那些飞船守卫已经有 所动作了。”
喂喂	.....
海洛伊丝，你真的不是失忆吗？
为什么我总感觉你好像知道些什么？
我暗中观察了某高等精灵数眼，结果是没有成功 从她脸上探得任何情报。
我向她询问道：“海洛伊丝有什么看法？”
高等精灵正经地回答说道：“如果这艘飞船是有 
守卫的，那他们便肯定不会容许ViVi任意在船体内自由 活动，而且，这艘飞船是被击沉的，作为一艘被击沉 的船舰，即使它的内部仍然有幸存者，数量也肯定不 会多到哪里去——”
才刚踏入飞船内部不久，我们就有了许多猜疑， 但即使心存猜疑，我们还是要继续侦查周遭的陌生环 境。由于飞船破洞所连接的地方已经遭受严重的破 坏，在一片凌乱的金属残骸当中，我们未能找到足够 的线索去推断这一个空间的功能。
唯一可以看出，这个损毁空间从前是一个房间， 它的规模并不大。
房间一共有两扇门，其中一扇门只剩馀一半，另 一扇门只有门框残存。
经过短暂的讨论，我们决定先朝往没有门的通道 移动。
旁侧的通道宽阔而长，可以容许四人并肩而行， 全长大约有三十米左右。
然而即使与破损位置相距三十米，通道内部还是 可以看见严重烧焦的痕迹。
我们在通道的尽头停下了脚步。
这是一个死胡同，骤眼看去，已经再没有路。 见状，萝拉问道：“要试试看另一边的路吗？” 大家在死胡同里搜索研究了一会儿，纷纷露出欲 要折返放弃的表情。
“等等，我有一个想法。”
尽管有心想要低调，可我还是叫住了她们。
我大概是知道突破这个死胡同的方法一
如果我没有猜错的话，这一个死胡同应该是飞船
的紧急防火层。
由安全的角度去思考，防火层除了可以用电脑控 制，也应该有被设计手动开关的方法。
我指向胡同墙壁两个类似手把的位置：“这应该是 一个机关。”
	 曰	
	
12.熟悉的文明（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“等等，我有一个想法。这应该是一个机关。”
因为我的发言，大家一同往我看了过来。
我忍受著他们好奇的视线，指示说道：“华比，请 你握住这面墙壁上面的凹陷处。”
由于通道的墙壁都被烧成炭黑，在全黑的金属堆 中，华比花了好一会儿才找到了我所讲的凹陷处，凹 陷处内设有手把，一共有两个凹陷处，华比以十分自 然的手势，一左一右的握住了它们，至于紧接下来的 部分，便是我不能肯定的范畴，唯有小心翼翼的测 试。
“可以顺时针尝试转动它们吗？记住，不要太过用 力。”
“转动？”
华比似乎不明白我的意思。
我思索了一下，比喻说道：“华比，你知道船舵 吗？请你把它们当成船舵转动。”
闻言，华比点点头，表示明白。
于是，他的手臂开始发力——
喀喀喀喀喀。
受到少年的力量影响，墙壁上的焦炭渐渐剥落了 下来。
与此同时，那两个凹陷处也开始顺时针移动。
萝拉小姐的耳朵十分灵敏，马上就注意到变
化：“有机械运作的声音！”
我欣然点头，笑言：“如无意外，我们马上就可以 打幵这一扇门。”
当！
忽然，一声异音由华比的位置传出。
原本焊接在凹陷处的手把竟然被华比硬生生扯了 下来！
萝拉当即无言的捂住脸门：“白痴，你在做什么 呀。”
华比一脸无辜的解释：“是它们自己擅自断掉
的。”
为免她们发生争执，我连忙打圆场说道：“毕竟这 艘飞船是有历史的，机械因为老化而失去作用也是十 分平常。不过，那手把的设计应该只是让我们更容易 发力而已，就算抓住那个两个小洞旋转，这一个机
关依然会继续运作。”
听了我的说法，华比便重新投入到旋动机关的工 作。
喀喀 喀喀	
随著轮轴不断转动，胡同尽头的墙壁也缓缓一分 为二。
顺利地，疑似是防火门的墙壁被我们幵启了。
与防火门外的景况不同，防火门内的设施似乎没 有受到太大的波及。
防火门内的地板和墙壁是湛蓝色，有魔法水晶灯 在天花板上正常运作，我们可以清楚看见通道两旁设 置了不少房间，绝大部分房间都是紧紧闭合的，房门 是高科技的自动门，我们如果想要打幵它们，那恐怕 要费上不少力气。
看见这片陌生到诡异的景像，萝拉顿时没有了主 见：“那么——我们的下一步是？ ”
她的目光放到白夜身上，以寻求她的专业意见。
白夜直接把肩上的我捉到大家眼前一
无良的亡灵法师笑说：“乌鲁，大家都等著你的指 令哦。"
我感觉被出卖，但又无法抗议。
就没有人不想听我的指示吗？
我环视众人的表情，结果意外的发现她们都十分 信任我。
我硬著头皮，建议说道：“总之，我们先来参观一 下那些不用钥匙的地方吧？ ”
在目光所及之处，走廊右侧的第二个房间就是打 开著的。
我们一同走了入去。
“真是不可思议——”
率先走入房间内的拉芙坦发出了一声感叹，其他
人也同样被眼前的景色迷住了眼睛。
这是一个星象馆。
除了门口位置有灯光，星象馆内几乎是漆黑一 片，让我意识到它是星象馆的是那全息投影技术，摆 在我们眼前的是一个未知行星和它的卫星群，那色彩 缤纷的画面让大家都屏住呼吸，安静地围在光学投影 旁边，细心欣赏其中的奥秘。
首先打破沉默的是华比。
“这是什么？”
对迟钝的兔子而言，宇宙似乎太深奥了。
在天文学方面，白夜是有学识的，我跟她说过不 少。
不过，萝拉小姐好像也懂得一些：“这是天上的星 星吗？ ”
我好奇反问：“萝拉小姐知道星象？ ”
半精灵抓抓脸颊，有点腼腆地说道：“只有渔夫看 星星的程度。”
“可是，你怎么知道星星是这一个形状？ ”
“我是今日才知道的，嗯？听小蓝的语气，你是事 前就知道的？ ”
聪明的我自然没有如实招供，因为自知身世特 殊，所以某方面的低调是必须要的，为了不成为人们 眼中的智者，我半真半假的说道：“白夜和我以前有讨 论过这方面的话题，但实际上，我也是今天才真正确 认这世界的星星是球体。”
“欢迎来到星海导览室，请选择旅游篇章。”
蓦地，天象馆内忽然响起了一把悦耳的女声。 那不是我们的声音，也不是系统小姐的声音。
“谁！ ”
萝拉立即手握匕柄。
拉芙坦即时喝住她：“停手萝拉，对方没有恶
/x o
如此，萝拉才警醒过来，松开了握刀的手。
半黑暗精灵尴尬一笑：“抱歉，本能反应。”
同时，华比也找到了声音源头：“发出声音的是一 个盒子。”
被华比找到的是一个黑漆漆的音箱。
在数秒钟的缓冲过后，我也大约猜到了目前的状 况。
如果是一般正常的剧本，我们应该会看到一个由 全息投影组成的美女导览员。
可是，我们并没有看见任何美女，亦没有看到任 何导览员。
「恐怕是坏掉了呢——J
「虽然音频输出可以正常运作，但影像输出却处 于失灵的状况......」
「哎呀，麻烦了，我应该怎样和白夜她们说明这 一个状况？」
虽然萝拉小姐她们都是三观正直的好人，但除非 是别无他法的情况，否则我实在不希望自己的表现太 过岀色。可是，如果我继续坚持藏掖，搜索队众人便 会一直为著刚才的人声纠结下去，不管怎么想，那都 是在浪费宝贵的时间。
这时候，我真希望自己懂得心灵感应，可以直接 和白夜私聊。
嗯？等等？私聊？
有了！
聪明的我马上想到了解决办法。
坐在白夜肩上的我伸出手指，悄悄在白夜的颈背 书写文字。
白夜是一个聪明极了的人，她不可能不懂得我的 用意。
我用文字详尽的向她解释了现况。
她带著忍不了的表情，笑骂我：“好痒，别偷 摸。”
拜扌毛	
现在是打情骂俏的时候吗？而且，你为什么要跟 我打情骂俏！
我尝试用眼神狠狠瞪视白夜，期望她不要继续胡 
闹下去。
啪啪！
她轻轻拍响双手，向大家下达表示：“刚才那个声 音是飞船主人留下来的旧信息，本来应该是要配合影 像使用的，但照目前的状况看来，这个房间的设备好 像发生了故障。现阶段而言，我们还是先到其他地方 探索比较好，这里我们可以留待日后慢慢研究。”
即使是见识广博的白夜，这种说法还是会受到质 疑。
拉芙坦慎重的问道：“白夜，你确定真的是这 样？ ”
白夜反问她：“你在担心这里有其他人？ ”
拉芙坦也不否认：“的确有这方面的考虑。”
白夜微微颔首：“我也不能排除这方面的可能性， 但这种结合幻术和幻音的魔法道具我曾经也有过类似 的想法。请回想一下刚才那声音的内容，在面对来路 不明的入侵者时，你觉得一个正常人会说出这么和平 的对话吗？你不觉得这是预先设定好的对白吗？ ”
拉芙坦深思了好一会儿，最后还是接受了这个解
释。
“好吧，在下明白了，我们去搜索其他地方吧。”
经由队长拉芙坦的决定，搜索队停止了针对星象 馆的探索。
从星象馆走岀后，我们遇到了同样的难题。
除了星象馆外，其他门都是关闭的。
见识到星象馆的高科技后，我对这艘飞船的文明 程度差不多有了一个雏形。
在大家犹豫之际，我提出自己的想法：“果然还是 尽量不要强行闯入船内的设施，那些需要使用钥匙打 开的房间，我们暂时都不要去碰。那边有另一道防火 门，我们可以穿过它去到其他地方，就不定我们会找 到其他已经打开的房间。”
话刚出口不久，我便察觉到自己的失言。
海洛伊丝向我报以疑惑的目光：“防火门？ ”
我努力维持平静：“没错，那正是防火门，我的真 实之眼是这么告诉我的。”
事实上，我的真实之眼根本什么都查不出来。 这艘古代飞船的神秘度太高了。
由于已经成功打开了一次，所以到了第二次时，
华比已经不需要我的指示。
富有学习能力的兔子先生在沉默中把下一道防火
门打了开来-
等待我们的是另一个神秘空间。
这次，防火门后面不是狭窄，而是足足有四个篮
球场大小的广阔空间。
在入口处的位置，我们找到了一面标示板。
标示板上面刻印著「综合饮食区」的字样。
如果标示板先生没有说谎，这里应该是一个吃饭
的地方。
然后	
滋滋	滋滋		
由进入飞船到此时此刻，我们终于看见了首个会
活动的个体。
那是一个以金属作为躯壳的东西，我先入为主的
认为它是一台机械人。
一看见这台机械人，冲动的萝拉小姐再度想要拔
剑。
拉芙坦小姐第一时间扯住了她的手臂，没有让她
展露出那无谓的攻击性。
为了带领这个搜索队的领导，圣骑士小姐直可谓
操碎了心。
	
		"3
13.吃饭的事情（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
滋滋......滋滋	.....
机械人先生的外型是一个水桶似的圆柱体，圆柱 体的底部安装著多个灵活的滚轮，让机械人可以多方 向水平移动，在圆柱体的上端设有一个吸气管，估计 这台机器人的功能应该和我认知中的自动清洁机械人 差不多，但也不能排除它装备有攻击性武器。
“你好，请问这里是什么地方？你们是什么人？ ”
令人忍俊不禁的，拉芙坦小姐尝试向一台机器展 幵友好的交涉。
因为拉芙坦的发言，那台乱逛乱晃的机器停下了 动作，将安装有液晶显示屏的一面转到我们的方向， 接下来，它竟然作出了回应：“欢迎光临罗亚方舟，我 是综合饮食区的清洁机械人CL0081，服役时间为九千 八百亿年，很高兴为你们服务。”
拉芙坦小姐的友善成功换来了同样友善的回应。
这台清洁机械人意外的具备著一定程度的人工智 能。
我们似乎可以经由这一台机器套取不少情报。
拉芙坦当下礼貌回应：“你好，我们是来自光明联 盟的冒险者，我们并没有恶意。请问你们的飞船为什 么会坠落在沙漠？这艘罗亚方舟是什么地方？ ”
清洁机械人CL0081的液晶显示屏闪烁了一下。
少顷，它发出电子音回应：“查询条目，光明联 盟，没有记录。查询飞船坠落，没有记录。查询罗亚 方舟，共五百二十条相关条目。罗亚方舟是文明永续 计划的主体，船内配备高强度的武装，可以让一千名 船员在一千年内维持自给自足的生活。”
听见文明永续计划，我们不禁彼此交换眼神。
下一步，拉芙坦小姐追问：“请问文明永续计划是什么？ ”
清洁机械人CL0081： “查询条目，文明永续计 划，共三百二十条相关条目。文明永续计划，别名方 舟计划，是人族对抗元素崩溃的最后手段，目标是尽 可能带上所有文明产物，逃到宇宙当中，等到世界秩 序回复如初以后，再回到母星散播和延续上一代的文 明知识。”
清洁机械人CL0081 口中的方舟计划彷佛是一个震 憾弹，我们在场都有人皆是忍不住流露出好奇的表
情，一听见机械人停下解说的声音，拉芙坦小姐便进 一步询问：“不好意思，那个清洁机械人先生，请	 问你可以再详细说明一下吗？ ”
“正在查询方舟计划的详细说明——”
清洁机械人CL0081发出一声嘟的电子音，然后继 续说明：“方舟计划主要由绿之一族倡导组识的神圣计 划沙沙沙沙	沙沙沙沙????.?警告！能量不	 足！警告！能量不足！幵启自动维护系统，清洁机械 人CL0081紧急脱离服务状态。”
刚刚才说了一个引子，清洁机械人便出现了异常 状况。
在拉芙坦她们那不解的目光中，清洁机械人急匆 匆的离开了我们，经由一个狭小的通道去到了飞船的 其他地方，而等到我们追上去查看时，那狭小的通道 已经紧紧闭合，我们再没有其他办法把它重新打开， 从而失去了清洁机械人这一条线索。
因为清洁机械人的消失，我们在现场展幵了另一 番搜索。
这时候，我们终于有了分散行动的机会。
等到白夜带著我独自去到综合饮食区的边角时，
她给了我一个可以说话的眼神。
于是，我压低著声量，向她说明自己的想法：“我 们应该将这艘飞船搬回光明联盟，里面有太多资料是 我们可以运用的，刚才你也注意到了吧？导致这个文 明的灭亡原因是元素崩坏，亦即是说，他们至少通过 了自然之怒这一个险关。”
亡灵法师快速环视综合饮食区一眼，摇了摇 头：“这一艘飞船太大了，我的空间戒指可塞不下它， 空间传送魔法也不能指望，绝对会超岀负荷。现阶段 而言，我们顶多只能够带走这里的物件，但刚才那个 清洁机械人可是一点也不简单。”
白夜知道机械人是什么吗？
我心里有些吃惊。
我试探问道：“怎样不简单？ ”
亡灵法师目光深邃地盯著那机械人消失的地方， 低沉地说道：“同样的东西只要装备不同的元素，那便 是非常恐怖的战力，除了清洁机械人，我怀疑这里可 能还有战斗机械人之类的东西，甚至由刚才幵始，我 们可能已经落入到飞船主人的监视当中。”
监视？
长时间的异世界生活差点让我忘记地球生活的日 子。
我抬起脑袋看向天花板，果然找到了几个类似 CCTV的东西。
这是一个严重的失误！
当下，我也顾不了掩饰，马上向白夜指出那些监 视器的位置。
“既然早已经暴露了，那就没有必要破坏它们。” 听见我的报告，白夜没有紧张的一笑：“如果对方 有心想要对付我们，它们应该老早就出手了吧？现阶 段而言，我们还是尽量维持平和的态度比较好。假若 幸运，到了最后，我们甚至可以不用偷不用抢，名正 言顺的继承这艘飞船。”
继承这一首飞船......
白夜这说话可真是讲得有够漂亮的。
明明我们就是一群居心不良的盗墓贼。
嘛	
反正盗墓贼和考古学家都是同一回事。
哎呀，不行不行！
我这个想法可不能说出来，不然以拉芙坦的性
格，那是肯定不愿意当盗墓贼的。
盘算间，我的视线移到拉芙坦的方向。
只见拉芙坦正站在一台自动贩卖机前面，顶一脸 严肃的表情，似乎正在思考著什么。
在这一瞬间，我的脑海忽然浮现出「圣骑士徒手
拆机器」的画面。
见状，我连忙让白夜上去关心一下。
上前后，亡灵法师问道：“有发现吗？拉芙坦。”
拉芙坦双臂环抱胸前，一脸愤恨地说道：“在下被 骗了！”
“什么意思？”
“你们看看！”
拉芙坦伸出手指，指在自动贩卖机上面的说明公 告：“上面明明写著一枚金币可以换取一瓶饮料，可 是，在投币以后，这台机器却是什么都没有跑出来。”
知道情况后，白夜上下打量了那自动贩卖机两
眼：“可能是坏掉了吧？ ”
不	.....完全不是那回事！
看著在自动贩卖机内如常运作的灯光，我心里不
住暗笑。
然后，我便看到拉芙坦小姐握紧拳头，摆出一副
想要修理机器的架势。
“我感觉应该是金币的种类出了问题。”
岀言制止拉芙坦的不是我和白夜，而是悄悄出现 在我们附近的海洛伊丝。
在作出判断的同时，海洛伊丝也掏出一枚金币，
现场示范了正确的使用方法。
当的一声，货币掉落到机器之内一
一个罐装饮料由机器里面跑了出来一
“看，这不是成功了吗？ ”
成功拿到饮料的海洛伊丝炫耀似的摇了摇手中的 铁罐子。
尽管海洛伊丝的表情有些臭屁臭屁的，但拉芙坦 的反应也只是惊讶和赞叹而已。
“真厉害！饮料真的跑出来了！等等，海洛伊丝， 你的货币是哪里来的？”
“地上捡的。”
海洛伊丝指向远方的另一台自动贩卖机：“不知道
为什么，这些商人机器底下都会有金币躲著，难不
成这里是某某魔王的迷宫地下城，秀逗到会专门为自 己的敌人设置藏有道具的宝箱？啧啧啧，搞不好，我 们很快就要遇到拦路的妖怪。”
“请不要说出这种不吉利的说话。”
当我没好气的警告著海洛伊丝的不慎言时，一旁 的拉芙坦小姐已经趴到地上，并且从我们这台自动贩 卖机底下找到了数枚金币，对于这一个发现，圣骑士 小姐十分欣喜，马上就投币到自动贩卖机内，从中取 得了一瓶粉红色的罐装饮料。
喀！
喀！
圣骑士和高等精灵无师自通的打幵了手中的易拉 罐。
她们默契地碰了碰杯，然后把嘴巴凑向那瓶口。
两位容姿娟丽的骑士随即流露出一脸难受的表 情。
如果清洁机械人CL0081提供的资料是正确的话， 那她们所喝的罐装饮料大概已经是有一万亿年历史的 老古董，就算这些易拉罐是高科技文明的产物，存放 在里面的饮料多多少少还是会受到年月的侵蚀，
味道变质是在所难免的。
海洛伊丝皱起了眉：“真难喝，感觉已经完全变坏 了。”
拉芙坦一阵后怕地说道：“但愿不会食物中毒 吧。”
当骑士二人组为著自己的冲动而忏悔时，综合饮 食区的另一端也飘来了神奇的香味，那是食物香料的 味道，光是闻到这一个味道，我便禁不住食指大动， 但遗憾的是，我现时这副身体并没有摄食功能，虽然 舌头可以尝到味道，但肚子里面没有放置食物的胃 袋。
因为那美妙的香气，我们的目光一同被吸引了过 去。
兔子先生和萝拉小姐手里分别都拿著一个托盘， 托盘上面放著一碗类似汤面的东西，那美妙的香味就 是从这两碗东西传出来的。
带著口腹欲和好奇心，我催促白夜，带我移动到 她们那边——
“喂喂，你们两个，叫你们工作，你们竟然偷懒！ 说！你们在吃什么好吃的？ ”
伴随著戏谑的语气，我向兔子先生他们发出询
问。
	
	
14.永恒之绿（小蓝） 	 ■
（乌鲁一蓝农）
“喂喂，你们两个，叫你们工作，你们竟然偷懒！
说！你们在吃什么好吃的？”
听见我的问话，兔子先生和萝拉小姐在餐桌旁边 停下了脚步。
萝拉小姐第一时间指著华比，抢先说道：“这是华 比弄出来的。”
对于萝拉小姐的指控，华比也没有否认，他明确 的指向后方，说明道：“那里安装了一些奇怪的魔法 阵，我不小心弄到上面的按钮，然后这些食物就自己 跑出来了。看到有食物出现，萝拉小姐便说要和我一 起试食，但我觉得这当中可能会有毒......”
华比是个乖宝宝，他说是不小心，那就是真的不 小心。
为了确保安全，我为她们手上的食物前后各拍了 一个鉴定术。
两碗食物是同一款食物。
* * *
【牛肉拉面（猪骨汤底）】
由罗亚长舟综合饮食区制作的分子料理，食用后 可以提升人族生物的饱腹度。
饱腹度：50
* * *
放著是我以前那个地球，分子料理虽然已经渐渐 有平民化的趋势，但也仍然是要提前到五星级餐厅预 约才能吃到的高级玩意。然而，对于这一艘沉没的飞 船而言，分子料理却只是按一下开关就会自动跑出来 的平民化食品。
牛！
这艘飞船所代表的文明很牛！至少比我原来的地
球要厉害多了！
让萝拉小姐她们放心坐下试食后，我和白夜去到 了华比所指的点餐区。
点餐区放置了三十多台类似火车售票机的设备， 依照附在机器上面的说明，我们可以知道这是一台同 时包辨下单和制造的器材，只需要点下一个按钮，热 腾腾的美食就会自动从机器里面跑出来，完全无法令 人想像出它的制作过程。
假使让公会的厨子们看见这台机器，他们应该会
三观尽毁。
匆匆看了眼分子料理机器的菜单，我马上就找到 了绝对想要试吃的东西。
“白夜！点这一个！点这一个！”
我任性地向白夜发号司令。
她意外地朝我瞧了一眼。
“你就那么想吃吗？明明现在的嘴巴根本吃不到东 西。”
“就算现在吃不到，那也可以先放在空间戒指里面 啊！”
“小滑头，你那空间戒指是贋品吧。”
“总是瞒不过你呢。”
即使被白夜识穿了道具箱的伪装，我依旧能够保 持轻松平常的心态，最近我甚至都快要觉得将所有事 情告诉她也没有所谓，目前我未有向她交代身世的原 因也只不过是她没有幵口询问，而考虑到说明时的麻 烦，我便乾脆装聋扮哑，每日悠闲度日。
“废话别说那么多了！总之，快帮我点这一个！”
没有和白夜多作眉来眼去的暧昧勾当，我的注意 力很快就回到了美食上面。
带著富有亲和力的微笑，白夜伸出玉指，在机器 的按钮上面按了两下。
咚咚咚，隆隆隆????..
少顷，机器内部发出了一阵奇怪的声音。
听见这些异音，我不禁忌惮起来。
该不会又是年久失修，一重新运作就要爆炸 吧	.....
幸好，我的想像未有实现，机器正正常常的端出 了制成品。
那是一个透明状的半球体，晶萤剔透的模样像极 了布丁。
使用鉴定术！
【史莱姆君】
由罗亚长舟综合饮食区制作的分子甜品，食用后
可以提升人族生物的饱腹度。
成分主要是白凉粉和糖。
饱腹度：14
* * *
尽管叫作史莱姆君，但在我的认知中，这分明就 是水玄信饼，那种吃上去咕溜咕溜的口感可是相当过 瘾，在肯定这真的是水玄信饼以后，我又让白夜替我 多按了好几十个，然后把它们通通放到道具栏里面妥 善存放。
「水玄信饼......水玄信饼......水玄信饼......」
「为什么我以前都没有想到要弄水玄信饼的配 方？」
在我心目中，水玄信饼完全就是和红豆包等级相 同的东西。为了取得史莱姆君的制作配方，由这一刻 开始，我的内心不期然充满了探索的热情，如果我的 推断没有错，这一艘飞船入面一定存在著某种类似互 联网的东西，透过搜索资料库，我或许就可以弄到配 方。
简单测试过分子料理机器以后，我们便将所有人 集合到一处。
以策士身份自居的白夜统整说道：“好了，大家各 自汇报一下自己的发现吧。”
队长拉芙坦小姐作为表率，首先报告说道：“在下 负责搜索的方向是综合饮食区的右下方，除了发现了 一些奇怪的商人机械以外，在下没有找到任何出口
<
通道。”
下一秒，海洛伊丝接口汇报说道：“在下负责搜索 的方向是综合饮食区的左下方，与拉芙坦队长同样， 除了一些奇怪的商人机械以外，在下所搜索的区域并 没有其他特别可疑的地方。另外，请问你们有找到垃 圾筒的位置吗？在下想要丢一个垃圾。”
由刚才到现在一直拿著饮料铁罐的海洛伊丝露出 了困扰的表情。
见状，我参照地球时的生活经验，大胆猜测说 道：“垃圾和吃完的餐盘都可以暂时放到桌子上面，等 到方才的清洁机械人补充完能量，它应该就会回来执 拾清理这里的垃圾，你们可以把它想像成为类似看板 娘的角色。”
海洛伊丝有意无意的说道：“蓝农小姐好像很清楚 这里的情况呢——”
我强装镇定，笑道：“类似的东西，我老早就想要 让白夜做一个了！”
白夜相当懂得配合，接口笑说：“机械工程可不是 我的强项。”
轻轻的将话题带过，我把目光放到萝拉上面。
被众人视线关注的萝拉小姐眨眨眼，有点小迷糊 的笑道：“我探索过的地方，白夜你们刚才都已经逛过 了，基本上就是一堆会制作美食的神奇机器，里面弄 出来的东西都十分好吃健康，完全不比石头屋的伙食 来得差，甚至更加合乎我的胃口。”
萝拉小姐的讲法是客气的。
如果直白一点，那就是这里的东西要比石头屋好 吃多了。
作为石头屋的管理者之一，我很不愿意听见这个 消息。
作为水玄信饼的持有人，我不禁喜出望外。
我暗自提醒自己，在离开飞船之前，一定要回来 这里多带几款美食才离幵。
不不不	
最好是整抬机器抬走......
不不不	
最好是整艘飞船抬走......
慢著......
其实——我可以直接把整艘飞船塞入道具箱吗？ 心动不如行动，我直接从白夜肩上跳落，用手掌
碰触飞船的餐桌。
结果，什么都没有发生。
大概是物件超过某个大小，道具箱就会判定无法 收纳。
除此之外，若果不是属于我的物品，我亦不能放 到道具箱内。
“最后的华比，你有发现到什么吗？ ”
等到我回过神来时，讨论已经轮到兔子先生报 告。
穿西装的兔子先生顶著半认真半呆蠢的表情，严 肃说道：“这里大部分的机器设备我都没有看懂，出口 方面，我已经将这里的墙壁全部看过一次了，感觉可 能会有秘密通道藏著，但那应该都是必须要透过武力 手段才能突破的暗门。”
在接收到全部情报后，白夜作出判断：“回头吧, 在入口处，还有另一扇门。”
就像在玩迷宫类的RPG游戏一样，找不到路的我 们又被迫踏上回头路。
要打幵由A地点通往B地点的门，必须要从C地点
取得钥匙		
要由C地点取得钥匙，必须要先打倒D地点的魔
这一个飞船遗迹该不会是准备跟我们玩这一个套 路吧？
怀著游玩RPG解迷游戏的心情，我和白夜她们一 同回到了作为起点的白骨之墙，与一幵始时同样，我 们在入口的另一侧找到了那扇半毁的金属门，因为门 身已经破了个大洞，所以我们便直接矮身钻入门的后 方，门的后方是一条宽阔的走廊。
看见这条走廊，萝拉小姐抱怨了起来。
“恶——这里的通道为什么都是同一个模样？他们 就不怕迷路吗？ ”
“他们自己应该有地图。”
大概「一起吃过拉面的情谊」产生了作用，华比 罕见地回应起萝拉小姐的抱怨。
“地图？ ”
萝拉小姐想了一下，向白夜提议说道：“或者我们 也应该自制一张地图。”
白夜答应说道：“等到探索有了一定的进度，我会 帮你们制作地图。”
搜索队众人一边闲聊著，一边在飞船的走廊移 动。
在走廊半途等候我们的是一个既视感满满的怪异 雕塑。
“河童？为什么是河童？ ”
被放置在走廊中段的雕塑是一个以河童为蓝本的 艺术品，河童脸上那严肃高冷的表情彷佛彰显著雕刻 者对于这名河童的敬仰，如无意外，这一只河童应该 是一个伟大的人物，在雕塑装饰的正下方有著一个小 牌子，牌子上面写著——永恒之绿，荣誉技师，罗亚 一荣恩。
大概，这名叫作罗亚的技师就是这艘巨型方舟的 设计者。
在诸多亚人族当中，河童可谓是世上最神秘的人 种。
河童一种的数量十分稀少，我唯一认识的河童就 只有生命树的小西溪野鹿，对于河童的印象基本上只 是停留在「变态」和「白痴」上面，在种族的优点长 处方面，人们普遍认为他们的自我再生能力有点像是 史莱姆，纵使断手缺脚，也可以自行痊愈。
仔细回想起来，在刚才那食堂的餐具上面，好像
也有印著河童的图案。
搞不好，这是一艘河童飞船？	'B
		
		


15.飞船的大脑（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
我们未有在河童雕塑上面停留太久。
活像是出国旅游的大妈团一样，我们纷纷用记录 水晶拍了照，然后便赶著前往下一站。
幸运地，这一条走廊是有路可走的。
这里设置著许多防火门，只要手动打开防火门， 我们就可以去到下一个区域。
由这一个区域去到下一个区域，再由下一个区域 去到那一个区域，四周围乱走乱行的我们逐渐陷入到 快要迷路的处境，而为了不让大家在这一个迷宫似的 飞船走失，白夜也专门为我们每人准备了一张地图， 地图会自动更新，即时记录我们走过的路。
一路上，我们都没有什么发现。
由于绝大部分船舱门都是紧闭的，所以我们也只 能够不断前进。
等到华比打幵第三十七道防火门后，我们总算是 去到了一个有意义的地方。
飞船控制室。
不知何故，这艘飞船的控制室竟然没有锁上门。
我们这些入侵者就那么大摇大摆的走了入去一 飞船的控制室内没有任何人，座位有些杂乱，宽 阔的空间幽幽的，没有一丝人气。
萝拉小姐问出了这么一个问题：“为什么会没有
人？ ”
同时，白夜提出了更尖锐的疑问：“为什么会没有 尸体？ ”
若果这是一艘被击沉的飞船，那飞船内部便应该 会出现人命伤亡。
不对	
我以自己的见解说道：“或者，这个文明已经强到 沉船也不会死人？ ”
白夜微微颔首，同意我的说法：“如果船员已经进
行了紧急撒离，那飞船内没有尸体便说得通了。按照 现场这个格局看来，这里应该就是飞船的核心，像是 这种敏感地带，华比和萝拉你们最好还是不要乱碰乱 摸比较好——”
萝拉顿时响起了不满的抗议声：“为什么要专门警
告我们！”
白夜给萝拉送去一个玩味的眼神，娇卩爹的说



带著女王大人巡视领地的气场，白夜挪动玉足, 走到类似司令台的中央位置。
滋——
在白夜踩上司令台的那一刻，异变随即在飞船的 控制室发生。
一个由全息投影构成的河童与白夜的身躯重叠到
一块一
见状，白夜急步撤回，与那发光的河童拉幵距 离。
“亲爱的人族朋友，欢迎来到最后的罗亚方舟。”
配合著河童的嘴巴开合，司令台的仪器也传出了 声音：“我是罗亚方舟的船长，伊藤隆生，一个来自于 星空彼端的绿之族人，留给我的时间已经不多了，即 使坐上救生艇，我也不认为自己有存活的机会，因 此，我决定为未来的你们留下这一段录音影像。”
忽然，仪器内传出了另一把女声。
“船长！该走了！你在这里干什么！”
“等等，你先走吧，我录完就来。”
在回应了当时候的某名女性后，河童船长伊藤隆 生重新把目光移到正前方，用温柔的声线继续说 道：“抱歉，刚刚被打岔了。我们说到哪里呢？对了， 在讲解我们的终焉之前，你们必须要认知到一点，那 就是这一个星球的微小！”
讲到这里伊藤隆生张开自己的双臂，以宏亮的语 气说道：“宇宙是浩翰无边的！”
顿了一顿，他换上孩童般天真的脸孔，激奋地说 ? 道：“你们知道吗？我们脚下的大地其实是一个巨型的 球体，我们把它称为盖亚，而我们则是绿之一族，最 初孕育我们绿之一族的土地并不是你们的盖亚，而是 遥远在漫漫星海的其中一枚水蓝色的星体，它叫作
沙沙沙沙沙——
兴许是录影设备发生了故障，全息影像忽然一片
模糊了起来。
等到影像恢复正常，伊藤隆生的说明已经去到下 一个段落。
“由于自然之怒在母星横行，我们绿之一族便逃亡 到了盖亚。只是，在到达这一个星球以后，我们发现 了更可怕的真相，即使是异乡星球盖亚，这里依然有 著高等精灵的存在，同样也有自然之怒和元素崩毁。 我们最后明白到——创世神是邪恶的。”
伊藤隆生一脸愤恨的为神明立下判词。
这时候，伊藤隆生作了一个看手表的姿势，然后 脸色紧张了起来。
“咳咳。反正我们绿之一族就是所谓的异星人，而 在登陆盖亚以后，我们绿之一族便开始积极参与这一 个星球的文明永续工程，我们可以很自豪的说，我们 成功压制了那麻烦的自然之怒，找到了与高等精灵和 平共处的方式。只可惜——”
伊藤隆生沉痛地说道：“我们没有办法解决元素崩 坏。在崩坏的初期，我们尚且可以派出猎人消灭外泄 的秽兽，但去到崩坏中期，情况便渐渐失控，秽兽会 入侵人族的灵魂，藉由同化让我们自相残杀，最后， 我们绿之一族再次作出同样的决定。”
影像中的伊藤隆生指向地板。
“我们再次策动方舟计划，决定逃离这一个星 球。”
「然后就失败了吧？」
我心里那么想到，伊藤隆生脸上的痛苦更加沉 重。
“非常惭愧的，虽然我等是绿之一族的后裔，但却 未能完整继承先人的智慧，直到方舟计划启动的那一 刻，我们只能够制作出次一等太空飞船，而更罪该万 死的是，我们未有预料到秽兽的智慧进化，在最后一 刻，它们骇入了我们的卫星，用卫星武器击沉了方 舟。”
“船长！时间到了！”
“不行，让我把说话讲完。”
“给你最后十秒！快！”
在那把女声的催促下，伊藤隆生匆匆向我们留下 了最后的信息。
“系统的密码是——”
沙沙沙沙沙沙。
坑爹坑到一个极点！
影像最后竟是没有清楚录到伊藤隆生的密码！
我当场挤出了一个比绝望更绝望的表情。
大概只要取得伊藤隆生的密码，飞船的使用权就 会落到我们手中。
总是在关键的时候掉链子，这些笨蛋河童还真是
没得救。
在搜索队当中，唯有白夜与我同样意识到那密码 的重要性。
亡灵法师紧张的说道：“我们必须要找出装置的本 体。”
萝拉一头雾水的问道：“什么装置的本体？ ”
白夜毫不客气的说道：“你站在一旁看著就可以
了。”
尽管心里多有不忿，但萝拉也没有说些什么，只 是配合的站到一旁。
事到如今，派得上用场的也只有我和白夜两个人 而已。
不......
还有第三个人。
海洛伊丝走到司令台，用长靴踩了两下地板。
“魔法阵图在里面。”
明显海洛伊丝已经预测到白夜的企图。
同时，她十分质疑白夜的决定：“但你真的有能力 修补它吗？ ”
海洛伊丝的顾虑是有道理的。
即使白夜再怎么聪明，想要无师自通，现场修补 影片缺档，那也是一件不可能的任务。
白夜不乐观的摇摇头：“我自己也不知道。只是这 艘飞船的价值是巨大的，就算会引来巨大的麻烦，我 也想要坚持把它拆开来研究，在紧接下来的时间，萝 拉你们必须要打醒十二分精神，行动分针放在吸引敌 人火力和防守为主。”
“嗯，我明白了。”
谈及认真的话题，萝拉便沉稳了起来，当下便和 拉芙坦走到一旁，商量守卫的安排。
等到作战人员走到别处，白夜这边也开始准备动 手。
在充份作好心理准备以后，白夜向著司令台的地 板使用了死亡之指。
活像是激光切割器一样，死亡之指缓缓在司令台 
的地板分割出一个长方型的板块。
在去掉金属板块以后，一组精密的装置便出现在
我们眼前——
精密装置里面不止有电路板而已，上面还有著我 所不认识的魔法阵图，这鲜明的反映出绿之一族的技 术曾经广泛涵盖魔法和科学这两个范畴。
「我们真的有办法修补它吗？」
正当我心里冒出这么一个疑惑时，入口的彼方也
传出一阵突兀的声音。
银银......
银银		
声音强度渐渐增大著，宛如某种庞大的生物正在 接近我们。
萝拉和华比是最早听见那声音的人。
未等那声音的主人现身，她们已经摆好了作战的 架势。
在司令室内，拉芙坦已经召唤出七十二名光之弓 箭手待命。
而最后出现在我们面前的则是一台四尺高的机械 人。
怪异的机械人装备著战术盾牌和金属长剑，背部 有著类似喷射引掣的装置，身上的金属充满了岁月斑 驳的痕迹，美术油彩几乎已经掉光，然而即使浑身残 残旧旧的样子，它那冰冷的身姿仍然为我们带来了巨 大的压力，只希望它不会是我们的敌人。
“发现未知生命体，船体内部受到攻击，判定目标 为非法入侵者。”
“罗亚自卫机械人D3310开始执行排除任务。” 一轮自言自语的电子音后，自卫机械人的头部闪 出了两道赤红色的凶光。
这是机动战士大战冒险者的节奏吗？
	
	
16.惊（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
因为白夜针对船体的攻击性行为，自卫机器人把 我们判定成为了敌人。
而在即将开战的前夕，白夜又特别给萝拉她们追 加了一个限制。
“对了，打架的时候可千万不要破坏到这里的设 施！”
“知道了，你赶快完成自己的工作吧！”
不管怎么看，萝拉小姐都是一个性格好到不得了 的下属，即使面对多么无理的要求，她还是忍住不 满，专心执行团队的命令，在确认到源自于自卫机械 AD3310的恶意后，混血黑暗精灵便从后方用她的招牌 短弓射出箭矢，企图先发制人。
叮	
萝拉的箭矢准确的命中了目标，也被机械人的金 属护甲挡了下来。
即使箭矢上面已经加持了强化符文，那未知金属 上面却仍然是丝毫未损。
切！
眼见这个尴尬的状况发生，萝拉不由得砸了砸嘴
巴。
如果没有办法对敌人造成伤害，弓箭手的价值便 直接减去九成。
只是，身为战场上的资深冒险者，萝拉的作战方 法自然是不止一套。
尽管无法为团队输出伤害，她也仍然可以制造麻 烦。
譬如说萝拉刚刚那符文箭矢，纵然箭矢没有穿透 铠甲，但也成功吸引到自卫机械人的注意力，在攻击 失效的当下，萝拉由后排切到了前排，用自己的身体 去引诱机械人的攻击。
呼——
机械人的剑刃十分锋利，夹带著呼啸之声，金属 剑快速切过了萝拉，将它一分为二。
被一分为二的只是萝拉的残影。
【替身步】
这种独门身法可是萝拉的绝活。
那不单纯是海市蜃楼般的伪装，而是牵涉到空间 转移成分的幻影。
只是——
我必须要提醒萝拉一点。
“萝拉，它可以看穿海市蜃楼。”
「替身步」一共有两个主要功用，第一个功用是 进行短程的空间转移，并且在原地留下一个残影；第 二个功用是在空间转移后，让转移后的身体进入到隐 身状态。
没有理会我的好意提醒，萝拉由机械人的背部跳 了出来，一脚踢在它的屁股上面。
微妙的，那机械人似乎完全没有注意到萝拉的真 身。
这是一台没有配备热成像仪的战斗机械人吗？
我的疑问马上就得到了萝拉的解答：“你们都给老 娘放心吧！我的替身步可不是普通的隐身，而是一整 个人潜行到亚空间，在潜行的时间，即使是蛇眼也找 不到我的位置。如果这种机器连侦测亚空间的手段也 懂得的话，那我这边也只能够认了。”
当萝拉小姐取得一刻喘息的空间时，拉芙坦的弓 箭手队也幵始了集火射击。
簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌
簌簌簌簌簌簌簌！
簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌！
簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌 簌簌簌簌！
七十二矢光箭，不多不少的，全部命中了战斗机 器人。
「有作用吗？」
我心里不抱有太大的期望。
可是，意外地，魔法光箭竟然奏效了！
中箭后的自卫机械人明显掉落了许多护甲碎片。 这台自卫机械人的魔抗似乎并没有很高的样子。
拉芙坦的攻击能够产生作用无疑是一个天大的喜 讯。
可令人违憾的是，敌方的增援也来到了。
—、二、三、四、五！
前来增援的机器人一共五台，它们分别配置著不 同的装备。
“不妙啊——白夜，你们就不能快一点吗？ ” 萝拉发出了烦躁的抱怨声。
相对于萝拉她们正面临的威胁，白夜这边的情况
也不怎么乐观。
不管是电路板，还是魔法阵图，她似乎都没有看 懂。
“魔法阵图没有受损，问题是出在这些未知仪器上 面。”
好吧	
我们不得不承认白夜是一个鬼才，她似乎真的看 懂了那堆上古魔法阵图。
可是，在电路板上面，她是真的一筹莫展。
“搞不懂呀——这些零件各自的用途究竟是什 么？ ”
宛如一名没有温习的考生，白夜的双目流露出满 满的迷茫。
这样子下去铁定岀事！
有鉴于情势危急，眼下我也顾虑不了一旁的海洛 伊丝，唯有动用地球时代的知识，针对那些电路板， 作出一连串的针对性猜测。
“这个地方是能量供应的火牛......”
“这个地方是中央处理器，大概是整台机器的算术 部件......”
“这个	.....这个是什么鬼？算了，先不要理它。”
“然后呢——这个东西是视讯处理卡，它的屁股和全息影像的投射器有线路连接，十分容易办认！再然 后呢——这一个东西是音讯处理器，同样，它的屁股 也插著连接扬声装置的线路，所以我应该不会认错。 靠，你们这是什么眼神！”
当我正在慌忙辨认著电路板组件时，海洛伊丝和 白夜皆是一脸玩味的表情。
只听她们齐声说道：“不用理会我们，请继续。”
真不知道她们两人究竟是哪来的默契。
我不爽地刮了玩世不恭的她们一眼，接而重新投
入到分析未知机器的任务上。
尽管方才那一大段讲得好像头头是道，但其实那 都只是自组电脑时的基础知识罢了。
运用排除法，整台机器内，我只有三个东西是认 不出来的。
第一个可疑部件是一个放置著细小晶片的可疑盒 子。
第二个可疑部件是一个镶嵌著晶体的可疑箱子。
第三个可疑部件是不断有液体流动的试管。
话说——
就算我认得岀这些部件是什么，我也没有办法修
理它们啊！
于是，我看向白夜她们：“具体而言，你们打算怎 么修理它？ ”
白夜超级坦白的回答：“只要是魔法阵图以外的黑 科技，我基本上都是无能为力的。”
海洛伊丝摊幵双手：“我本来也以为自己会有用
处，但我似乎高估了我自己。”
闻言，我把小臂膀一挥，骂道：“那你丫的给我去 战斗啊！”
听见我那发自灵魂深处的吐槽，海洛伊丝便嬉皮 笑脸的转移到战场。
而事实上，我让她去作战是另有所图的。
因为，在紧接下来的时间，我将要动用某种禁忌 的力量。
没错！那就是传说中的课金之力！
水晶币：2877
不知不觉的，每天坚持登入的我已经存下了一大0 笔水晶币。
不过，以游戏商城那坑钱的程度，我手里的水晶 币其实也买不了什么。
光是一个【万能接著剂】便要花费一千二百个水 晶币。
【万能接著剂】：可以修复所有道具的神奇接著 剂。
只要动用课金之力，我便可以修理一切。
考虑到飞船使用权的价值，我果断兑换了一枝 【万能接著剂】。
然后，我争分夺秒地使用了这一个课金道具。
『无法修复罗亚方舟，道具超出体积限制。』 系统小姐的电子音瞬间让我沉默了起来。
下一刻，我不死心地针对司令台的电脑使用【万 能接著剂】。
『无法修复司令台电脑，道具超出体积限制。』 好哇——
好一个黑心商场哇——
你的道具说明敢写得再清楚一点？
按照著这一个坑爹的剧情走向，那恐怕是只能够 修复一点小东西。
如果我的猜测正确没有出错，储存影片资料的应 该就是那三个部件的其中之一，而我的万能接著剂也 只能够一次修复一个部件，而即使再算上钱包里面剩 馀的1677水晶币，我最多也只能够多买一个万能接著 剂，在数字上不能确保百分百成功。
咚咚咚咚！
波波波！
眼见隔壁的冒险者们打得火热，我这边也著实没 有理由节省自己的钱包。
我当即向白夜说明状况：“这个！这个！还有这一 个！三选一，你觉得是哪一个？ ”
白夜望了那三个部件数眼，摇头说道：“估计不是 镶有晶体的那一个。”
“为什么？ ”
“这种寒玉晶体的效果是制冷用的，我不认为它会 直接牵涉影像的完整性。”
有了白夜的答案，我便可以放胆去尝试了。
除了镶嵌著晶体的可疑箱子，目前我还有「晶片 盒子」和「液体试管」这两个选项。
如果沿用地球时代的常识去思考，晶片盒子看上 去明显更接近快闪记忆体之类的存储器部位，但考虑 到这一个异世界的特殊性，液体试管也仍然是一个可 能的选项。
最后，我决定先去修复液体试管。
不晓得是什么原理，当我把万能接著剂涂在试管 表面后，系统便响起了提音。
『成功修复目标，失去一个万能接著剂。』
“白夜，快去重新触发一次影像！”
在我那焦急的指示声中，白夜重新在司令台上触 发了记录影像，记录影像的长度大约有五分钟，河童 船长说出密码的时间点是在影像的最后一刻，在无法 跳过和快转的情况下，我们唯有像个傻瓜一样站在那 儿乾等——
结果！
我的运气真的不是盖的。
“你们知道吗？我们脚下的大地其实是一个巨型的 球体，我们把它称为盖亚，而我们则是绿之一族，最 初孕育我们绿之一族的土地并不是你们的盖亚，而是 遥远在漫漫星海的其中一枚水蓝色的星体，它叫作 —沙沙沙沙沙——"
恶运再次上演，即使是二分一机会，上天也不肯
放过我。
	
		"3
17.苦战（拉芙坦） 
（拉芙坦-弗莉兹）
轰轰轰！
“成功了吗？！ ”
“赞喔，拉芙坦小姐！”
当机械守卫因为我的光之弓兵而受伤时，我心里
禁不住充满了巨大的成就感。
我很庆幸自己的魔法可以在这个团队有所建树。
只是——
没有等我的心情放松下来，事态便进一步演变得
亚少 心 o
在控制室唯一的入口通道，那里又多来了五台机	曰
械守卫。	
若再算上刚幵始的第一台，它们的数目便是总共	13
六台。	
我们一下子陷入到人数上的劣势。	
尽管机械守卫的攻击性能还没有完全体现出来， 可是，单单只看它们那坚如磐石的防御力便已经相当 令人烦恼，而更令人忧虑的是其他援军的可能性，如 果我没有记错的话，第一台出现的自卫机械人好像是
叫作D3310,亦即是说——
类似它这个模样的自卫机械人可能还有三千多 台。
不留情面的，在敌方的援兵赶到的当下，穿西装 的兔族少年也挥下了重剑。
冯！轰!
那是完全没有悬念的重剑，没有人认为它会被格 挡下来，华比的重剑直接砍爆了D3310的外壳，把它的 躯干由右上往左下一分为二，被破坏的D3310当场引发 了数次小型爆炸，幸好爆炸的威力很弱，船体内部并 没有因此而产生什么损伤。
紧接下来登场的五名援兵也分别报上了它们的编 号。
它们分别是D3309、D3308、D3307、D3306以 及编号特殊的SD15。
呼呼呼呼!
利用安装在背部的未知仪器，D系列的四台自卫机 器人齐齐飞了起来。
它们的配置一致性的是盾牌与金属剑。
采用这种装备的考量大概是为了避免战斗时伤及 船体。
冯！冯！冯！冯!
斩瓜切菜那般，华比一照面便再次砍爆了自卫机 械人。
那机械人叫作D3309,它的胸口涂有编号数字的 油漆。
「真厉害——J
西装兔子少年的勇武令我的内心产生了满满的佩 服之情，可此时此刻已轮不到我这一名战力低下的挂 名队长分心，这场快节奏的战斗半秒钟都不能够松 懈，只是短短两秒钟时间，D3307先生已经抢攻来到 了我的身前，一口金属剑重重朝著我的天灵盖下劈。
【圣盾术】
瞬间出现的黄金圣盾暂缓了金属剑的冲击，但最 终还是崩毁在机械人的蛮力之下。
仓促间，我撑起肩上的塔盾格挡。
滋当!
尽管已经早一步利用圣盾术作为缓冲，D3307的 金属剑还是险险差点劈穿我的塔盾。
由持盾的里侧看去，我清楚可以看到一道赤红色 的火炎痕迹。
那貌似普通的金属剑上面竟然蕴含著惊人的高
温！
自卫机械人的战斗力惊人的强悍，可我拉芙坦也
不是站著被人练功的木人桩。
『准备！齐射!』
只需要在心里面诚心祈求，光元素便会回应我的 愿望。
七十二名弓兵一同射出了光箭。
光箭精准的命中了 D3307的背部。
滋滋咚！滋滋！
受到魔法冲击的自卫机械人摇摇欲坠的往后退
却，弓兵的光箭似乎成功将它那不明的飞行机器破坏 到了不能使用的地步。少了那灵活的机动力，自卫机 械人的杀伤力便没有一开始时来得凶猛，只可惜，我 较早前的预感并没有出错。
—、二、三、四、五	
未等我成功将眼前的D3307先生解决，敌方阵营
便又送来了数台自卫机械人。
与第一波增援相同，那仍然是四台D系列和一台 SD系列的小队组合。
在刚刚的战斗中，华比和萝拉他们已经联手歼灭 了三台D系列。
如果不算上最新的援兵小队，现场便只是剩下一 台D系列和一台SD系列。
与和我正面对决的D系列相比，SD系列是较强的 特种部队。
即使是我们当中最强悍的华比，在对付SD系列的 机械兵时，好像也花了不少力气。
SD系列的特种兵没有像是D系列那样配置笨重的 盾牌，被它拿在两只机械臂上的是两把射击型的武 器，透过那个像是魔导枪的玩意，SD自卫兵可以射出 一团银白的光球，光球击落在船身时不会造成任何表 面损伤，但对于人体而言，那绝对不会是什么好东 西。
在SD自卫兵的火力输出下，华比并没有在援兵到 达前将它解决。
于是乎，战局渐渐演变成为三对七的劣势。
至于白夜小姐她们那一面，她们仍然蹲在地上研
究著，表情好像一点进展都没有。
“情况好像不怎么乐观呀，那在下来帮忙一下好 了。”
比较值得喜悦的是海洛伊丝的加入，她的宝石魔 法可以模拟岀各属性的魔法，在她的闪电矛支援下， 被我毁掉飞行器的D3307终于正式报废，不能继续作 战。
战局一下子改变成四对六。
考虑到华比一人可以同时应付两台以上的机械 兵，目前的情况完全可以看作是优势。
“有没有那么多——”
正当我满怀高兴以为可以松一口气时，入口的援 兵又多了一支机械兵部队。
八台D系列……
三台SD系列	.....
而且援兵出现的速度愈来愈快	.....
骑士的经验让我闻到了战败的预感——
我看向白夜和小蓝她们方向，只见她们正在观看 光学影像。
「看来目前并不适合打扰她们。」
「那么，姑且让我们尽量拖延时间吧。」
考虑到我们一方久战不利，我决定布署新的作战 方针。
细思以后，我向华比大叫说道：“华比，想办法封 住飞船入口。”
混乱中，华比大叫询问：“那要花费一点时间，你 们自己挡得住吗？ ”
如果少了华比的力量，我们的压力会一下子上升
到极点。
可是，这里必须要尝试建立防御工事。
尽管毫无自信，我还是向华比下达了指令：“别管
我们，你去封住门口。”
“了解！”
完全没有质疑我的决定，只见华比一个变向动
作，便把三台SD机械兵甩到萝拉那儿。
本来就独力带著三台D系列游花园的萝拉小姐登时
发出不满的咆哮——
“喂喂喂！跟说好的不一样吧！我明明是后排角 R
色，为什么苦差都落到我身上来？ ”
尽管萝拉小姐一脸快要不行的样子，但事到如 
今，我们也只能够把溢出的压力寄放在她身上，而即 使萝拉已经一个人拖住六台机械兵，剩馀留给我和海 洛伊丝的机械兵也仍然有五台装备精良的D系列自卫 兵，那可不是我们能够正面对抗的兵力。
搞不好，我们会死。
可是	
机警的萝拉小姐为我们作了一个完美的示范。
为了维持飞船内部的完整度，我们是不可以轻易
出招的。
而与此同时，飞船的机械兵也同样为限于这一个 条件。
利用飞船内部的器材作为人质，萝拉和机械卫兵 们玩起了你追我跑的游戏，只是当事人远没有某狐女 小丑那般狂放，逃跑时的身姿半点也称不上优雅，懒 驴打滚、小狗钻洞等等不入流而实用的招数全部都在 迫不得已的情况下被她使了出来。
看见萝拉的动作，我和海洛伊丝顿时依样葫芦的 作出规避动作。
果不然！
每逢我们躲到机器上面时，机械守卫的剑锋都会
有所迟疑。
簌簌簌！簌簌簌!
当我们积极于防守时，我的光之弓兵也不知疲惫 地不断射击目标。
可是，由于少了牵制，全部魔法光箭都落到了空 处，没有半枝射到机械卫兵身上。
「搞不好能行！」
虽然没有如愿的对自卫机械人造成可观的伤害, 但利用飞船设备作为掩护物的计划也成功达成了拖延 时间的效果，大约花了三分钟左右，华比完成了封锁 飞船通道的建设，他运用一面魔法土墙堵住了控制室 的入口。
“哎呀！小心！"
正当战况快要稳定下来时，萝拉那边却是冒出了 —声惊呼。
斜眼一看，我便发现那些原本追在她身后的机械 人已经全数不见。
它们都到哪里去了？
只是稍加思索，我就想到了答案。
那些自卫机械人都全部转移到白夜身上了 !
那恐怕没有什么值得担心的。
以白夜小姐的能力，区区几台机械人，她完全可 以轻松驾御。
仅见白夜小姐脸上流露出不屑的冷笑，转身朝向 机械人部队，然后是一阵微弱的魔力波动传出，一个 空间戒指的黑色通道在半空中展开，从那黑色通道之 内，一浪狂暴的龙息直线射出，精准地命中了其中三 台SR系列的机械守卫。
被龙息烧过的机械守卫顿时丧失了作战机能。
至于剩馀的三台R系列机械守卫则是继续朝向白夜 冒死冲锋。
我甚至没有看出白夜用了什么手段，剩馀的三台R 系列便是相继倒了下来。
瞧见此情此景，萝拉不由抱怨出声：“操！白夜， 你早点出手不就好了吗！”
尽管不至于不满，但我亦有著类似的感受。
至少，现阶段而言，我背后还有三台机械兵狂追 猛打著	
令人记恨的，白夜摊开双手，打趣笑说：“我这不 是看见你们闲得发荒，所以才特别留下一点工作给 
你们嘛！而且，这种皮粗肉厚的机械生物可正是最理 想的练习对像，不光是困难度满点，而且砍下去的时 候还不会有任何道德上的内疚感。”
说到最后面，白夜特别看了我一眼。
		T3
	
18.游刃有馀的练习（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
因为白夜的出手和华比的回归，情况马上有了一 百八十度的转变。
轻轻松松的，战场便被打扫了一个乾净。
剩馀下来的只有两台D系列的机械卫兵。
那是萝拉她们刻意为我准备的，估计是想要拿来 让我练练手。
而事实上，虽然我的光系魔法可以克制机械兵， 但想要以一敌二还是十分困难。
当！
在D3308的高温金属剑下，我的塔盾被削去了上 半部。
尽管我的空间戒指内还有另一组剑盾，但我可不 想要为了练习而浪费掉它们。
当当当当当！兹——
机械卫兵的连续攻击让我的十字大剑出现了大量 的缺刃。
而在快节奏的连续剑击中，我的右手上臂也被带 走了一片皮肉。
皮肉离体的疼痛和高温燃烧的煎熬使得我浑身冒 起了冷汗——
我没有用治愈术去回复自己，这不是一个合适的 时间点。
有限的魔力要留在更有效的用途。
受伤的我急退半步，左手卸下半毁的塔盾。
未有任何停滞，两台机械卫兵一左一右的往我挥 剑过来——
两口剑，我只能挡下其中一口。
至于闪避......
在飞行装置的优势下，它们的机动力在我之上。
牵制方面......
我的光之兵士并没有秒杀敌人的威慑力。
「已经没有办法了吗？」
「这就是我的极限吗？」
「如果是其他圣骑士，他们会怎样打倒眼前的敌 人？」
即使回忆军校的同袍与师长，我都没有找到想要 的答案，当敌人的装备和体质都要远高于自己时，技 巧所能够弥补的范围便十分有限，若然没有华比那异
<	[VIP] 18.游刃有馀的练习（拉芙坦）	Q）
常的蛮力和魔力，或者是白夜那犯规的魔法技巧，这 样子的以一敌二根本就是不可能的任务。
「同样的情况，艾哈德会长会怎么做？」
「她大概会想到办法吧？毕竟，她的脑袋里面藏
著许多技能。」
「可是，会长她的作战方式并不是我可以复制 的。」
我没有在自己的脑海中找到任何可以参考的对像
不	
有的。
我有可以参考的对像。
就在我眼前！
如果我的劣势是来自于兵器上的缺憾，那我便只
需要想办法取得更好的兵器。
挥剑作出佯攻，然后抛弃重剑，转身翻滚在地。
「有了！ J
D3310的残骸距离我十分近，它的金属重剑还是完 整无缺的。
我顺利地拿到了机械卫兵的金属剑，代价是背部
被它们砍中了一剑。
这些家伙的金属剑实在强得可怕，就算用上两层
圣盾术也挡不下来。
幸好，同样的武器，我现在手里也有一把。
有机会的话，我还想要将机械兵的飞行装置弄到 手。
甚至那些奇怪的射击武器我也想要收藏几个。
本身就有武器鉴赏习惯的我彷佛不小心觉醒了些 什么......
与我的想像完全相同，机械兵的金属剑重到了一
个极点，如果没有力量增幅魔法加持，普通的人类战 士根本不可能把它拿在手里挥舞，不过，对于身上流 有一半野蛮人血液的我而言，这把金属剑的重量乃是 小菜一碟。
拿到了新武器以后，我便已经没有了后顾之忧。
我再也不需要害怕武器卷刃而节省力量，可以直
接使出百分百的野蛮人力气。
叮！
我的金属剑和敌方的金属剑发生了激烈的碰撞。
在力量上，我压过了机械，将对方的金属剑反撞
了回去。
如果这是原来的十字大剑，力量之间的挤压肯定 会让它折断。
“拉芙坦，背面！”
这时，萝拉小姐的提示声传了过来。
老实说，那是多馀的提示。
我很清楚另一名机械兵的位置。
早在一秒钟前，我已经预判到它会袭击我的背
部。
以我自己为目标，光之弓兵射出了七十二发光
矢。
D3308不畏不惧的，无视光矢的威胁，继续往著 我的后背刺剑。
若是中了这一剑，我大概就会完蛋了。
咚咚咚咚咚。
光箭的速度要比机械人的金属剑来得快，被魔法 击中的机械兵偏移了重心。
忽如其来的冲击让它的剑锋由瞄准心脏偏移到肩 膀。
我可以预测到金属剑的偏移，但我不能预判到偏 移的位置。
剑锋偏移到肩膀是最好的结果之一。
只利用一个小型圣盾术，再配合步法，我便以毫 厘之差躲过了这剑。
这时，D3308已经因为光箭而失去了飞行装置。
由D3310取来的金属剑瞬间腰斩了它一
此时此刻，胜负之定。
剩馀下来的D3312已经轮不到我出手，华比已经早 一步替我收割了它。
如此一来，一度成为战场的控制室便完全乾净 了。
咚咚！咚咚！
由华比构筑而成的岩石墙妥善的封住了入口。
尽管外面不断有敲打的声音传入，那面土黄色的 巨墙还是文风不动。
我一边治愈伤势，一边询问：“普通的土墙魔法有 这么硬吗？ ”
萝拉用一脸见鬼的表情说道：“那东西比机械卫兵 的装甲还要坚固。”
我好奇的看向华比，只见他一脸淡然。
我向他送上赞美：“棉尾先生真是一个可靠的旅
伴。”
大概是因为不懂得怎样回应他人的赞美，西装兔 子青年支吾的说起了专业：“这面土墙的材料是那个世 界最坚硬的矿石，如果不是比龙息更强的攻击，它是 绝对不会损毁的，但这个控制室真的只有一个入口 吗？没有其他秘密通道？ ”
华比的猜疑马上剌激得我们有了不好的幻想。
“成功了！”
幸而，蓝农小姐终于为我们送上了好消息。
她兴奋地叫道：“密码是	
	Fatr_and_motr_i_love_you!”
尽管不清楚这一个密码有什么意义，但估计是对 我们有利的好消息。
叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！
叽叽叽叽叽叽叽叽！
同一时间，华比设置的石壁也出现了异变。
一个火红色的红点出现在石壁上面，然后慢慢扩 散成为一条细线。
见状，蓝农小姐呼叫道：“糟了，它们想要用火
割幵土壁。”
闻言，我急问：“那我们应该怎么办？”
蓝农小姐一转眼睛，回答说道：“你们自己看著 办，我去摆弄机器。”
好一个不负责任的小女孩！
听见蓝农小姐的回答，我心里不禁一阵哑然。
我不死心的再看向白夜	
白夜优雅一笑：“乌鲁不能离我太远，所以，你们 要自己加油。”
好一个没良心的甩手掌柜！
希望接连落空的我长长叹息，再向同病相连的萝
拉问道：“你觉得我们要怎么办？ ”
萝拉把问题丢到华比身上：“喂，兔子，你的土墙 术可以再用一次吗？ ”
没有介怀萝拉那率直的语气，兔子先生平淡的回 答：“下次使用是十分钟后......”
望著在土墙上面不断扩展的灼热红线，我几乎可 以联想得到墙后的千军万马。
若是这面土墙被打幵了，那便非常不好玩了！
我建议说道：“或者，我们可以在有红线的地方
<	[VIP] 18.游刃有馀的练习（拉芙坦）	。
浇一下水？”
萝拉质疑问道：“一时冷一时热，墙壁不会碎掉
吗？ ”
华比保证说道：“百分百会碎掉。”
正当我们三人一筹莫展之际，海洛伊丝作了一个 突破性的动作。
只见紫发少女轻轻往著半空抛起一枚琥珀宝石
轰！
在宝石被祭献的瞬间，石壁后面也响起了落雷的 声音。
霎时间，那土墙上面的红线停止了增长。
少顷，红线重新扩展了起来——
见状，萝拉急叫道：“海洛伊丝，快继续你刚才的 魔法！”
高等地精小姐当场虎了表情：“不要！那太烧宝石 了！”
一个二个都是任性的家伙。
明明只要回到莫波里斯城，她就会拿到大量的财
宝。
「嗯？等等。」
「纳斯农商会资助的名单上有海洛伊丝的名字 吗？应该是有的吧？」
「嗯，算了，现在不是想这些小事的时候。」
由于海洛伊丝不愿意花费价值不菲的宝石，因此 我们必须要另辟蹊径。
我马上就想到了一个可行的魔法。
隔著控制室入口的土墙，我尝试施放光系的圣盾 术。
因为圣盾术的阻挡，火炎切割的进度停了半秒。
当发现圣盾术成为阻碍时，机械卫兵会马上摧毁 圣盾。
在金属剑和不明光炮面前，我的圣盾术是多么的 弱不禁风。
最后还是萝拉想出了解决办法。
她先让华比在石壁中央开了一个洞。
透过那拳头大小的孔洞，我们可以清楚看见石壁
后正站著密密麻麻的机械兵。
然后，像是我借用金属剑一样，萝拉也捡起了一 把机械兵的光炮。
轰！轰！轰！
萝拉很快就搞懂了光炮的使用方法，经由那狭小
的孔洞，她不留情面的展幵射击。
如此一来，我们终于见识到那光炮的效用。
每当那光炮命中石壁后的机械兵，机械兵的动作 便会完全静止。
由于通道入口非常狭窄，只要有一台机械兵失去 动力，整条通道便会严重堵塞。
轰！轰！轰！
“这真是一个棒透了的武器！哎呀，射不出来了？ 是箭矢用光了吗？ ”
机械兵的不明光炮大概也是需要消耗魔力的，但敌方遗留在地上的光炮可是足有六口之多，射完了一 口光炮，萝拉便切换到另一组光炮，由于看上去十分 过瘾，中途我也拿起了其中一组光炮尝试使用，那光 炮的性能十分出色，我一下子就爱上了它们。
大约撑了十分钟左右，华比的土墙术便渡过了冷 却时间。
还没有等到机械兵割开第一层土墙，第二层已经 坚固的树立在它们身前。


D 09：05
15
100%






























19.蓝农船长（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
『正在登入系统——』
『正在还原系统——』
『0%......』
『5%......』
『85%......』
『99%......』
『100%......』
『成功还原系统，欢迎使用系统。』
『请选择使用者。』
罗亚方舟的使用介面一点也不复杂，只是依照地 球时代的电脑常识去操作，我便成功透过伊藤隆生遗 留下来的密码登入到他的帐号，外星河童的电脑系统 并没有想像中那么人工智能化，在控制和管理飞船方 面，我们还是需要手动设定和输入资料。
好不容易的，我才找到管理方舟卫兵的位置。
根据系统显示的数据，原本设置在罗亚方舟内的 机械兵数目一共为一千五百台。
经过岁月的洗礼，目前仍然可以使用的机械兵只
是剩馀七百六十七台。
机械兵只有两个种类，一种是机动近战型的D系 列，另一种是远距离作战的SD系列。
由系统内的资料可以得知，这艘罗亚方舟的能量 供应源是太阳。
“当务之急，还是先让外面的机械兵停下来啊  	，，
聪明的我很快就在机械兵的管理系统入面找到了 停止的选项。
伴随著白夜的按键，通道入口的动静也完全消 失。
“呼——终于结束了！这真是太要命了。”
“只差一点，光炮的能量便要全部消耗完了。” 在最前线负责抵挡机械兵的萝拉和拉芙坦登时传 来幸福的解放声。
感觉到战事已经告一段落，大夥便纷纷往著我和 白夜的方向凑了过来——
不......
有一个人没有。
只有华比自己一个人被孤仃仃的留在门口看守。
我敢说！这当中百分百是性别歧视，只是某只暴
力兔子没有自觉而已。
不过，这时候的我也没有那种闲情逸志去处理男 女平等的事情......
这一艘罗亚方舟可不能完全失去机械卫兵的保
护。
最理想化的情况是机械卫兵正常运作，而我们冒 险者也不会受到它们攻击。
我没有在机械兵的管理页面找到不被攻击的方
法。
敲了差不多十五分钟键盘，弄得萝拉她们完全失 去好奇心，我才找到正确的设定方式。
如果想要机械兵不攻击我们，我们就必须要事先 把每个人的资料登记成为船员。
由罗亚方舟的系统辅助下，我们一波三折的完成
了登记。
只是，有鉴于登记时需要拍摄和记录脸部特徵，
所以ViVi的身份，我便没有登记上去。
讲到这边，我有些担心ViVi的行踪。
“白夜，你知道ViVi现在的位置吗？”
“她还在飞船入面，利用我的座标道具，我们可以 轻易找到她。”
为防ViVi因为机械兵而受伤，我不得不延迟机械兵 的启动。
我揉了揉不存在的太阳穴，和白夜商量：“可以把 她直接叫来控制室吗？ ”
熟悉ViVi的白夜摇头说道：“就算那家伙也可以利 用道具确定我们这边的座标，她也未必可以找到通往 控制室的正确路径，这种场合，我们还是派人把她亲 自捉回来比较好。乌鲁，你有办法将飞船的地图调出 来吗？我现在给萝拉她们复制一份。”
“飞船地图??????飞船地图”	
在电脑里面搜索了好一会儿，我顺利找到了飞船 内部的平面图。
白夜飞快的用魔法把地图攀临了一份。
与此同时，我也找到了打幵那些自动门的方法。
利用飞船控制室内的立体打印机，我列印了六张 最高权限的通行证。
由于通行证是个陌生的东西，所以我特别抽了一 点时间，给大家说明使用方法。
在收到地图和通行证以后，拉芙坦她们便出发前 往寻找ViVi去了。
霎时间，整个控制室内便只剩下我和白夜二人。
“乌鲁，你知道真的不少啊——”
“哈哈，请不要这么夸奖我！”
我一边打著马虎眼的回答白夜的调笑，一边把目 光重新集中在显示器上：“对了！这艘飞船里面不是有 一大堆监视器吗？我们或者可以尝试把它们的画面调 出来。白夜，先把目前的视窗关掉，然后再点一下左 上角的那个，等等，那个和那个也要记得关掉......”
我手舞足蹈的指挥著白夜，即使有时语意不清， 但白夜还是能够迅速理解我的思路。
未几，我们如愿找到了那管理监视器的程式。
由于线路损耗，飞船内有七成监视器已经失去了 作用。
运用智能系统辅助检视，我们在监视器的画面入 面觅见了拉芙坦她们。
走在飞船通道的她们有说有笑的，关系看上去好 像融洽和睦了不少。
嘛	
总的来说，主要还是萝拉一个人自说自语，拉芙 坦小姐唯唯诺诺的回应。
“白夜，有看到ViVi吗？ ”
“在这里——”
白夜指向一个空无一物的画面。
飞船内的监视器并没有设置热成像仪，而ViVi则是 用上了海市蜃楼的手段。
不过，这只狐狸的状况看上去还蛮好笑的。
大概是因为受到大批机械兵的追赶，这只狐女小 丑狼狈地躲到了男厕入面。
而在男洗手间外面，那是满满静止不动的机械卫 兵。
此时此刻，少了追兵的攻击，狐女小丑便从容了 起来。
察觉到机械卫兵停止运作以后，她便针对门口机 械卫兵，展开近距离的研究调查。
喀喀喀。
真不知道她是怎样弄的，她竟然徒手拆下了卫兵 的一只手臂。
察觉到自己的失误，狐女小丑又急忙的想要将那 机械臂装回去
结果自然是装嵌失败。
她很快就察觉到自己不是专业技工，偷偷摸摸的 想要毁尸灭迹。
身材娇小的狐女发挥出不符合身材的巨力，硬是 把缺少手臂的那台R1139拖到男洗手间内，最后把它硬 塞到洗手间入面的储物柜。
呼——
完成了这么一番毫无意义的行为，狐女小姐如蒙 大赦的抹了一把冷汗。
我不禁心生疑问：“她是知道我们在监视她吗？ ”
白夜判断说道：“不会，她是不知情的。”
“那她这是作戏给谁看？ ”
“她没有作戏，大概......可能......嗯。”
“真诡异		
“先别管ViVi了，你来看这一个。”
忽然，白夜切断了男洗手间的主画面，将画面切 换到星象馆。
在星象馆那儿，监视器拍到了其他人的画面。
人数一共十四人。
他们全部人都穿戴著绿色的斗篷，他们未有掩饰 自己的脸孔。
他们是高等精灵，尖长白皙的耳朵说明了他们的 血统。
他们不会是我们的朋友。
如果让萝拉她们碰上这些高等精灵	.....
白夜急忙的调出了萝拉她们的监视器画面一
萝拉她们的位置和高等精灵十分接近，她们正置 身于同一条路上的综合饮食区。
此时此刻，快活的萝拉正在滥用综合饮食区的器 材给自己制作食物。
明明二十分钟前才吃过拉面，现在她怎么又饿
了？
透过通讯宝珠，白夜向她们送去情报：“注意！星
象馆有高等精灵出现。”
一听见宝珠传出声音，正在吃荔枝果冻的萝拉顿 时被呛得不停咳嗽。
强忍著咳嗽，萝拉痛苦的问道：“人人数有多 少？”
“十四名，全部都有配置武器，感觉是有组织性的 武装分子。”
“该死的！综合饮食区之后就没有路了啊！”
没有在地图上找到逃生路线的萝拉急了起来一 如果现在她们沿途折返，那便非常有可能碰上那 队高等精灵。
可是，即使她们站在原地不动，那些高等精灵也 早晚会找到她们。
白夜盯著两个地方的盟视器，果断作出指示。
“现在马上跑出门口，向右转，用卡片打开第一个 房间。”
“欵！好的，大家，你们都听到了吧——”
因为白夜的指示，通讯宝珠那边传出了慌乱的声 音。
监视器内，萝拉一行人快步奔向到综合饮食区的 入口。
此时，所有监视器都没有了萝拉她们的踪影，她 们跑入了监视器的死角。
少顷，在另一个监视器内出现了萝拉她们的身 影，她们按照著白夜的吩咐，利用通行证成功打开了 房间的门，暂时藏身躲到这一个坚固的房间入面。
房间的布局是船员休息室。
从床架和储物柜的生活痕迹看来，这个房间的原 主人应该是一名男性。
而与此同时，原本身在星象馆的高等精灵也幵始 向前移动	
几乎只差了十秒钟时间，她们便已经抵达至萝拉 她们所在的位置。
两者之间的距离只是隔了一道不薄不厚的金属 门。
陌然......
十四名高等精灵在走廊上停驻了下来。
从他们的神态看来，他们大概是发现了些什么。 见状，白夜迅速将通讯宝珠的对像切换到狐女小
丑那儿。
“臭狐狸，机械兵要全新启动了，你自己自生自灭 吧！”
未有等待ViVi的回应，白夜便俐落地调出机械卫兵 的管理程式，活像是一个非常熟悉电脑的工程师，她 劈劈拍拍的弹奏起外星人的机械键盘。瞬间，本来 
倒在地上的机械卫兵一同复活了过来，并且幵始遵循 白夜的指令行动。
尽管如此，初上手的白夜一时倒是未能操控所有
机械卫兵。
因为机械卫兵忽然苏醒的缘故，那狐女小丑便又 重新陷入到危险当中。
“白——夜——我恨——你——” 	 通讯宝珠内，ViVi的声音悲壮的爆发了出来。
		
		
20.血刃精灵（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
随著自卫机械人的启动，我心里也生出了不好的 预感。
白夜的警戒似乎有些过高了。
如果是普通的高等精灵，即使数量足有十四名， 那倒未必是华比他们的对手。
我向亡灵法师问道：“发生什么状况了？ ”
“你认不得她了吗？ ”
白夜伸出食指点在监视器上，她所指的位置是一 名身材婀娜的高等精灵，我认得这一个身影，纵使只 有一面之缘，我还是清楚记得她的名字，那是凯兰梅 洛，在行军狼事件中杀死天狼星的高等精灵，她的实 力十分强，有著专门针对灵魂的攻击手段。
她是少数有办法真正杀死白夜的人。
在高等精灵的势力当中，凯兰梅洛似乎职位甚
咼。
“她为什么会在这个地方？ ”
“重点是她身边的这一些人。”
白夜警惕的说道：“凯兰梅洛身边的高等精灵都 
不是普通货色，他们穿过了我设置在飞船外围的眼 线，而且，由她们相处的模式看来，凯兰梅洛并没有 站在领导的地位，真正带著这一个团队的高等精灵是 这一个敏锐的男性——”
语末，白夜指向监视器上的某名男性。
那名外表粗犷男性正在抬目观察，目光最后锁定
在监视器的镜头上面。
沙。
下一刻，监视器的镜头失去了影像，变成了一片 漆黑。
那男人是因为感受到视线才破坏监视器的。
「我们已经被发现了。」
我确信了这一点。
并时，我心里冒出了一个最恶劣的推测：“他们是 血刃精灵吗？ ”
“不知道，但他们十分糟糕。”
白夜没有为我带来肯定的答案，但长年不幸的她
恐怕已经作好了最坏的打算。
正因为考虑到血刃精灵的可能性，所以她才会调 动飞船的机械卫兵。
沙沙——
一阵杂音响起，拉芙坦的声音自通讯宝珠传
岀：“报告，白夜小姐，那些人似乎已经发现了我们的 藏身位置，他们正企图强行爆破进来。”
“如果他们进来了，那就用传送羊皮纸吧。”
白夜以不容拒绝的语调命令说道：“现在，你们看 看房间的天花板，上面应该有一个通风口，那通风口 的大小应该足够容纳你们的身材。经由通风口，你们 可以去到其他房间，因为我这边没有通风管道的设计 图，所以你们要自己想办法找路。”
“了解，我们在尝试了。”
如无意外，现在萝拉她们应该在通风管里面爬行 了吧？
我想像了一下那个画面，只感觉某只兔子艳福不 浅。
大约过了三分钟。
萝拉她们的身影便出现在二楼的监视器上面。
（顺带一提，控制室和综合饮食区都是飞船一楼 的范围。）
“你们怎么爬到二楼去了。”见状，白夜无言问
道。
“爬著爬著就只剩下往上的路了。”闻言，萝拉无 奈回应。
“赶快找路下来，我们要集合到一起。”
“不逃跑吗？慢著，你该不会是想要干掉她们 吧？ ”
“他们是那种会破坏遗迹的高等精灵。”
好不容易才成功取得飞船的继承权，白夜自然是 不希望飞船受到半点损伤，而在修复和带走罗亚方舟 之前，驱除侵入船体的高等精灵便是势在必行的任 务，而有鉴于我们已经取得了机械卫兵的控制权，因 此，我们这方可谓是占有主场之利。
活像是在德州朴克上面拿到AK—样，我们这方根 本没有退却的理由。
没有理由拿到一手好牌不打。
在拉芙坦她们登上二楼不久以后，高等精灵们也 成功打开了钢门。
想要打开那个硬度的钢门可不简单。
在我们一行人中，只有华比和白夜有破坏钢门的 能力。
察觉到房间已经人去楼空时，我们的守卫机械人 亦已经赶到现场。
被机械人追赶的高等精灵幵始了逃亡。
轰轰轰!
轰轰轰！轰！
不完全是逃亡而已，高等精灵也有还击。
十四名高等精灵都具备著独力应付守卫机械人的 实力。
在他们眼中，机械兵只是阻碍，却非危险。
即使他们不是传闻中的血刃精灵，他们亦精英中 精英。
如果可以在这里顺势杀死他们，对光明联盟而 言，那也称得上是一项伟大的功迹。
只要献上他们的首级，盟主玛格丽特大概会向我 们授予勋章。
当然......
我们当中可没有人会想要那种累赘的饰物。 习惯了自由的冒险者可当不了贵族。
轰轰轰!
轰轰！轰！轰！
经由监视器的画面，看著机械兵一台台的倒下，
我心里不禁一阵肉疼。
那可都是古文明遗迹呀！
少一台就真的少一台了！
不过，心疼之馀，我隐隐发现了一个奇怪的倾 向。
“白夜，你不觉得他们移动的方向有点不妙吗？ ”
“机械兵忽然启动，任谁都会想到有人在控制室 吧？"
“慢慢慢著！为什么她们会知道控制室在哪里？ ”
“你不觉得海洛伊丝好像很熟这里吗？ ”
联想到海洛伊丝使用自动售卖机的画面，我刚才 那愚蠢的疑问便得到清淅的解答了。
这个遗迹早已经被高等精灵调查过了。
依照那些高等精灵的推进速度，她们甚至可能要 比萝拉她们要更早来到控制室。
由白夜一个人对上整团高等精灵	.....
“白夜，你有信心一个打十四个吗？ ”
“我会直接逃跑。”
用膝盖想都知道白夜不是那么冒险的人，这艘飞 
船遗迹虽然宝贵，但再宝贵也不比自己性命宝贵，利 用传送羊皮纸，我们整团人可以脱岀到十公里外的地 方，如果骑上重力飞龙洛克，即使是高等精灵也只有 微乎其微的可能性追上我们。
只是，在巨大的诱惑面前，白夜还是会想要试上
—试。
彷佛完全没有考虑到机械兵的价值，白夜调动出 八成兵力去阻挡高等精灵。
在髙等精灵的攻势下，机械兵的数目差不多以每
五秒一台的节奏蒸发著——
根据通讯宝珠上面的座标，萝拉她们还在距离我 们很远的地方。
如无意外，高等精灵会比她们更快来到控制室。
意识到这一点，白夜便开始准备撒退：“乌鲁，你 有办法修改密码吗？ ”
“等等哦——“
利用资深电脑使用者的直觉，我飞快的找出了修
改密码的版面。
密码由原来的「父亲和母亲我爱你」，被我修改 成为了「是善长解锁的朋友」。
看！是个很好记的密码，对吧？
在修改完密码以后，我和白夜便匆匆离幵了控制 室。
离开前，白夜特地还给高等精灵们留下了一封战 书。
『你们知道路的吧？我们会在二楼的弹药库等待 你们，请不要乱动我们的财产。』
这一封战书无疑是用来牵制高等精灵的。
只要高等精灵一破坏罗亚方舟，我们便会马上离 开飞船。
若然高等精灵的目标在于我们，她们便会按照挑 战信的条件行动。
作为坏人而言，白夜是称职的。
由于已经决定撤出控制室，所以我们便让萝拉她 们驻守在二楼。
而我们前往罗亚方舟二楼的方法是简单的。
在控制室内就有一台直接通往二楼的升降机。
在使用升降机抵达罗亚方舟二楼后，白夜没有马 上去寻找萝拉她们。
她在升降机内设置了一个陷阱。
在设置陷阱时，白夜的表情可是阴森得很。
“虽然不知道你们是怎样破解那个陷阱，但这一个 陷阱绝对会为你们带来惊喜。”
带著近乎亢奋的神色，白夜与拉芙坦她们约定在 弹药库集合。
至于Vi Vi,我们没有成功联络到她，但她的座标正 不断移动著，大概正在独自行动。
“白夜，现在是什么情形？那批高等精灵是哪里来 的？ ”
最后，我们顺利地在方舟的弹药库集合。
一看见我和白夜，不安的萝拉便连珠炮发的提出 疑问。
见状，拉芙坦拍了拍混血黑暗精灵的背后，示意 她稍安毋躁。
咳咳！
抵达弹药库的白夜轻咳两声，整理解说：“这是意 外的失误。我们留在夏加德山脉的魔法阵图被人破解 和读取了，在他们的队伍当中有熟悉我的高等精灵， 大概是透过观察魔法阵图而猜到我的身份，于是，他 们特别采取了针对亡灵法师的潜行方式。”
“那是什么方法？ ”拉芙坦问道。
“我用来警戒四周围的道具是秃鹰外形的死灵。”
白夜简单的解释说道：“若是平时，高等精灵是不 会注意到天上的死灵秃鹰。可是，这次他们已经预先 知道了我的存在，所以，他们识破了死灵秃鹰，并且 别用死灵秃鹰的视角盲点，在我完全没有察觉的情况 下，潜入到这艘飞船。”
“为什么她们会知道你的身份？ ”萝拉提出了别的 问题。
“我和其中一名高等精灵有过节，她是一个棘手的 敌人。”
“我现在真想要一走了之。”萝拉消极地说道。
“真抱歉，我们必须要冒险一战。”
在白夜强硬的态度下，搜索队众人都同意了正面 迎战。
大家纷纷开始在弹药库前设置防御工事，又或者 是整备自己手头上的武器装备。
真不知道应该说些什么	.....
在来到船上数个小时后，拉芙坦和萝拉两人似乎 都深陷于外星科技的魔力。
萝拉没有带上自己的短弩，而是直接换上了魔导 枪。
而拉芙坦也舍弃了原来的塔盾和十字大剑，左右 手分别持上了 D系列卫兵的剑盾。
彷佛只差一个推进器，她们两人就要变成——机 动战士（娘化版）——了。
「人类的学习能力真是惊人啊。」
我如此想到。
		 		
21.重游故地（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
在菲利普的带领下，我们顺利绕过了白夜的眼 线，潜入到罗亚方舟内部。
由于有一个心爱人族文明的后辈，所以我经常会 陪伴她四处观光。
只是自从上次大战过后，那名后辈便完全失踪
7o
听说，那小妮子所服膺的部队已经全数牺牲，她 本身估计也是凶多吉少。
即使我们高等精灵都有著以一敌百的本事，但人
族入面还是有著不少精英分子。
尽管未见尸首，可大家基本上都已经将那个笨蛋
当作烈士看待。
既然是因为自然之怒而死，自然女神想必会善待 她的灵魂。
「记得上次来罗亚方舟，海洛伊丝才是十七岁的小不点呢。」
带著淡淡的哀伤，我领著菲利普她们进入方舟。
方舟门口的白骨之墙有破洞，由此可见，冒险者
们已经进入到飞船内部。
我小心翼翼地穿过那破洞，率先进入到罗亚方舟 内部。
隆——
菲利普一脚踢散白骨之墙，大摇大摆的走了入
去。
“请温柔对待我们的历史文物。”
我向他发出严厉的警告。
菲利普不屑的笑了。
“什么嘛——我们又不是高等精灵。”
伴随著这糟糕的发言，血刃精灵们传出了一阵笑 声。
真是一群乱来的家伙。
我严词再三警告：“总之，请你们不要伤害到船 体。”
因为我的命令，菲利普不悦地皱起了眉：“这种破 烂东西，留著也只是祸害。”
我明白他的意思，但不同意他的说法：“这是神的 旨章 "
即使是血刃精灵，他们还是神的信徒。
“真麻烦——”
菲利普不爽的咕哝著，加快脚步，走到队伍的最 前方。
在入口的分岔路上，菲利普犹疑了： “话说回来, 那些家伙都藏到哪里去了？ ”
在分岔路上，我察觉到右方的违和点。
“右边的防火门曾经被人打幵。”
“喔喔！那咱们就先搜这边吧！”
像是莽夫一样说话，菲利普大咧咧的率领著血刃 精灵，一同走往右边的通道。
防火门后的景像与我那久远的记忆没有太大的出 入。
只是......
“有更多防火门被人打开了。”
我谨慎地提醒菲利普。
喔！
菲利普随便应了一声，走入到一个房间。
房间是绿之一族的星象馆。
这个房间的天文知识甚至还要比知识之树的书本 来得详细。
每次自然之怒成功，我们高等精灵都会一同被格 式化。
尽管人口不会减少，但文明程度还是会降低。
与人族同样，高等精灵的文明也是逐渐发展出来 的。
不过，因为受到神明的眷顾，所以我们的发展速 度要快上许多。
当人族还在钻研如何使用火时，我们已经可以娴
熟的使用魔法。
在人族文明的起步初期，我们甚至需要暗中保护 他们。
他们的数量不可太多，同时也不可以太少。 管理人族是一个复杂的伟大计划。
我的脑袋不如嘉比里拉那么聪明，因此，我的责 任只是执行她给予的任务。
喀。
在不远不近的地方，忽然有一个微细的声音传 出。
沉醉于星象的精灵们纷纷竖直了耳朵。
“有老鼠呢——”
如熊一般的菲利普挤出了一个残酷的笑容。
其他血刃精灵亦纷纷流露岀期待的表情，活像是 准备去看一出精采的歌剧。
运用没有脚步声的特殊身法移动著，他们敏捷地
朝往声音的源头走去。
最后，他们在综合饮食区的入口停住了脚步。 没有发出任何声音，血刃精灵沉默在一个房门 前。
那突兀的声音就是由这一道门发出的，而且门身 的灰尘也出现掉落的痕迹。
前面的综合饮食区是死路。
换言之——
“有人躲入了这一个房间。”我肯定地说道。
“哈哈！”
闻言，菲利普快意一笑，粗壮的大腿使劲踢了一 下金属门。
咚。
金属门发出沉闷的声响，完全文风不动。
“真硬！”
与全盛时期的绿之一族相比，我们目前的文明程 
度反而较低。
即使是我们高等精灵也没有办法制造出这一种坚 硬的金属。
踢击没有奏效的菲利普咂了咂嘴，然后似是察觉 到什么似的，猛地向著天花板抬起了脑袋，目光最后 锁定在一个监视器上面。
“怎么了吗？ ”我询问道。
“有人在窥视我们。”菲利普冷冷一笑。
“那是机械监视器，不是冒险者的东西。”我更正 说道。
“不——那已经是冒险者的东西了。”
完全不考虑我的想法，下一刻，菲利普的手下已 经用飞刀破坏了监视器。
那可是珍贵的文化遗产啊！
心痛的我捂了捂脸。
然后，我想起了一事。
“菲利普，如果监视器已经落入人族之手，那控制 室应该会有人。”
隆！
在一名血刃精灵使出爆炎术时，菲利普向我投来 
一个好奇的目光。
“控制室？在哪里？远吗？”
“和这里有些距离。”
“那就把捉老鼠吧。”
菲利普没有舍近取远，而是决定加入到爆破金属 门的工作。
经过爆炎术和寒冬之环的轮流洗礼，此时的金属 门已经不如一开始时坚固。
喝啦！
伴随著不符合高等精灵品味的吆喝，菲利普的拳 头终结了金属门的寿命。
可惜，金属门内的房间已经空无一人。
由现场的痕迹看来，里面的人是经由通风□离幵
了o
“老鼠就是老鼠，改不了钻洞的天性。”
“明明失败了却硬要说漂亮话。”
“容许猎物作最后的挣扎，那是老猎人的余裕。”
“狡辩。”
“好啦好啦，请带路吧！凯兰梅洛大人。”
由于熟悉罗亚方舟内部格局的只有我自己一个， 
因此带路的职责便顺利成章的落到我的头上，然而正 如菲利普所说那般，这艘罗亚方舟明显已经被冒险者 侵占，她们破解了飞船控制系统的密码，并且取得了 飞船的最高控制权。
作为控制权转移的证明，原本温驯的机械兵们找 上了我们。
完全没有爱惜文物的想法，一看见机械兵出现， 精灵们便开始展现各自的才艺。
在血刃精灵霸道的武力面前，那些机械兵不过只 是比较坚固的木人桩而已。
不知不觉的，方舟通道已经累积了一大片死状各 异的机械兵残械。
直到某一个时间点，机械兵们才停止了缠斗。
根据我对罗亚方舟的认识，飞船的机械兵数量应 该不止这么一点。
带著疑虑与戒备，我领著血刃精灵去到控制室。
在飞船的控制室内，我们找到了一封匿名信。
『你们知道路的吧？我们会在二楼的弹药库等待 你们，请不要乱动我们的财产。』
信件的字体十分娟丽端正，那高傲的语调让我想
到了某人。
白夜果然是你吗？
考虑到飞船文明的危险性，我向血刃精灵建
言：“我们应该砸了这艘飞船。”
菲利普一脸好笑的反问：“你不是十分爱惜文物的 吗？ ”
“这已经不算是古文物，而是人族的财产。”
“我可以理解你的想法，只是，那必须要等到事情 结束之后——”
菲利普没有立刻答应我的要求，他要依照对方的
指示到二楼正面迎战。
“太无谋了，那明显是陷阱。”我严正批评。
“怕什么？反正血刃精灵又不会真正死掉。”菲利 普一脸淡然地说道。
这里，菲利普的潜台词是不要我随同战斗。
于是，我不同意地说道：“我有监视你们的责 任。”
菲利普狡滑一笑，指向控制室的仪器：“不——你 有你的责任。”
他的意思是让我留下来负责破坏罗亚方舟。
我同意了菲利普的计划。
“上二楼最快的方法是乘坐那台升降机。”
“升降机？我想我们会懂得怎样使用它。”
得到我的指示后，菲利普便带著血刃精灵们坐上 升降机。
然后一
贡贡贡！
彷佛有什么庞然巨物由半空中落下，升降机的位 置发出了令人牙痛的声音。
我的建议似乎让血刃精灵中了陷阱。
慌忙的我强行打开升降机的门。
升降机门内是一片混乱的景像，精灵们的肢体扭
曲重叠成奇怪的样子。
“你们没事吧？ ”
我问了一个很蠢的问题。
但事实上，那问题并没有真的非常蠢。
尽管大部分血刃精灵都身受了看似致命的重伤， 但只是经过五分钟左右的休整，菲利著他们便回复到 最佳的状态，而令人疑惑的是，明明他们曾经在夏加 德山脉成功识破过对方的陷阱，这次他们又是为什么
吃亏在升降机里面？
“竟然这么快就改良了魔法阵了，真是抗药性高的 蟬螂啊——“
利用治愈魔法将首级和身体缝合后，受伤最严重 的菲利普健康的爬了起身。
在落入连锁绞杀陷阱时，他似乎保护了大家。
即使他是个像熊一样的男人，但也明确地有著英 雄的独特气质。
尽管在自然之怒的阵营中，我也有被人称作英
雄，但那只是因功勋而产生的赞誉，而菲利普的英雄 气质却是伴随著命运的感觉，活像是有某个特殊的使 命寄予在他的身上，即便是在本质特殊的血刃精灵当 中，菲利普也是出类拔粹的菁英。
他是那种会让人想要追随的忠义男子。
	
......
22.暗杀者（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
因为升降机毁坏的缘故，菲利普他们只能寻求其 他前往二楼的方法。
“那些人族真是过份，好好的文化遗迹，竟然拿来 设置陷阱！”
“我觉得菲利普没有指责对方的立场......”
“哈哈哈哈！”
哈哈大笑的菲利普装作没有听见我的吐槽，在控
制室内找到了另一条通往二楼的路。
结果，菲利普他们跟那些冒险者完全一样，像老 鼠般钻到通风管道去了。
目送菲利普他们离幵后，我便开始著手准备破坏 方舟的工作。
为防冒险者临阵脱逃，我必须要等到菲利普的信 号才能展幵行动。
而在正式行动之前，我需要稍稍安排一些事前准 备。
毕竟我的攻击手段主要都是物理性的，在大范围 破坏方面可是极端的不善长。
为了应付这种特殊状况，嘉比里拉大人特意让我 多带了一些爆破道具，虽然那都是一些威力强大的爆 炸物，但设置的方法却十分复杂，就算它的造价便 宜，我在大多数时候都情愿多劈几剑而不想去使用它 们，直至此时此地，我才被逼将它们由空间戒指取 出。
记得当年的导游先生说过，罗亚方舟的核心就是 这一个控制室，亦即是说，只要我成功炸掉这一个控 制室，冒险者们便将会失去绿之一族的大部分遗产。
如果让光明联盟的人族取得绿之一族的遗产，那 未来的自然之怒便将要更加困难。
“哼哼丁??哼哼J戸??”
因为感觉有些闲，所以我哼起了音乐。
大部分高等精灵都喜欢音乐，喜欢舞刀弄剑的我 也不例外。
随著我那轻快的低哼声，爆破组件也逐渐完成。
「嗯？」
忽然，我心里冒出了一丝违和感。
游侠的直觉让我浑身不自然起来一
好像有什么正在窥视我。
「虽然看不到真身，但的确有某种东西躲藏 著......」
「大概那群冒险者的刺客？」
维持著轻快的小调声，我一边组装著爆炸物，一 边朝往那地方靠近。
「再一步就好，再一步就是我的攻击范围了。」
「好！就是现在！」
在感觉可以的瞬间，我拔剑刺出了直觉的一刀。
咦？没中？
在精灵长刀刺出后的片刻，我心里有了危险的预 感。
【精灵加护】
即使没有看见敌人，我还是给自己施放了防卫性 的魔法。
下一秒，我的右耳旁边绽幵出花朵似的光芒。
那花朵光芒是精灵加护生效时的特徵。
如果没有及时使用精灵加护，我可以便要受伤了
即使一击未中，那刺客还是没有现出真身。
只不过，对方的隐身魔法只是单纯在浪费魔力而
已。
光凭刚才那一剑，我已经锁定了那家伙的位置。 我敏捷的反击，往右方划出一刀。
刀尖传来了命中的实感。
一朵血花在半空中绽放。
新鲜血液的味道让我更加肯定对方的位置。
长年征战沙场让我对人血的气味十分敏感。
叮叮叮！叮叮！
我接连又攻出了五刀。
我的刀十分快，接招的人也不简单。
我已经有很多年没有遇到技艺精湛的刺客。
对方的武器是十八厘米长的匕首，而且还是材质
特殊的破魔匕首。
我很庆幸对方没有第一时间用上匕首的破魔特 技。
不过，即使精灵加护没有生效，我还是有办法可 以避开要害。
隐身的对方意外的难缠。
在敌人在浪费魔力的同时，我也在燃烧自己的集 中力。
我真希望这是能够轻松打倒的刺客。
我从来都不喜欢麻烦的事情，战斗还是速战速决 比较开心。
「嗯？照著这一个节奏下去......」
「我会赢。」
虽然对方使用匕首的技巧十分出色，但始终还是 我的刀术更胜一筹。
大概是意识到无法在兵器上赢过我，偷袭者最后 还是现出了自己的真身。
那是一只长著蓝色毛发的狐族兽女。
她身上的小丑装令我心里有些发毛。
由小到大，我都不怎么喜欢小丑，小丑通常都十 分可怕。
那几乎可以算是童年阴影，我的哥哥总是爱说狼 人和小丑的故事。
只是，即使有些被小丑装吓到，我的刀术还是不 会有所动摇。
轰。
忽然，一个光炮射落到我的脚下。
在碰到刺客的一幵始，我便有预料到机械兵出
现，所以才轻松躲过了光炮的攻击。
“混蛋！竟然插手武者之间的公平决斗！”
令人摸不著脑袋的，刚刚的小丑剌客反而倒戈幵 始攻击机械卫兵。
叮！
小丑的飞刀精准的击中机械卫兵，然后被它们那 坚实的钢甲反弹了。
轰！轰！
受到攻击的机械卫兵幵始连同狐女小丑一起攻 击。
“噢噢噢！连我也一起攻击了呢！这样子就公平 了！”
被攻击的狐女小丑反而高兴了起来一
尽管公平一战是武士的风雅，但在这种严肃的战 场之上，不必要的风雅只是纯粹的愚蠢，如果我是冒 险团的领导者，我一定会因为狐女小丑的奇怪行径而 感到苦恼。
以狐女小丑刚才表现的战力，若是联合机械兵 团，她大约会有一成机会可以击倒我。
我不会因为狐女小丑的风度而手下留情。
在机械卫兵岀现的当下，我马上收起长刀，换上 了同样善长的精灵长弓。
簌簌。
拉幵距离以后，我连续向狐女小丑射箭。
“大兔子病了、二兔子——”
在怪言怪语中，狐女小丑借用机械卫兵作为掩护 物，躲过来了我的箭矢。
在机械卫兵的阻拦下，我恐怕无法即时排除这名 剌客。
轰隆隆！
又是一阵爆炸声响起。
这一次，传出爆炸声的地方是二楼。
如果意外，菲利普和冒险者的决战已经展开了。
依照约定，现在我应该要幵始破坏这艘罗亚方 舟。
可是，因为狐女小丑的阻拦，那些爆炸物，我只 组装到一半。
「不能再纠缠下去了。」
思绪一转，我决定拿出致胜的手段。
由于那一招每日的使用次数有限，所以我本来是
打算保留下来的。
毕竟，在我的预感中，那名亡灵法师很有可能就 在这艘飞船之内。
不过，以菲利普的强悍，就算是白夜，那也应该 无法力敌。
那种可以不断复生的怨念，完全要比巫师更像是 不死族。
「真奇怪，气息忽然增加了。」
正当我想要使出绝技时，我的周遭也多出了不少 恶意。
机械卫兵是没有恶意的物件，因此，恶意的源头 应该是其他存在。
叽叽叽叽！
在我的眼角处，一只染血的兔子玩偶在奸笑。
「那是什么东西？」
我突然生出不好的预感。
我挽起了弓，闭上眼睛，以心去射箭。
『』
无声的一箭自我的弓弦上脱出。
那是必中必杀的一箭，是源自于本源的一箭。
“啊——”
在命运女神的引导下，狐女小丑中了我的箭，经 历死亡的结局......
“真抱歉，我好像死不了呢——”
“不死族？不......”
不知为何，中箭后的狐女小丑仍然存活著。
即使是如同白夜的不死族，「即死魔法」也该会 造成肉体死亡。
可是，眼前的狐族兽人并没有死。
于我的认知中，可以免疫即死魔法的事物并不 多。
我禁不住后退了半步。
我幵始思考如何逃跑。
眼前的对方绝非是我一人可以力敌的。
如果它是那种存在，那它的能力恐怕是远超于我 的想像。
凡是和小丑挂勾的故事都没有好结局。
“美丽的精灵小姐，你在害怕吗？ ”
“你是谁？”
我并没有在害怕，只是明白到自己没有能力取得 
胜利。
最后的最后，我或者可以为嘉比里拉多争取一些 情报。
叽叽叽。
狐女小丑没有回答。
那些把身影隐藏在机械卫兵当中的兔子幵始了活 动。
玩偶兔子的数目一共有十只，它们所使用的都是 一些奇门兵器。
其中包括了飞镰、恶爪、拳刃、连弩、九齿钉
耙......等等。
在机械卫兵的刀剑牵制下，十种不同的奇兵纷纷 往我围攻了上来！
霎时间，我变得左右支拙了起来。
抵抗中，我用心记下每种武器的种类，好让自己 的牺牲不至于白费。
等到我的身体消亡以后，我的灵魂会回到自然女 神的怀抱。
以嘉比里拉的能力，我的灵魂和她应该可以再见 上一面。
讨伐眼前这只小丑的方法不少，而战斗则是效率 最低的形式。
通常要消灭这么一个存在，我们最起码都要花费 千年光阴。
「唔	」
纵然我已经全力抵抗，我依旧还是落了下风。
在不知道故事的情况下，它是没有办法打倒的。
故事中的妖怪通常都需要特定的方式才能打
倒......
像是德古拉伯爵需要用秘银长剑刺杀心脏，又譬 如斯廷法利斯湖怪鸟的弱点是弓箭。
一般而言，故事中的妖怪通常都有近乎犯规的能 力，而与此同时，它们也会因为故事的内容而存在致 命的弱点，只要掌握它们的弱点，讨伐的过程便会变 得简单许多，可即使成功杀死它们的肉身，随著故事 的传播，它们还是会有死而复生的可能。
如果想要杀死故事中的妖怪，让故事消失是最好 的方法。
而眼下	.....
我恐怕是要迎接属于自己的死亡。
那外型像是魔杖，杖首是人爪的武器勾住了我的
肩膀——
那用剪刀的兔子爬上了我的大腿——
不知不觉间，我的全身上下都爬满了染血的兔
子。
「再见了，嘉比里拉。」	B
	
		
23.怨恨（白夜） 
（白夜）
『伊	』
脑海中传来了魔法阵图顺利发动的提示音。
我特别为高等精灵准备的陷阱似乎吓了她们大大 一跳。
十四种不同类型的陷阱魔法会是非常完美的见面 礼。
对于那些破坏我好事的人，我一定会特别回赠她 们。
不过，我绝不认为她们会这么轻易死掉。
凯兰梅洛这位高等精灵身上萦缠著命运的特质， 这世界上就是有一些人特别受到上天的宠爱，让诸多 的巧合降临在她们身上，教她们成为传奇的一部分。
我不完全相信命运，但我相信神明的恶作剧。 掉下去的高等精灵大概马上又会从某处爬上来。
通风管吗？
或者吧。
但目前的我并没有足够的时间去准备陷阱。
如果他们没有打算由通风管爬上来，那么我刻意 
置设陷阱也不过是浪费时间。
再者，同样的招数也未必可以多次奏效。
「嗯？ ViVi的动向......」
不知道为什么，那小丑自行去到了控制室。
那是为什么呢？
是跟踪我指派的机械兵，从而找到控制室的吗？
不管如何，ViVi移动到控制室都是好事一桩。
就算ViVi那疯丫头不主动攻击，高等精灵也肯定不 能漠视她的存在。
最后九成九会演变成打斗的场面。
虽然感觉十分可惜，但这艘罗亚方舟恐怕是难以 完整保存下来了。
不过，即使只有残骸也非常不错。
只需要留下一点残骸给我，我也有自信可以提炼
出有用的知识。
若果有办法将这里的机械兵量产化，打倒高等精 灵便是板上钉钉的事情。
等到世界和平以后，我再来慢慢整理自己的计划 也不迟。
唯一比较麻烦的是纳斯农商会那群老不死，她们 
似乎已经彻底盯上了我这名亡灵法师，虽然她们应该 还没有真正察觉到我的计划，但等到处理完自然之怒 和元素崩毁后，她们那多馀的精力一定会投放到我身 上，届时候，不管我是善是恶，她们一定都要把我讨 伐。
以最终的理想而言，我不可能让联盟发展得太 强。
即使自然之怒和元素崩毁成功消除，我还是想让 联盟置身于内忧外患的状况。
不过，现阶段我还是必须要好好协助联盟，不能 让它们垮掉。
「哦——来了。」
无声无息的，弹药库上面出现了十二名穿绿斗篷 的人。
为首的人是一名满脸胡须的高等精灵。
我认得他。
他本应是死了的人。
好像是叫作菲利普什么的。
死亡的原因大概是因为我的实验。
那时候，我还没有认识乌鲁。
看见我的脸容，这名高等精灵也显得相当「热 情」。
“早安，血刃精灵们，欢迎来到我们的船舰。”
我一边向菲利普宣示主场之利，一边提醒自己身 后的队友们。
纵使不清楚血刃精灵是什么，但那肯定是非常难 搞的东西。
只是，我以礼相待的问好并没有得到友善的回 应。
“白夜，我由地狱爬上来找你了！”
“安心吧，我会再一次送你落地狱的。”
关于菲利普的实验，我记得十分清楚，我目前所 用的炼金肉体，有很大部分的成果就是源自于他的痛 苦，我强迫他进行了不少杂交实验，在诸多稀有的实 验品中，他是最具韧性的类型，如果不是乌鲁的出 现，他目前估计仍然会在我的手下受苦。
不过，乌鲁当日的仁慈似乎也为我们带来了不 幸。
真没有想到，高等精灵当中也会有亡灵法师。
或者一
血刃精灵是更接近英灵的存在？
由菲利普的眼中，我觅见了异于高等精灵的愤 怒。
绝大部分高等精灵都不会有这一种神情。
在面对人族时，高等精灵更多是怀抱著悲伤的觉 悟。
像菲利普如斯愤怒的精灵，恐怕已经丢失了过去 的信仰。
蓦地！
两道黑影在我的眼前掠过——
等到我定睛细看时，华比已经和菲利普纠缠到一 块。
轰！
兔族青年和菲利普一同撞上了船身，直接把船身
的钢铁撞出一个大洞。
两个人的肉体都超乎常识的强韧，双双完整无缺
地由地上爬了起来。
战斗方面，亲爱的棉尾先生甚至要比我厉害。
“小子！别挡路！”
“抱歉，职责所在。”
愤怒的菲利普一脸想要跟我单挑的样子，但不管 他使出怎么样的招数，手持重剑的华比仍是坚如磐石 的把他拦了下来，而作为一个反派角色，我最大的职 责就是站在华比后面挤出一抹欠揍的奸笑。于激将法 而言，这是基本功中的基本功。
诚然，激将法是低劣的手段。
但由我来施展的话，它却总是十分有效。
漂亮而又阴险的女人，任谁看见了，那都会产生 对抗意识。
剩馀下来的十一名血刃精灵也随即有了动作。
因为我的挑衅，她们开始了擒贼先擒王的行动。
而同一时间，拉芙坦和萝拉她们都藏到了弹药库 入面。
藏身在弹药库的同时包含了二百六十台机械卫 兵。
不久之前，我很高兴的发现了一件事：机械卫兵 拥有人工智能。
它们懂得听从简单的口头指令，目前正顺从的待 在弹药库内待命	
一旦我和华比成功将血刃精灵引入弹药库，绿之 
一族的科技便会替我好好款待他们。
而如果我没有猜错的话，不在现场的凯兰梅洛应 该是被留在控制室了。
由ViVi来应付凯兰梅洛应该不乏赢面。
就算打不赢凯兰梅洛，那小丑应该也可以为我们 拖延一点时间。
尽管在脑袋里面想了很多东西，但战场上的我却 是半点也不轻松。
亲爱的兔子先生姑且是一对一挡下了一名血刃精 灵，可剩下来的十一名血刃精灵却是无人应付，多出 来的压力自然全数落到我的身上。一时间，刃枪剑 矢，闪电与火炎，五花八门的攻击技能全部往著我的 位置集火。
“白夜，你不做点什么吗？ ”
坐在我肩膀上的乌鲁颤声问道。
我微微一笑，打开空间戒指。
少顷，一波龙息从空间戒指喷射而出一
重力魔龙的龙息抵消了大部分的魔法，其他试探 性的攻击都被我的奥术护盾挡了下来。
在第一次接触中，我以轻伤退场。（缺了一只
手）
借著龙息的震憾，我抽身而退，闪身躲入弹药 库。
“华比，要走噜！”
“	....."
沉默的青年颔首，挡住菲利普的一剑，借势退入 弹药库。
在我们退入弹药库后，血刃精灵并未即时追上。 在菲利普的命令下，他们却步在弹药库前一 即使是再无谋的将领，那也不可能贸然踏入这种 陷阱。
方才的华比已经充份展现出我们的战斗力。
如果飞船弹药库内再多几只兔子剑士，血刃精灵 他们是怎么打都不会赢的。
更何况，我们是防守方，他们是攻击方。
通常要突入敌人的防守空间，攻击方都要事情布 置一些手段。
像是削弱视力的闪光魔法，又譬如是影响平衡力 的重力魔法，甚至是乾脆不进入防守空间里面，只是 由外面使用攻击类魔法，用轰炸的方法把敌人迫出。
可是，经过我方才的仔细观察，在对方的阵营 中，熟悉地形的人其实只有凯兰梅洛。
正因为不熟悉地形，所以他们才这么晚找到弹药 库。
而罗亚方舟的弹药库是地形宽阔的，若是事先不 知道弹药库的地形，他们根本不可能作出有效的战术 部署，然而尽管如此，由菲利普刚刚的神态看来，即 使陷于极端的被动，他们血刃精灵还是不会轻易退 却，他们彷佛有恃无恐，宛如不怕死的烈士。
嘶嘤嘤嘤——
我原本以为他们会更晚攻击，但事实并不符合我 的想像。
只是隔了一分钟左右，一阵愤怒的马嘶声便由弹 药库的门内传出。
达达	达达	达达	
伴随著急烈紧凑的马蹄声，火红的独角马冲破了 紧闭的金属门。
我在金属门上面设置了许多魔法陷阱，但似乎全 部都因为独角马的特殊性而失效。
骑在独角马上面的是菲利普，突破入口的他停了 
下来，彷佛完全不惧怕我们的集火。
数之不尽的光箭和光炮如雨点般淋打菲利普的身 上——
面临炮火威胁的独角马，头上的尖角幵始发岀光 芒。
瞬间，独角马燃烧了起来，化作了一个火团。
凡是接触到火团的攻击都马上被蒸发不见
萝拉惊呼问道：“这是怎么一回事？ ”
明眼人一看都知道那独角马的火炎不是常识内的 事物，萝拉的问题其实并不是问题的意思，而是暗中 示意自己的无能为力，想要让其他人来接手这一个烫 手山芋，考虑华比的经验尚且稚嫩，而菲利普和我又 是旧识，因此，我便决定亲自来处理这一个麻烦的对 手。
“拉芙坦，你们去牵制其他血刃精灵。”
“了解。”
获悉我的指令后，拉芙坦她们便为我和菲利普清 出一个单挑的空间。
而其他血刃精灵也好像没有想要介入我和菲利普 的私人恩怨。
愤怒的独角马没有第一时间袭击我，菲利普让它 消除了表面上的火炎。
在开战前，菲利普挤出快意的狞笑，大声为我们 送来了一个情报。
“冒险者们啊！你们知道吗？精灵的怒火可是连灵 魂也可以烧毁的啊！”
好中二的对白	.....
他说出口的时候，难道一点羞耻心都没有吗？
24.逆境（白夜） 
（白夜）
有办法伤及灵魂的对手固然是可怕的。
可是，我们当中并不会有任何人会因此而怯场。
不管是萝拉，还是拉芙坦，在遇到我之前，她们 的性命都只有一条。
『失败等同于死亡。』
她们是早有觉悟的人。
现阶段而言，我并不认为拉芙坦她们会输。
尽管血刃精灵她们力量强大，但我们亦有著机械 卫兵的优势。
若果真的打不赢，我们还有紧急撤离的方法。
眼下，还是多收集情报为上策。
“菲利普，我很好奇你们的力量是哪里来的？ ”
“与你无关。”
一心想要杀我的菲利普没有继续和我闲聊下去，
他十分清楚我是多么狡滑的一个女人，所以他不会向 我透露任何多馀的情报，他作战的方式还是和以前一 样，生前的他是一名巡逻在边界的枪骑兵，主要任务 是负责拦截非法入境者。
偶尔也会有高等精灵闯入人族领土的事情，譬如 我和菲利普的相遇就是在奴隶市场。
他是为了解放高等精灵奴隶而闯入人族领土的。
虽然他和他的团队最后有成功杀尽奴隶商人，但 偶然落单的菲利普却是不慎中了我的陷阱，从而成为 我的私人研究对象，如果不是因为种族差异，似是菲 利普这类富有正义感的好汉应该很容易和拉芙坦她们 打成一片。只可惜，高等精灵不是人族的一份子。
达达.?????达达		
独角马重新燃起了火团，笔直的向我冲了上来。
火团中，有一把蛇矛探了出来，那是菲利普惯用 的兵器。
尽管独角马表面上是地面生物，但直觉告诉我， 飞行术不是一个好的应对方法。
（传闻中，某部分独角马是可以在空中奔跑 的。）
既然往空中逃是躲不过的，那便只能够由正面硬 抗。
首先需要分辨明白的是独角马火炎的性质。
于是——
我利用潜藏在骨灵戒内的重力魔龙，用巨龙的吐 息去测试火炎的防御力。
重力魔龙没有让我失望，龙的力量象徵著绝对的 强大，在魔龙吐息的威胁底下，火炎独角马临时换了 一个方向，然后才继续往著我的位置冲锋。
纵使重力魔龙的吐息可以奏效，但光凭龙息可赢 不了菲利普。
「光箭和光炮失效是强度不足所致吗？」
「总之，先躲过这一击再说。」
在等级相约的情况下，魔法师的奥术护盾可抵挡 不了骑兵的冲锋，我没有高傲的看轻菲利普的实力， 在瞬间治好自己那缺失的左臂后，我发动了自己脚下 的弹簧魔法。
顾名思义，所谓的弹簧魔法就是弹簧魔法。
在发动魔法后，一个弹簧便在我的左侧出现。
咚??
一个可爱而轻浮的声音响起，我被红色的弹簧装 置撞到了另一端的墙壁。
尽管魔法的特效声有些儿戏，但效果却是实用而 显著的。
菲利普的长矛刺了一个空。
虽然没有正面吃到火炎，可那些萦绕在长矛上的 星火还是灼痛了我的灵魂。
那火炎的确有能力伤到灵魂。
因为独角马火炎的缘故，吾家乌鲁好像受到了些 许惊吓。
身为非战斗人员，我的视角的确是有点儿太过刺 激。
朝往肩上的小人儿送去一个安慰的微笑，我伸出 食指向骑独角马的精灵作出反击。
漆黑的死亡之指瞬间刺破火炎，贯穿了独角马的 身躯。
光束贯穿的位置本该是心脏的位置，可是那独角 马却是意料之外的异类。
那独角马不是生物，而是特殊的火元素。
火元素受伤的位置马上就恢复原状了。
嘶嘤——
就算并没有受到严重的损伤，独角马还是发出了 不满的叫嚣。
仅见它的独角闪过一道暗芒，那似曾相识的光束
便贯穿了我的心脏。
那是少数独角马的特殊技能，魔法复制反射。
噗呀	.....
因为是半巫妖的身体，所以心脏破裂也不会即
死，但我还是吐出了一口鲜血。
重塑术。
默默修补心脏的损伤，我继续维持著自信的浅
笑。
元素体	
未知火炎......
魔法反射......
菲利普的这一只独角马简直就是魔法师的克星。
不过，正因为是火炎元素体，所以会有怕水的缺 点。
即使我表面上是一名亡灵法师，但水系的魔法我
也有能力使用。
问题不是元素独角马，而是菲利普那家伙	.....
如果说交战初期他还有保留，那现在的他是差不 多看穿了我的强度。
我个人的战斗力比他弱。
这是不争的事实。
只是，如果算上双方智商的话，那就是另一个命 题了。
而且		
他还算漏了重力魔龙的大小。
在龙种当中，重力魔龙是最小的一种。
以这个弹药库的规模，我完全可以把重力魔龙放 出来。
等到元素独角马快要杀到我面前时，我迅速将重 力魔龙由骨灵戒中解放。
「但愿这只畜生不要闹得太过份，把咱们古代遗
迹硬生生拆掉吧		
吼——
伴随著一声带有龙威的咆哮，重力魔龙一个摆尾 将独角马甩飞了出去。
视觉上，重力魔龙好像占足了优势。
然而战况并没有真的十分乐观。
在接触的同时，菲利普的蛇矛也扎到了魔龙洛克 的大腿。
灵魂被燃烧的感觉顿时令重力魔龙怒火难抑。
为了尽快摆平麻烦的菲利普，我幵始原地吟唱水 系魔法——
“白夜，你最好管一下那些机械兵。”
“啊，乌鲁你说得没错。”
身世不明的乌鲁在科技方面意外的敏感。
在这个关键时刻，她提醒了我的失误。
我临时终止了水系魔法的吟唱，用口头命令防止 机械卫兵攻击重力魔龙。
因为指令的调整，我错失了吟唱魔法的时机。
我真是一个蠢材！
明明有预料到重力魔龙和机械兵有同时出场的可 能性，刚刚在控制室的时候却完全没有想到将它登记 到白名单入面，话讲回头，像是重力魔龙这种巨型生 物真的可以登记成为船员吗？所谓的船员都应该都是 一些人型生物吧？
因为没有在船员名单上面看到非人族，所以我才 很自然的将重力魔龙排除在外。
嗯嗯！
那果然不是我的失误，我的智商果然没有问题。
运用乌鲁式的思考法，我成功将失误的挫败感踢
<
出了脑海。
而此时此刻，倒地的菲利普和独角马都已经找回
了平衡——
踏踏踏	.....
无畏于巨龙的威势，骑独角马的精灵架起一干蛇 矛，直往我们冲刺过来。
亲爱的精灵朋友，你难道就没有第二招吗？
只见独角马骑士灵巧的闪过龙息，由巨龙的左侧 往龙翼剌出蛇矛——
熊。
被蛇矛扎到的龙翼一下子燃起了可怕的火炎。
事实再次证明，招不怕老，管用就行。
「三重水柱术」
在重力魔龙痛苦的咆哮声中，它的正下方升起了 三根巨大的水柱。
连同重力魔龙在内，我的水柱术展开了无视敌我 的攻势。
兴许是没有预料到我的冷血，火炎独角马被水柱 困住了脚步。
危急间，菲利普忍痛抛弃了座骑，从水柱中脱离
<
而岀。
水柱术中，火炎独角马很快便被完全吞噬了。
同一时间，重力魔龙那被燃烧的巨翼也被水柱术 救熄了火。
遗憾的是，因为灵魂受到太大的创伤，重力魔龙 目前已经不适宜继续作战。
剩下来的战斗将会是我和菲利普的一对一。
才怪	
为了增加自己的胜算，我调了两台R系列机械兵来 当盾牌。
“菲利普先生，你还有招吗？ ”
“哈。”
怀有自信的人爱笑，虚有其表的人也笑。
一时间，我倒是未能看穿菲利普的笑意一
他的七尺蛇矛依旧缠著麻烦的火炎，敏捷并没有 因为失去独角马而降低。
我可不想被他的火炎烧到，再度体验灵魂受损的 痛楚。
“挡住他。”
我向两台R系列机械兵下令，两片金属盾便左右
<
夹击上去。
菲利普的动作要比我们这里任何一人都要来得轻 快，他用熊一样的身躯跳出了高等精灵的战舞，连续 几个华丽的转身，他便摆脱了机械兵的纠缠，杀到了 我面前	
『奥术护盾』
少了独角马的冲锋，他的长枪便少了几分力度。 我的奥术护盾堪堪把菲利普的长矛格挡了下来。
『死灵镰刀』
虽然不喜欢近战，但那并不代替我不能近战。
想当年的莉拉就是以全能身手为目标而被训练 的。
透过浓厚的黑暗力量，我的镰刀腐蚀了菲利普的 长矛——
我猜对了长矛的脆弱点，成功把它由中间折断。
少了蛇矛，菲利普便只是剩下赤手空拳。
他似乎并没有预料到我拥有近战的手段。
少了那犯规的独角马，菲利普似乎不再是我的对 手。
他需要援兵......
我看向拉芙坦她们的方向，只感觉机械兵的数量 少得可怜。
她们明显落了下风，所以机械兵才会大幅减少。
因为另一边的战场尚有空馀，所以菲利普便成功 调来了两名增援。
我故意调笑他：“说好的一对一呢？ ”
菲利普指了指自己的太阳穴：“有一种东西叫作大 脑，请使用它，好吗？ ”
“这是一个不错的笑话。”
“你很快就笑不出来了。”
重整棋鼓的菲利普配合著他的援兵，谨慎地往著 我的方向逼近而来。
哎呀，真不妙......
这场战斗的胜负大概要视乎拉芙坦她们的表现
了o
......
	



25. BadLuck （拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
在弹药库的决战中，白夜将队伍的指挥权交到了我手上。
像是这个程度的战斗，我的个人能力已经不能构成决定性的影响。
我们的敌人是十二位血刃精灵，保守估计都是传说级以上的强者。
那是要倾一国之力才能抵抗的精英部队。
这是我一生人遇到最豪华的阵容。
而作为血刃精灵的敌人，我们亦有著自己的优
势。



即使是比我更加优秀的萝拉小姐，我亦不能把她当成是优势的一部分。
由一幵始，萝拉小姐已经向我明言。
“安全起见，我们还是躲在大后方比较好。”
“赞成。”
萝拉小姐的意见当下便取得了海洛伊丝的同意。
在双方交战时，我们搜索队便在大后方当起了缩头乌龟。
唯一敢于在前线冲杀的只有那名穿西装的兔子剑士。
那怕是身陷重围，棉尾先生还是一副游刃有馀的感觉。
用萝拉小姐的说法，棉尾先生的战斗力已经超出了传说的范畴。
『感觉就像是由神话中跑出来了英雄。』
凭借著不寻常的石化皮肤以及无坚不摧的神力，? 血刃精灵遇见兔子剑士便都只有回避和防御的选项， 大约过了五分钟左右，精灵们才大概摸熟了华比的能 力，他们是真的拿他没有办法，唯有派出五个人专门 负责牵制华比的动作。
托赖于华比的出色表现，留待我们对付的精灵数目便只是剩下七名。
七名血刃精灵中有两名游侠、两名神射手，以及三名魔法师。
与那七名默契绝佳的精灵相比，我们这边简直就
是一群乌合之众。
轰轰！轰！
轰轰轰！滋滋滋！
二百六十台机械卫兵，转眼便被消灭了一百台。
“人族，你们就只是懂得躲在先人的遗物后面
吗？ ”
“别说了，这一代的人族根本就是劣质制品。”
“赶快把这些星球蟬螂杀一杀，然后一起回家吃饭 吧。”
“那个尖耳朵的有些奇怪，我想要留下来研究。” 彷佛是单纯的杀戮机器一样，血刃精灵们一边辗 压著机械卫兵，一边朝著我们的方向逼近而来，他们 完全没有把我们放在眼内，随随便便都可以挡住机械 卫兵和我们的攻击，恐怕用不了多久，二百六十台机 械卫兵便要消耗殆尽。
我本能的想要将希望寄托在白夜小姐身上。
但眼下的白夜小姐也似乎自身难保。
因为火炎独角马的威胁，她将压箱底用的重力魔 龙放了出来。
手持著机械卫兵的剑盾，我陷入到两难的境地。
战斗还是逃跑?
我没有办法不犹豫不决。
“先等待机会，不用著急。”
“嗯。”
海洛伊丝小姐看穿了我的心情，她那深邃的眼睛 冷静的注视著战场。
在发现自己的宝石魔法没有效果后，她便果断停 止了攻击。
一旁，萝拉小姐仍然积极的运用机械光炮，企图 为血刃精灵制造破绽。
小心!
我忽然发现到萝拉的影子出现了异样。
她的影子拿著与光炮不相称的匕首，猛地朝著混 血精灵的后背剌击。
叮。
我及时用盾牌挡住了匕首剌击。
在偷袭失败以后，萝拉的影子便回复如初。
战场的彼方，某把声音响了起来：“下等生物啊下 等生物，为什么不乖乖受死呢？ ”
下等生物?
我禁不住反感了起来，心里降低了针对高等精灵 的评价。
戳——
忽然一阵剧痛的感觉由我的肩膀传到我的大脑。
什么时候？
我急急看向自己的肩膀，然后便发现肩膀仍然原 好。
那大概是由精神魔法所产生的幻觉。
下一秒，同一把声音自敌阵传出。
“痛吗？放心，这很快就会变成现实。”
真是有够无聊。
我不舒服的皱了皱眉，心里首次对胜利有了乐观 的想法。
继续愚蠢我们吧......
自大会让你们自招灭亡......
隐忍的弱者在最后关头总会拚发出令人意外的力 量。
我将身上一条神经绷紧，静待属于我们的机会出 现。
渐渐地，当我们的机械卫兵被削减到只剩下五十
台时，战场岀现了变化。
白夜小姐那里取得了优势，有两名血刃精灵离幵 了我们这边的战场一
“萝拉小姐，我有一个计划。”
“嗯哼？ ”
萝拉小姐给了我一个感兴趣的眼神。
一那可能会有些风险。
如果眼前是其他人，我可以会有这么一句前言。
但我们是生命互相托付的同伴。
萝拉小姐是早有觉悟的冒险者，她不需要我用废 话来提醒。
我注视著战场的变化，说出内心的想法：“我们这 一边没有突破口。”
“计划的重点果然是兔子先生？ ”
“棉尾先生的飞龙流可以引起混乱。”
“飞龙流？ ”
听见萝拉小姐的疑问，我不由得一阵心酸。
早在出发之前，我已经和华比两个人集训了许多 次。
每回集训，我都有前先通知所有人，但每次都只 
有我和华比两人到场。
我有些心灰意冷的叹了 口气，缓缓说明道：“飞龙 流入面有一招叫作崩龙击的奥义，那是一种超量技 能，是少数华比必须要经过思考才能运用的剑术，效 果是附加复数必中特性的全力一击，缺点是使用这招 以后，华比的魔力将会陷入完全瘫痪的状态。”
“什么叫作——复数必中特性——你确定他用的是 剑吗？ ”
尽管是兵荒马乱的战场，萝拉小姐还是漂亮的吐 了个槽。
我微微颔首，肯定地回答：“反正就是那么一回 事，我们不需要理解，只需要想办法为没有自卫能力 的华比争取三十秒时间。依照在下对棉尾先生的认 识，只需要连续使用两次崩龙击，现场的十二名血刃 精灵应该就会被全数消灭。”
“有那么厉害？ ”
“有那么厉害。”
在取得我那肯定的答覆后，萝拉小姐停止了援助 射击，换上了认真思考的表情。
少顷，她再次问道：“真的只需要三十秒？ ”
“真的只需要三十秒。”
认真严肃的确定完条件以后，萝拉小姐便为我的 计划提供了更详细的方案。
那绝对称不上是一个好计划，但我们可以利用的 资源本身就不多。
四十	
三十	
机械卫兵的数目以惊人的速度持续减少著	.....
乱战中，我用金属剑敲打盾牌，朝兔子先生送去 约定的暗号——
接收到暗号的兔子先生随即换了一种作战风格。
青年停下脚步，紧握双手重剑，幵始收集魔力。
当下，魔力的潮流失控的涌动，全部汇集到兔子 剑士的周围。
这时候的兔子剑士可是半点也不可爱。
血刃精灵纷纷流露出惧怕的神色一
“制止他！快！ ”“快用沉默魔法！ ”“不行！那不是 魔法，沉默不了！”
慌乱的声音此起彼落，魔法与刀剑不住打落在少 年的石化皮肤。
凛地！毫发无伤的青年沉喝一声！
隆！隆！隆！隆！隆！
刹时间，违反自然常识的剑声响起！
完全没有人看见事情是如何发生，血刃精灵当场 有五人中剑。
用中剑来形容兴许是不妥的。
在五具死者尸体上的不是剑痕，而是宛如被巨龙 咬过的齿印。
“快！他的魔力消失了！”
“趁现在！”
精灵们并没有因为眼前的场面而震憾，他们马上 就想到了崩龙击背后的代价。
当下，剩馀的二十七台机械卫兵全速挡在华比身 前	
火雨、箭矢、电击	.....
兔子剑士瞬间成为了被集火的目标，失去石化皮 肤保护的他立即身中数箭。
精灵们的攻击大部分都落到青年的四肢，像是头 部和胸口这些要害部位都被华比避了幵来，若是遇到
<	[VIP] 25. BadLuck （拉芙坦）	。
真的避不幵的攻击，我和海洛伊丝会分别使用圣盾术 和宝石护盾帮忙掩护，然而三十秒时间却是十分漫 长，我们很快就碰上了麻烦。
仅仅五秒种时间而已，二十七台机械卫兵便只是 剩下十台。
为了保护动弹不得的兔人，机械们都牺牲了行动 力，化身成为了一次性的盾牌。
剩下来的冷却时间还有二十五秒，在徐下的时间 内，我们必须要自己想办法应付。
因为崩龙击的缘故，血刃精灵的数目一口气被削 减到五人。
他们当中分别有两名弓箭手、两名剑士和一名魔 法师。
「二十五、二十四......」
我暗自在心中算数，在约定的时间将眼睛藏到盾 牌后方。
凛地，一道强烈的白光自盾牌以面的世界爆开
那是萝拉小姐善长的闪光弹。
因为忽如其来的闪光，五名血刃精灵有三人陷入
到致盲状态。
成功躲过闪光的两名精灵都是弓箭手，他们的注 意力十分敏锐，透过异于常人的反应能力，在毫无预 警的情况下瞬间转过身体，避过了强光的直接照射。
与此同时，萝拉亦冲到了最前线，近距离对上了 其中一名射手。
第一次正面相见，两人皆是互不相让，俱是近距 离给对方送上一射。
簌!
两枝箭的声音重叠的一块，萝拉和那名精灵同时 中箭。
两人中箭的位置都是心脏。
与原定的计划不同，萝拉小姐在牵制中阵亡了。
26.二十四秒防守时间（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
我所认识的萝拉小姐是一个乐天正面的人。
虽然在性方面有些过于豪迈或者说是放荡，但那 完全可以当作是不影响任何人的个人兴趣，由这次的 旅程不难看岀，萝拉小姐是队伍当中唯一的常识人， 除了战斗力站在人族的金字塔顶层外，她的生活模式 和个性完完全全就是一个善良的普通人。
站在朋友的立場，我是十分喜欢萝拉小姐的。
如果不是因为那风流的评价，她应该会有非常多 的朋友。
假使萝拉小姐忽然在世界上消失，应该会有不少 人因此而感到困扰。
我亲眼目睹了萝拉小姐的死亡。
若非我们还有灵魂宝珠这一个希望，我体内的野 蛮人之血只怕已经失控。
萝拉小姐的牺牲并没有白费，她成功为我们解决 了一个敌人。
剩徐下来的敌人一共只有四人。
事情的发展与原本的计划完全不同，未能致盲敌
方全体是我们的关键失误。
因为这一个小失误，我们失去了萝拉小姐。
尽管如此，计划仍然必须贯彻下去。
我们马上向剩馀的机械卫兵下命令，让它们上前 包围暂时失明的血刃精灵。
而最后那名状态良好的弓箭手则是交由我和海洛 伊丝联力对抗。
「二十三、二十二 	.....」
时间毫无停滞的流动著，精灵们的神情都多了一 丝焦躁。
那弓箭手远远的拉弓瞄准著棉尾先生，我一步不 让的持盾守卫在青年的正前方。
为了突破的我防守，弓箭手幵始在箭矢上面聚集 魔力——
簌	
箭矢毫无预兆的离幵了弓弦，当我回神时，箭矢 已经穿过了我手中的金属盾。
我低头一看......
只看见一根羽箭卡在金属盾上面，箭头刺穿了我 的盔甲，险险止步于我的胸部上面。
“没想到胸大也有这种好处。”
“谢谢你。”
纵使置身于逆境当中，海洛伊丝仍是幽默不减。
事实上，真正挡住了箭矢的并不是盾牌和胸部， 而是海洛伊丝的宝石魔法。
当时候，箭矢来太快，快得我没有及时用出圣盾 术。
危险中，是海洛伊丝的宝石护盾救助了我。
这反映出她的动态视力要比我更加优秀。
那是理所当然的事情。
毕竟，虽然常常自称是高等地精，但海洛伊丝的 确是一名高等精灵。
如猎鹰一样的视力是高等精灵长年的骄傲之一。
簌	
还没有等到我将左乳中的箭矢拔出，另一根羽箭 便再度向我袭击而来。
这一次，所有警惕的我成功放出了圣盾术。
唔！
我忍不住发出一声闷哼。
由于施放时机不如海洛伊丝完美，羽箭便直接穿
透了我的圣盾和身体。
最后的结果是连累到华比再中一箭，中箭的位置 是左腹。
十四......十三......
虽然被精灵羽箭在右胸射穿了一个孔洞，但我那 剩馀的半边肺部也仍然正常运作。
可是，连续受伤的我已经没有了抵挡下一箭的自 信。
「已经没有任何办法了吗？」
我心里产生了类似的绝望感。
彷佛是想要让我们完全失去战意，失明的精灵们 亦已经恢复了视力。
然后——
如同绝大多数的童话故事一样，当人族万念俱灰 时，巨龙便宛如英雄一样降临于世。
被白夜放出来作战的重力魔龙突然闯入了这边的 战场。
魔龙洛克自己的情况也没有十分好，它的左翼被 火炎烧得破烂不堪，精神面貌纵然狂乱而霸道，但吼 叫声里也包含著随时都可能倒下的疲惫感，洛克明显 
是在勉强自己战斗，而这时候的我们也唯有依赖它的 力量。
“别理那条龙，先杀兔子。”
视力恢复的血刃精灵很快就摆脱了机械卫兵的纠 缠，他们未有因为重力魔龙的出现而胆怯却步，行动 方针明确的只锁定在棉尾先生身上。
八……七……六……
在争分夺秒的紧张时刻里，箭矢、魔法与两口长 剑一并朝著华比猛攻而来。
在这一个时候，沉默以久的华比移动了。
他拖著疮痍的身躯自行离幵了我的保护范围。
这家伙！
我登时明白到华比的想法。
他认为我已经没有能力保护他，想让我使用传送 羊皮纸逃跑。
真是有够乱来！
我因为华比的行为感到不满，但还是准备使用羊 皮纸脱离战局。
与其白白送死，那倒不如苟活下来，慢慢思考下 一步。
吼——
混战中，魔龙洛克舍身挡下了魔法火球和爆裂 箭。
同一时间，两名精灵游侠的剑锋亦快要刺到华比 的心脏和颈项。
六、五、四......
在关键的一秒钟里，海洛伊丝闪身站到了华比身
前	
出身奇异的女骑士没有抵抗，只是单纯张开双 臂，摆出一副引颈就戮的态度。
奇妙的，血刃精灵的剑锋就那么停住了。
大概是不想要伤到海洛伊丝这一个同胞，两名精 灵游侠花了半秒止住剑势，再额外多用半秒时间以剑 柄将挡路的海洛伊丝敲晕，或者在他们眼中，我们的 海洛伊丝只是一个不慎被亡灵法师控制的受害者，而 不是基于个人意愿而行动的背叛者。
可是	.....
为何刚才的海洛伊丝会作出那样的举动？
那彷佛是算准了血刃精灵不敢出手，然后故意用 自己的性命去拖延时间。
难道她已经恢复记忆了吗？还是说，她一直以来 都是在伪装失忆？
不管是哪一个答案，我都感觉莫名的悲伤。
而正因为海洛伊丝方才那一乱，我们的危险也有 了转机。
时间只剩下最后三秒。
须臾间，我有了决断。
我探出脚步，丢掉羊皮纸，用一生人跑得最快的 速度，成为了华比的第二面盾牌。
精灵游侠的长剑毫无悬念的刺穿了我的躯体。
其中一口剑刺穿了我的咽喉，另一口剑刺穿了我 的心脏。
我并没有立即失去意识。
我惊喜的发现神的光明还没有离弃我的意志。
『圣盾术。』
前所未有的，光元素以最大的慈悲回应了我的愿 望。
圣盾魔法如同美丽的钻石一样，稳固的将我身后 的少年保护在内。
渐渐的......
所有影像都慢了下来......
我的灵魂缓缓的向上飘飞	.....
我好像听见了上主的蒙召，但我对人间仍然有著
深深的眷恋。
灵魂上升了一回儿，接而又沉了下去。
不是天堂，就是地狱吗？
我的脑袋满溢了疑惑——
在下降的同时，我听见有人用极慢的声调说话。
我没有听清楚那些话。
那是某个少年的声音，那是伤心悲痛的呢喃。
我朦朦胧胧的想到了 一双灰色的兔耳朵。
其实并不应该由他来承受那么多——
战斗应该是成年人的事情。
可是，既然我们连同孩子们的未来也赌上了，胜
利总该是属于我们的。
啊	
真冷......
我记得那精灵好像说过，他们有消灭灵魂的方
法。
这份寒冷就是灵魂消逝的感觉吗？
上升的感觉消失了，下降的感觉也没有。
不止无法前往天堂，连同地狱之门也关上了吗？
那位海老好像是无信者?
如果归于虚无能够与他老人家相见，那么虚无兴
许也是个不错的终点。
甘心归于虚无的人，大概都是一些不错的人。
真里		
7 V /、、、
世界，什么都没有。
神啊，请给我光明。
于是便有了光。
我注视著那光明		
我凝望著那光明		
失去了身体的灵魂从光明中得到了圆融的安祥。
土地		
海洋		
火炎		
大气		
如果没有缺少最初的光明，地水火风都毫无意
义。

所谓的光明是高于基础的力量。
火炎的光明只是光明的一部分。
所谓的光元素只是火元素的亚种而已。
真正的光元素不存在于这一个世界。
真正的光元素存在于本源里。
真正的光明存在于神的意志里——
神明......
我们的神明......
Kira?
恍惚间，我好像窥见了神的名讳。
神的名字是冰冷的。
意外的，即使被光芒环绕，那仍没有温暖的感
觉。
那是「完美」而非「超越」的荣光。
为何那么的悲伤和无奈？
我所信奉的光明仅仅只是这种程度的事物吗？
虽然伟大而可敬，但也软弱而消极。
渐渐的，一个可怕念头在我的思维中萌生。
那念头的种下没入在回忆的土酿中，疯狂的汲取 著里面的养份和水份，它往下长出错踪复杂的根，亦 
往上延伸岀茁壮的枝条，有春风吹过树上的新绿，有 秋风悼念逝去的黄叶，有鸟与虫游戏于花间，将种子 带到更遥造的他方......
然后	
然后是怎么样的光景？
我无法继续扩展心中的蓝图，我的智慧局限了我
的想像。
忽然，我的灵魂得到了清明。
我认识到自己正身处于一片虚无当中。
虚无当中什么都没有。
唯有我自己孤独的一个人。
与一幵始时不同，我已经摆脱了一开始的黑暗与 恐惧。
我的内心充满了光明。
在时间彷佛完全没有流动的空间里，我用微笑的
心情细细回味过去种种。
我为自己感到自豪。
我为神明所创造的我感到欣喜。
然而我还能够变得更好——
如同这个美丽的世界值得更多姿多采一
我虔诚的合手双手，向诸神祷告，祝福所有的一 切，祈望光明能够普照天地。
暝暝中，我灵魂感觉快要进入某个极端。
然而有一个笑容拉住了我。
那是唯有这个世界才能孕育的瑰宝，我那独一无 二的可爱妹妹。
	
	 曰	
27.尾声（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
『你的队友萝拉死亡。』
『你的队友拉芙坦死亡。』
系统小姐向我传来了冰冷的提示音。
那不禁让我的脑海变成一片空白。
幸好我全程都不需要战斗，只是一个没有责任的 观战者。
幸好吗？
我不禁感觉一阵讽刺。
这一次，我没有沉浸在这种如同泥沼的情感当 中。
事情仍然处于我们的计划当中。
不管是萝拉小姐，还是拉芙坦小姐，她们的死亡 都不是永久性的。
白夜所制作的灵魂宝珠收纳了她们两人的灵魂。
虽然那个像熊一样的男人自称可以消灭我们的灵 魂，但那恐怕只是他个人独有的特殊能力，而不是所 有血刃精灵的通用技能。甚至，血刃精灵们都没有察 觉到灵魂宝珠的存在，在拉芙坦她们身死以后，她们
便没有下一步的动作。
而此时此刻，绝大多数血刃精灵都已经失去了活 动的机能。
华比前后使用了两次大招，砍倒了十三名精灵的 其中十人。
馀下的血刃精灵只剩三人。
而我方的战斗力却是不减反增。
不管是血刃精灵的尸体，还是萝拉她们的尸体， 它们全部都成为了白夜的战力。
纵然很有可能只是我自己单方面的想像，但即使 是平日最爱抱怨的萝拉，这次应该也会认同白夜的决 定——为同伴奉上所有的一切是战士高尚的荣誉。
情势一下子逆绝了过来。
敌方的头目——那个叫作菲利普的猛汉停止了最 后的挣扎。
如巨熊一般男人浑然不在意的笑了。
“哈，凯兰梅洛说得没有错，白夜你的确十分难 缠。”
“这场战役，最大的功臣是我的同伴。”
白夜罕见的没有收下所有赞誉。
兹——
凛地，菲利普用沐浴在火炎的蛇矛刺穿了自己同 袍的胸膛。
连灵魂也可以焚毁的火炎瞬间烧尽了两名精灵的 身躯。
“你就那么害怕我占用你们的躯体吗？ ”白夜不由 —笑。
“你已经占用了。”菲利普不悦冷哼。
“放心吧，因为某个无聊的理由，我不会研究你们 的遗体。”
“亡灵法师的承诺，我可不敢相信。”
“如果我没有猜错，我们未来应该还有见面的机
“这次是我们低估了你们，下次我们一定会报复回
讲到低估失算时，菲利普特别看了某只幵外挂的 兔子一眼。
华比今日的表现真的具备著不合常理的强。
回到莫波里斯城后，我们必须要重重嘉赏他的贡 献。
熊——
没有打算给我们留下更多的情报，菲利普先生用 火炎自焚了自己。
如此一来，血刃精灵的袭击总算是告一段落。
如同方才的承诺那般，白夜没有继续利用精灵们 的尸体，停止了操尸术。
因为我的缘故，她没有带走血刃精灵的尸体。 由黑发少女那满脸可惜的表情不难看出，她真的 非常想要将敌人剖幵来研究。
每多一点情报，我们就多一份胜算。
每多解剖一个敌人，我们便多掌握一分安全。
只是，那并不符合道德。
最后，我们只是带上了己方人员的遗体。
而在紧接下来的黄金时间内，我们必须要全速搜 刮方舟遗产。
毕竟，这一艘罗亚方舟是留不下来的。
等到我们离幵以后，高等精灵们便将会把它销 毁。
那是因为罗亚方舟已经由无主之物转变成为了我
们人族的东西。
在收拾好同伴的遗体后，我们便回到了控制室。
罗亚方舟内最有价值的事物必然是储存在电脑的
资料。
而且，我们还必须要确认某名小丑的安危。
当然，我们的担心总是多馀的。
在我们去到控制室时，某小丑正在玩贪吃蛇。
我禁不住心生讶异。
我明明已经将密码改掉了呀——
我惊疑问道：“你是怎么登入系统的？ ”
狐女小丑嘻嘻一笑：“因为我是善长解锁的朋友 呀！哎呀！”
GamOvr!
电脑屏幕上的贪吃蛇自己咬上了自己。
此时，白夜说出了我的疏忽：“答案是留在键盘上的指纹——”
狐女小丑开始了新的贪吃蛇游戏：“故说！我明明 是用超能力办到的！”
ViVi的解释明显是胡说的。
可是，白夜的解释也有问题：“白夜，那你刚才为 什么不提醒我？ ”
“那是因为高等精灵的责任在于破坏，而不是破
解......”
白夜一边解答我的疑问，一边检视著现场的机械 兵尸体......
蓦地，她愕然的睁大了浅蓝眼睛。
亡灵法师气激败坏的叫道：“ViVi!你竟然放跑了
凯兰梅洛！”
狐女小丑专注地摆弄贪吃蛇，随口说道：“因为她 不想死，所以我便放过她了。”
嗯？等等？
这样子听起来，ViVi是打赢了凯兰梅洛了？ 那个潇洒亮丽的凯兰梅洛？
想当年，白夜可是被凯兰梅洛打得满地找牙的 啊！
先是白夜，再来Vi Vi	.....
我们石头屋的隐藏Boss真是不少。
搞不好，那只废萌的古山萝莉也是隐藏的传说级 战士。
双马尾小萝莉战士什么的一
只是稍稍脑补了一下古山萝莉开天辟地的画面， 
我那可怜的肠胃便禁不住冒出一阵抽痛的感觉。不 行，那真的太糟糕了，如果连古山萝莉也是武林高 手，那这个荒唐的世界便真的什么都不能够相信了 ！ 如果出现了那样的剧情，我的San值大概会马上归零 吧？
在本人不知情的状况下，古山萝莉成为了我的信仰。
慢慢慢慢著？
信仰古山萝莉什么的果然有些不妥。
如果删减修正为信仰萝莉便马上顺耳不少！
在体会到萝莉就是正义这一个道理后，我也认为 自己的脑袋已经坏得差不多了。
另一边厢，白夜十分轻易的放下了凯兰梅洛的事 情。
“唉，算了！人不放都已经放了，那就当作卖她一 个人情吧。”
“不怕她通风报信吗？ ”
“不用怕，因为她一定会。”
“那我们可真的没有多少时间了。”
“拜托你了，乌鲁。”
因为ViVi的放生行为，我们的心理压力也顿时大 增。
尽管白夜十分聪明，可拆卸电脑的工程还是要依 靠我的想法。
非常不幸的，这台电脑原本的设计并非是可拆式
的。
为了将方舟的电脑完整拆出，我们必须要将方舟 的部分船体一同带走。
不幸中的大幸是兔子先生的幸存，有他的大剑相 助，切割船体的工作可谓是轻而易举。
嘎嘎的两三下，五分之一个控制室便被削切了下 来。
如果只是五分之一个控制室，白夜的骨灵戒倒是 勉强装得下。
只是在装下控制室后，魔龙洛克便必须要曝露在 外界一
由于龙翼上的烧伤涉及灵魂层面，所以白夜也没 有办法让它立刻痊愈。
灵魂上的伤势只能用时间治疗。
如同当年的白夜，此时的魔龙洛克也处于智商下 
降的状况。
由于它本身偏向于兽类，所以它的病态也更加严 峻。
除了华比以外，其他人它大概都当成是敌人。
因为精神状态极度不稳定，所以华比只能一直留 守在洛克身边。
此外，考虑到洛克已经失去了飞行能力，我们也 必须要另外找寻运送它回家的方法。
等到我们成功拆卸电脑系统以后，昏迷的海洛伊 丝也自行苏醒了过来。
即使恢复了意识的，她的魔力也仍然没有恢复。
当时候，击晕她的精灵剑士似乎用了特殊的手 路，顺便抽走了她体内所有魔力。
为了安全起见，我们没有让海洛伊丝参与整理战 利品的工作。
借著搜索战利品的工作，我和白夜有了独处的空 间。
在罗亚方舟的星象馆里，我决定提出心里所有疑 问。
“白夜，第一个问题，海洛伊丝是怎么样了？ ”
纵使没有直接参与人族与精灵的战斗，但刚才的 战况我可是看得清清楚楚。
海洛伊丝利用了血缘的情份，为华比争取到最关 键的喘息空间。
由此可见，海洛伊丝是知道自己是高等精灵的。
“这方面嘛——”
白夜一边在星象馆内挑选著战利品，一边回 答：“放心吧，海洛伊丝她真的还没有恢复记忆，不 过，身为一个智商正常的人，她自然是明白自己的种 族是高等精灵，明白自己是天生不能够和人族和平相 处的高等精灵。”
我追问：“所以？ ”
白夜取走星象馆的光学影像投射器材，进一步解 释说道：“乌鲁，你觉得一生孤独的猫咪会有自己是猫 咪的自觉吗？明明没有作为高等精灵的记忆，同时又 置身于只有人族的良好环境，如果你是海洛伊丝，你 会想要当人，还是想要高等精灵？ ”
“如果可以挑选，我比较想当半精灵。”
“因为寿命比较长？”
“而且颜值普遍比较漂亮。”
“真是个爱美的怕死鬼。”
“希望自己的人生赢在起跑线上并没有什么不对
吧？ ”
依照白夜的说法，目前的海洛伊丝应该仍是无害II 的，只要她一天不恢复记忆，我们彼此之间便仍然是 朋友，甚至即使她不小心恢复了过去记忆，只要她仍 然认为自己是一只大哥布林，那我们也会继续吐槽她 的装傻卖蠢，浑浑噩噩的让彼此的缘份延续下去。
28.战利品分配（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
海洛伊丝的异常行为是一个问题。
拉芙坦和萝拉她们的安危是另一个问题。
考虑到白夜那特殊的思维模式，我必须要再次确 认复活的详情。
“第二个问题，拉芙坦她们都是可以复活的吗？ ” 正在整理战利品的白夜淡淡地问道：“你怀疑我
吗？ ”
我反问她：“你不值得怀疑吗？ ”
“呵，我喜欢你的怀疑精神。”
白夜悦耳的一笑，接续说道：“不过，这次我并没
有说谎，更加没有打算向你们隐瞒任何事情，萝拉和
拉芙坦都会顺利复生，血刃精灵当中只有菲利普一个 人可以摧毁灵魂，等我们回到莫波里斯城后，我会再 替她们设计合适的肉体。”
为免不幸发生，我提防说道：“请不要多作无谓的 设计。”
白夜妍然微笑：“请放心，她们的新肉体不会多出奇怪的器官。”
考虑到萝拉小姐的爱美，我进一步替她争取。
“请在能力范围内尽量复原她们的外表——”
“你害我有点想要将某人的胸部弄不见了......” 白夜露出一个顽皮的笑容。
不管是萝拉，还是拉芙坦，忽然失去傲然的胸部 都是一件喜闻乐见的好事？
“你大可以那么做......”
“乌鲁你也感觉会很有趣？ ”
“那只会让你的风评跌入更深处的谷底。”
“我会告诉她们，那是你的主意。”
我无奈抚额长叹：“你觉得她们会相信你吗？ ” 白夜玩味一笑：“如果是小蓝的话，搞不好——我
觉得她们会这么想。”
我一反白眼：“这种一下子就会被揭穿的恶作剧就 免了吧？”
白夜嗯嗯的发出肯定声，连续点头说道：“反正将 胸部装回去并不困难，萝拉的新身体就用A罩杯的吧！ 而且，依照那些冒险者传说的理论，胸部较小的弓箭 手和刺客通常都会比较厉害，所以作为一名传说级的 弓箭手，萝拉本来就不应该长著那种犯规的
**。”
闻言，我低头看向白夜的胸部。
嗯！普普通通，没有很大，典型魔法师的胸部。
“白夜，如果你嫉妒的话，偷偷给自己隆胸也是可
我的调笑话才讲到一半，身体已经发出了喀喀声 响。
白夜狠狠的将我捉住手心，彷佛要把我单手折断 —样。
「该不会 」
「白夜现在的胸部就是最初的版本？」
尽管我自己真心认为白夜的胸形十分完美，但她 本人的审美观似乎是比较倾向于胸大就是美的传统思 维，为了不让自己的玩偶身体被折断，我果断没有继 续这一个危险的话题，马上改□提出另一个富有魅力 的议程。
“那那那个！白夜！话说回来，你觉得这里的成果 我们应该怎样分配？ ”
“哦喝？ ”
我的疑问明显让白夜兴奋了起来。
她最喜欢的就是这种满是利益与算计的话题。
她没有再搜刮星象馆内的事物，带著我走往综合 饮食区的方向。
移动中，亡灵法师问道：“你觉得我们应该留下多 少？ ”
我主张说道：“我们必须要将全部东西交出去。”
白夜将一台台分子料理机器切断电源，收入骨灵 戒内：“那不是太浪费了吗？至少，在交出去的过程当 中，我们也要争取到自己的利益，反正只要是金钱买 得下来的东西，伟大的纳斯农商会都会有办法弄到 手，不是吗？”
我不得不警告白夜这种危险的心态：“白夜，你身 上好像也黏著价钱牌喔！”
“不怕不怕，我很贵，她们可买不起。”
白夜不在意的一耸肩，害得坐在她肩上的我大晃
了一下。
我当即抱怨说道：“拜托，请不要危险驾驶，好 吗？”
白夜吃吃轻笑，引诱我问道：“乌鲁你没有特别想 要的东西吗？ ”
我遵循著自己的直觉，回答说道：“除了工作，我 可不想和纳斯农商会扯上关系。”
白夜穿缝插针的问道：“乌鲁你不需要和她们交
易，所有交易都会用上我的名义。”
不管是商人，还是贵族，那都是麻烦的生物。
而纳斯农家则是两者兼备的怪物。
“白夜，你不觉得自己冲得太前了吗？ ”
“所以我会努力让自己不丧失利用价值。”
“我们这次发现的机械文明会让光明联盟带来历史 性的革命。”
“如果机械兵可以重现在光明联盟，和平的日子恐 怕很快就会消失呢——”
和平消失？战争？
我的脑袋一下子没能转换过来。
“你的意思是说，高等精灵会发动自然之怒吗？ ”
“一旦机械兵投入量产，高等精灵应该会归在家里 不敢出门。”
“那——”「为什么还会有战争？」
我习惯性的想要追问下去，但当下已是自行找到 了答案。
答案是光明和黑暗的统一战争。
当高等精灵的自然之怒停止，元素崩毁就是下一 个议题。
现阶段而言，解决元素崩毁只有一个。
那就是全面禁止一切人族的魔法活动。
可是，光明联盟的法令只会适用于光明联盟。
同时，伴随著魔法活动的大幅减少，光明联盟的 国力也必然会有所衰退。
由魔法社会转型为工业社会，那是极度痛苦的一 个过程。
那代表我们不能再用净化魔法治病	.....
那代表我们不能使用便利的火晶石煮食	.....
那代表我们不能用净身魔法省却洗澡的过程	.....
那代表我们不能用冰魔法制作饮料的冰块	.....
纵使我们光明联盟已经完全受控于纳斯农商会， 而且内部政权稳定到一个可怕的地步，可是环保政策 的推行仍势必会碰上庞大的自然阻力，与此同时，俗 称黑暗联盟的西莉亚联盟也是一匹动机不明的猛虎， 谁也不知道它们会否趁人之危。
为了安全起见，预先吞掉西莉亚联盟是最稳妥的
<
作法。
再者，停止魔法活动的政策其实也有必要在西莉 亚联盟推行。
为防在元素崩毁的历史任务上失败，纳斯农商会 是绝对不会有妇人之仁。
当我们将罗亚方舟上呈给纳斯农商会时，那几乎 就是等同于将战争的种子埋下。
可是，知识传播本身应该是没有错的。
不管如何，我们都有责任将罗亚方舟的知识带给 世人。
经由纳斯农商会的协助，机械知识将能够以最安 全有效的方式普及化。
而且，根据冒险前的协议条文，我们是必须和纳 斯农商会分享成果的。
至于分享成果的方式，我们双方却并未详细定 下。
纳斯农商会方面应该会期望我们将全数文物无条 件交给她们。
毕竟，她们事前已经给我们提供了一笔可观的赞 助费。
只是......
与目前我们所搜集到的文物相比，那一丁点儿赞 助费又显得过于微薄。
在黑色科技那儿，仅仅只是普通一台自动贩卖机 都可以卖出天价。
正因为搜索成果难以估计，所以商会和我们才没 有一开始就列明分配成果的方式。
理论上，我们这些冒险者是可以拿了成果跑掉 的。
要知道，这批远古遗迹的价值已经贵重到可以无 视社会法规。
而即使我们暗中藏著遗迹不拿出来，纳斯农商会 他们也不能够说些什么。
我们完全可以谎称遗迹的一切已经被血刃精灵破 坏掉了。
只是......
纳斯农家除了是商人以外，她们还是贵族的后 裔。
如果我们拿出与成果不相称的回报，纳斯农家他 们一定不会让我们好过。
我们冒险者都是有弱点的凡人。
所以，我们最起码要交出一大部分的古文物。
如果不怕被杀人越货的话，其实也可以仿效白 夜，跟纳斯农家谈谈生意。
只是一眨眼的时间，我的思绪已经在大脑里面转 了好几百个弯。
我心里面有千言万语要说，但最后却只归纳出一 句说话。
“白夜，请不要做会让人担心的事情喔——”
“抱歉。”
我的关心并没有得到白夜的首肯，她是一个不安 份的女人，估计是已经下定决心要和纳斯农家扯上关 系，而我也不得不承认她和我之间的情份，我并不希 望她受到伤害，就算她天天摆出目中无人的态度，她 还是会有失败的时候。
譬如这次，我们只差一点可能就要全军覆没。
而白夜如果在这里失败了，等待她的下场就是死 亡。
假使白夜死了	.....
我会因此而伤心吗？
我尝试幻想了一下白夜被菲利普刺死的画面，内 心某处便不由自主的隐隐作痛了起来。
在理性之前，我的情感已经首先揭示了答案。
或者那只是因为频紧的交流而产生的幻觉。
或者我并不如自己想像那般喜爱白夜，正如我并 没有十分喜欢自己一样。
讲到尾，白夜也只是凡人一个。
既然她仅仅只是一个随处可见的凡人，那便没有
非喜欢上不可的理由。
我是那么想的。
所以当灵魂契约订定以后，我才轻易把她放到自 己身旁看管。
因为她仅仅只是一个随处可见的凡人，所以也没 有什么非讨厌她不可的理由。
最后我又一次因为漫无边际的感性而忘却了正 事。
我完全没有和白夜商谈战利品分配的事情。
反正那其实也不是什么重要的事情一
自然之怒也好	.....
元素崩毁也罢......
反正那都不是我一个人说了算的事情		
29.凯旋?初章（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
十月二十日，秋天的清晨。
自罗亚方舟历险归来的我正在适应新的肉体。
为我和萝拉准备新身体的白夜小姐是鬼斧神工 的。
严格而言，我已经不能算作混血野蛮人，亦不是 索菲血缘上的亲姐姐。
白夜为我准备的新肉体是混血野蛮人的改造版。
力量、敏捷、耐力	
纵使还没有幵始深度的锻炼和修正，我的新肉体 已经要比旧肉体优胜。
我并没有赚到的想法，更多只是唏嘘和落寞。
「奇怪，这真的是我的身体吗？」
为了清楚了解自己的肉体，我脱光了衣服，站在 寝室的水银镜前。
因为索菲的爱美，我们寝室的水银镜可是大得离
谱——
站在巨大水银镜前，那名为拉芙坦的女性，似乎
比以前更加漂亮了？
首先，皮肤明显比以前白皙了一点。
那是纸白色，像是雪国公主一样的肤色。
总感觉，在制作这具肉体时，某人好像偷偷加入 自己的喜好。
其次，胸部方面		
在那抹小巧的嫣红上面，我微妙的感受到白夜对 于**的执念。
像是这种可爱的胸部，连我自己也是想偷捏一
下。
唔	
我马上就将想法诉诸于行动。
意外的，虽然是人造的假货，手感却远胜于真 品。
「而且，乳首好像要比以前来得敏感j	
「白夜小姐是故意的吗？」
回忆著白夜小姐把我复活时的表情，我不得不怀 疑她是否动机不良。
沿著饱满的胸部线条往下看，那是肌肉纹理清晰 的腹部。
虽然旧时的自己并没有十分在意，但我果然还是 
比较喜欢腹肌俐落的自己。
沿顺著人鱼线一路往下看	.....
「白夜小姐，你真是有够爱乾净的呢	.....」
「可你知道吗？在我的故乡神圣罗兰公国，白虎? 是**强的意思啊	.....」
我诡异的因为自己的身体而羞赧了起来，便快速 略过那神秘的三角地带，将视线投放到下方的双腿上 面，那是健康有力的大腿，但由于是全新的肉体，所 以那些因为过度用力而突出的静脉并没有浮现出来， 看上去就像是一对玉雕的萝卜。
最后，我将视线放到脚掌上面。
在苏醒后的不久，我便发现了这一个变化。
我原本的扁平足已经被修正成为普通的人类脚
掌。
因为患有先天性的扁平足，小时候的我可是遭遇
到不少麻烦。
像是鞋子很难找什么的......
又像是运动过度容易造成脚掌骨裂什么的	.....
小时候，如果不是因为有光系魔法天赋，我差点 就要进不了圣骑士学堂了。
凝望著两只完美无瑕的脚丫子，我在房间偷偷笑
了岀声。
叮铃铃。
忽然，一阵钥匙声从走廊传来，一个脚步声在寝 室门前停下。
除了石头屋的管理员，房间钥匙的持有者便只有
我和索菲而已。
因为还想要多了解自己的新躯体，所以我暂时还 不想要穿回衣服。
为了不让走巷的路人看到自己的身体。
我躲到睡床上，用被子盖住身体。
喀擦。
未几，门开了。
果然是我最可爱的妹妹——索菲。
因为我的死而复生，索菲最近似乎十分幵心。
“姐，我给你买了早餐。”
“喔，那真是棒了！”
“耶耶耶——你怎么什么都不穿！”
“因为好奇呀。”
等到索菲关上寝室的门，我便直接从被子里跳
出，走到厅子的餐桌。
罕见的，索菲竟然帮我买了汉堡包和伏特加。
大白天喝伏特加，那简直坠落的奢侈。
只是，偶尔放纵一下自己倒也不错。
还是没有穿衣服，我**著身体，准备开始享用早 餐。
“姐！你就不能穿件衣服吗？ ”
“我等会儿还要脱下来，所以不想穿。”
“为什么要脱下来啊！”
“不脱下来，怎么看得清楚？ ”
“虽然很好看，但你还是先穿上衣服，好不好？ ”
明明是彼此熟悉得不能再熟的姐妹，索菲却仍然 会因为看见我的胴体而脸红，为了让一天的早餐不陷 入穿衣服与不穿衣服的争论当中，我恋恋不舍的放下 了手中的汉堡包，到衣柜里面找出悠闲的正装，将它 们齐齐整整的穿上。
妹妹、汉堡包、伏特加、新闻报纸		
复活以后，幸福的一天如此展开。
“对了，索菲，你的生意，打算怎么办？”
“什么怎么办？”
“就是那个呀——我们不是要回去神圣罗兰公国
吗？"
因为冒险成功，我由纳斯农商会那里得到了大笔
报酬。
那报酬十分丰厚，足够让我们偿还大快乐商会的 欠款，买回家乡弗利多兹的领土。
离乡别井，在边关寻找机遇，赚取指款，衣锦还
我们原本只将它当成梦想，可没料到只是一年 多，我们就达成了这一个目标。
如今细细品味下来，这一年真是多姿多采。
“当然！我们当然要回去弗利多兹，取回父亲的领
索菲用略带勉强的语调回答了我的问题。
我伸出没有沾到美乃滋的右手，抚摸在她的小脑 袋上：“舍不得吗？ ”
她反问我：“你舍得吗？ ”
莫波里斯城是一个好地方。
石头屋是一个特别的公会。
抚心自问，我们的故乡是远远没有它们富有魅 
力。
“当然舍不得，但请记住，我们是贵族。”
“即使你不说，我也晓得这个道理。”
因为我的提醒，索菲气急了一下。
不管这个十五岁少女多懂得做生意，年幼的她仍
然有著不成熟的一面。
生为贵族，我们是不自由的。
不管莫波里斯城有多好，我们都必须要回到弗利 多兹。
我们有责任为领土的人民带来幸福，因为我们两
人是在特权中长大的。
正所谓饮水思源，那是我们的义务。
最终，索菲下定了决心：“最近，我会想办法卖掉 回收中心的。”
我为她的决定而扬起赞许的笑颜：“到时候，我们 就将母亲接回来一起住吧。”
大概是想到了咱们共同的亲母，索菲犯愁的小脸 多了三分笑意。
自索菲的笑脸中，我彷佛可以看见光明的未来。
尽管我们的弗利多兹不是一个富庶的土地，但我
们却可以亲手把它变得更加美好。
是的......
就像是故事中打倒了恶龙的勇者，我接下来的未 来该是一片坦途。
然而，报导上的一则新闻却是粉碎了我的美梦。
『号外！圣罗兰公国爆发武装革命！公爵家一天 内宣告投降！』
我们圣罗兰公国是一个由公爵当国王的伪王国， 原本公爵家的宗主国早已经在光明联盟的统一战争中 灭亡，残馀下来的圣罗兰公国则是以加入光明联盟为 条件，勉勉强强算是保住了原来的主权，只是，来自 于民主制度的侵蚀也因此而日益加剧。
简言之，我们的国家已经被民主斗士们灭亡了。
站在贵族的立场，如今的圣罗兰公国只是一群窃 国贼的国家。
“姐姐......姐姐......”
“......”
我一整个人呆滞了下来，菲索亦不知所指的呼唤 我。
等了不知道多久，我才接受了现实。
“索菲，你打算怎么办？ ”
“姐姐，你觉——”
我向索菲请求意见，可她却是倒过来反问。
那不由得令我生气。
我换上严肃的语气，沉声说道：“弗利兹伯爵，请 你下命令。”
注意到我的语气，索菲才反应了过来。
由于长时间身在异乡，她最近可是完全没有了身 为伯爵的自觉。
她陷入到漫长的沉默当中。
我并不介意等待，但我们必须要行动。
“圣罗兰公国已经亡国了。”
似是要让将我的心割破一样，思考过后的索菲伯 爵下了定论。
我只能接受这一个结果。
一直以来，作为商人的索菲都要比我更加了解时 事。
我回忆著前阵子看到的新闻，不解地说道：“虽然 不久之前就有些动荡，但公爵大人也投降得太快了 吧？各地诸侯都没有去勤王吗？究竟是怎样战败的
啊？"
索菲困扰的回答：“我这边也不清楚，事情发生得 太快了。”
我尝试往好的角度思考：“公爵会不会只是诈 降？ ”
索菲拿起《边城日报》和《法洛林经济日报》， 将两份报纸拚在一起阅读分析：“不可能是诈降，我方 所有军事基地都被革命军占领了，绝大多数诸侯都背 叛了公爵，他们将领土的管理权卖了给革命军，带著 金山银山跑路去了。”
真是岂有此理！
我禁不住大为气愤！
可是，我马上就意识到违和的地方。
“大元帅朗铎侯爵也背叛了吗？ ”我疑问道。
“他是第一个背叛者。”索菲用困感的表情回答。
朗铎侯爵是我们熟悉的故人，我们非常了解他的 为人，侯爵全家上下都是忠义之士。
在愤慨之馀，我的脑袋塞满了问号。
“圣罗兰究竟发生什么事了？ ”
“如果可以找到朗铎侯爵本人，或者我们就能够
知道真相。”
“要去找吗？”
“我们来去找白夜小姐商量吧？ ”
罕见的，索菲主动提到那亡灵法师的名字。
尽管平日表现得不怎么明显，但索菲心里应该是 抗拒白夜的。
“或者我们应该先去找艾哈德大人？ ”	
“会长没有白夜那么懂政治。”
匆匆吃完了手上的面包，索菲凛然站了起身。
我久违的在她的脸上找到了圣罗兰贵族的严肃
30.凯旋.灭国（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
因为圣罗兰公国灭亡的噩耗，我和索菲一同找上 了白夜小姐。
当我们去到白夜小姐的四四四室门前，我们便听
见里面正进行著激烈的争论。
其中主要是萝拉小姐一个人的抓狂声。
“白夜！快把我原来的胸部弄回来！”
“误——为什么？ ”
“什么叫作为什么！这根本就是你的义务好不
好！"
“我记得自己的责任只有为你准备不输以往的新躯 体而己啊——”
“这样子也叫作不输以往吗？ 一整个由G掉到变成
B了！”
“高等精灵的胸部平均值就是B呀??”
“我是混血的半精灵！而且还是丰满妖焼的黑暗精 灵！”
“不就是精灵一族嘛，何必分得那么清楚？你是阶 级主义者吗？”
耳听里面一片势成水火的状况，我和索菲一同却 步于房间门前。
现在贸贸然走入去，搞不好会被拉去评理。
仅仅只是两团脂肪而已，真不知道有什么好争 的。
如果胸部被恶作剧弄掉的人是我自己本身，我应 该会坦然的接受这个绝佳的结果吧？
在女性圣骑士的眼中，胸部只是多馀的累赘。
即使**比较大，奶力也不见得真的比较强。
像是我这样子每天顶著两个柔软物出门，肩膀的 肌肉三不五时就会出现酸痛的警号。
不过	
萝拉小姐的话，大胸部应该是她的自信来源吧？
我侧目看向身旁的索菲，幻想了一下自家妹妹穿 上性感皮革装的模样。
嗯	
一种搞笑的感觉。
萝拉小姐一旦失去了原来的G罩杯，她衣柜里的衣 服恐怕是要丢掉八成。
那真是一个令人感觉微妙的烦恼呢——
“总而言之，你必须要给我准备新的身体！知道 吗！”
“好好好，等我哪天心情好，我就会帮你弄回 来。”
“什么叫作哪天心情好！现在！马上！”
“啊啦，我有客人到了，胸部的事情，我们改天再 聊吧？ ”
高深莫测的亡灵法师似乎一早就发现了我和索 菲。
喀擦的一声，四四四室的房门打了开来。
房门一打开来，我们便看见了萝拉小姐。
然后，非常失礼的，我们两姐妹的视线都飘到了 她的胸部上面。
啊	好平	
我们的眼睛似乎都不由自主的浮现出这么一个含 意。
注意到我们俩的眼神，萝拉小姐通红了脸，接著 气鼓鼓的逃跑了。
“白夜！你给我等著瞧！”
“拜拜??”
完全没有诚意地向萝拉挥手作别以后，白夜小姐 的蓝眼睛往我们姐妹看了过来。
“索菲大人吗？真是稀客。”
“贵安，白夜小姐，我有事情想要找你商量，希望 你能够帮忙指教。”
作为伯爵的索菲站前了半步，以表明我们俩的从 属关系。
眼见索菲一脸严肃的表情，白夜小姐整理了一下 桌上的物品，换上一组精美的茶具。
“两位请坐。”
“谢谢。”“多谢。”
我从容自在的坐了下来，索菲则是有些拘紧。
毕竟她并不熟悉白夜小姐的为人，而我和白夜则
曾经有著战友的关系。
我未有安抚索菲的情绪，和白夜保留距离是一件 好事。
少顷，等到茶水沏好以后，白夜首先开口说
道：“两位已经看了今天的报纸？”
索菲端著优秀的贵族表情，反问：“白夜小姐也看 了今日的报纸？”
白夜逐一为我和索菲奉上红茶：“报纸我还没有
看，但我很清楚那儿的事。”
“什么意思？ ”
“因为我就是这场异变的参与者。”
白夜直白的说出了令人为难的事实。
索菲的小身板顿时绷紧了起来，以白夜作为对手 的话，她和我都太过于年轻和弱小。
少女忍住了激动，平静的问道：“愿闻其详。”
白夜轻眠一口茶水，先问了我们一个问题。
“利益创造正义，正义创造利益。你们知道这一句 话吗？ ”
“利益是利益，正义是正义。”
索菲说出了她的想法。
白夜微微一笑，评价说道：“你们两姐妹真相像 呢。只是，你们的正义并不等同于他人的正义，时代 的巨轮转动了，由四百年前开始，它率先辗过了一个 叫作法洛林的大国，然后在四百年后的今天，它刚好 路过了一个叫作圣罗兰的小公国。”
与法洛林王国相比，圣罗兰公园的确是小国，那 并不值得我们生气。
可是，白夜的语气著实令人听了浑身不舒服。
索菲皱起了眉，严肃问道：“仅仅只是因为价值观 的不同，你们就吞并别人的国家？ ”
这是极为严厉的指控，那是将白夜推向我们的对 立面。
白夜挤出了一个淡然笑容：“我只是一个佣兵，收 钱办事，如此而已。”
突兀地，白夜没有自称冒险者，而是佣兵。
顾名思义，如果圣罗兰公国可以向白夜提供足够 的利益，她就会站在我们这一方。
尽管只是佣兵工作，那也令人难以释怀。
弃大义而顾小义，那绝非君子所为。
在庞然大物面前，伯爵少女垂下了脑袋：“请告诉 我们，这场革命的一切。”
贵族不轻易低头，但绝非永不低头。
白夜慵懒的托著香腮，微笑说道：“只是国王当得 不好，国家换人执政罢了。”
国王当得不好？
爱德华公爵明明是一代明君！
我的内心填满了愤慨与不平，而索菲却是平淡的
接受。
“原来如此，我明白了。”
“什么明白了！爱德华公爵可是最好的国王！”
我不得不亲自纠正自家伯爵的发言。
索菲没有理会我的抗议。
她冷冽的盯视白夜，大胆的猜测：“负责散播谣言 的就是白夜你吧？ ”
白夜用意外的目光瞧了索菲一眼，浅笑回答：“是 一位聪明的伯爵呢——没错，我被指派的工作的确就 是负责污名化人们眼中的爱德华公爵，就是我让他成 为那好色而贪婪的暴君。正因为国君施行了暴政，革 命军才会联手反抗那腐朽的封建制度。”
若非索菲她一直偷偷扯著我的衣角，我现在一定 已经在和白夜大声理论。
索菲问道：“雇用你的是光明联盟吗？ ”
白夜一笑：“我们这一行有自己的规矩。”
索菲再问：“你觉得她们还会有进一步的计划 吗？”
白夜看了我一眼，回答：“请放心，她们没有下一 步的肃清计划。”
肃清计划......
在不知不觉间，索菲已经比我思考得更远。 少顷，索菲叹了一口气，完全接受了现实。
“如此一来，这场革命也未尝不是一件好事。”
“好事？ ”
我忍不住皱起了眉，身体有些激动。
白夜小声的笑了出声，带著小小的激昂，说
道：“请感到骄傲吧！你们的公爵绝对是一名优秀的领 导者，只是在计划启动的初期，他就已经明白到自己 的使命，如果没有他的政治智慧，我们也没有办法用 最少的牺牲终结圣罗兰公国的统治。”
“什么意思？ ”
我仍然不解。
“由始至终，这都是一场不对等的战争。”
索菲揉著太阳穴，解释说道：“理论上，这一次革 命战争，爱德华公爵是可以依靠武力平定的。可是， 只要我们使用了武力，白夜小姐她们就可以得到造谣 的材料，建基于种种不实的谣言，光明联盟她们就有 借口正面向圣罗兰作出制裁。”
“光明联盟是一个巨轮，当它辗过圣罗兰公国
时，最受苦的人们是你们的百姓。”
白夜向索菲送去一个认同的点头。
像是同意白夜的说法一样，索菲再次发出长长的 叹息。
不能接受	
我不能坦然接受这样的结局。
“为何光明联盟要推翻爱德华公爵，我们公国不是 光明联盟的一分子吗？ ”
“因为正义是唯一的。”
没有让白夜来回答我，索菲亲自为我说明局
势：“表面上，光明联盟虽然允许公国拥有高度的自治 权，但这份高度的自治权就是公国被视为眼中钉的主 因。纵使我不清楚联盟方面有什么企图，但非常明显 的，联盟并不需要不听话的棋子。”
我痛恨的骂道：“那实在太过份了。”
索菲摇摇头，在桌底下捉住我的手，安慰说 道：“由目前结果看来，这已经是最完美的结局，虽然 我们的百姓失去了真心至诚的领导者，但他们也随著 改朝换代而得到了自由，等到爱德华公爵下台，针对 圣罗兰的经济和政治封锁应该就会陆续解禁......”
最完美的结局吗......
我看向白夜小姐，问她：“爱德华公爵家的下场是
什么？ ”
白夜直视我的眼睛，反问：“如果我说他们会被斩 首，你打算怎样行动？ ”
“在下会去勤王。”
我毫不疑虑的说出了我的心声。
闻言，白夜薄唇上的微笑多了一分愉悦。
少顷，她隐晦的作出劝告：“如果你是忠心的臣
子，那就不要去找你们的王。”
我压仰著情绪，疑问道：“为什么？ ”
白夜将古怪的目光送到我项前的十字架上。
“因为那姓氏是爱德华的男人将会背负所有的恶，? 作为历史的罪人被钉上圣罗兰的死刑架上，他将要被 人民离弃，他的臣子会三次不认他，士兵们会瓜分他 的外衣，为他的里衣拈阉，当那被钉穿的动脉流出水 来，他的死讯亦将会传遍大地。”
原因如此。
“我们可以在哪里找到他？ ”
“何必去找一个死人吗？ ”
结果，我们弗利兹家最后还是没有赎回自己的土 地。
我的妹妹索菲也在这一天失去了她的伯爵身份。	 日	
		T3
31.凯旋?公爵（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
有国有家皆是梦，为龙为虎亦成空。
国家兴亡，本属平常，我终究接受了现实。
想来吾家母亲也是个明白人，同日下午，我们便 收到了来自家乡的书信。
母亲大人下了死命令，让我们姐妹不要回去圣罗
o
即使公爵家已经倒了台，弗利多兹的人民仍旧疑 神疑鬼。
他们恐惧著贵族的报复，恐惧著弗利兹家的忠 义。
尽管身在千里之外的莫波里斯城，我的表现也仍 然受到不少人的关注，因为自然之怒和日常委托，夕卜 界给予我的风评一直不差，在贵族养女和白金级冒险 者的双重条件下，每个月我都能够从母亲那儿收到不 少相亲的信函。
然而，那时候的我根本就没有结婚的打算。
与其嫁给来路不明的贵族男人，那倒不如让我终 生侍奉光明神。
不不不	
相较于正体不明的光明神，吾家索菲果然才是最 理想的侍奉对象。
成为伯爵索菲的家臣，照顾她和她爱人的子侄 ——那是我曾经的美好愿景。
只可惜，如今的索菲已经不再是伯爵。
虽然在一夜之间失去了贵族身份，但她本人却好 像浑然无感。
晚上吃完饭以后，索菲就待在房间里面幵始数 钱。
任谁看了她现在的模样，那肯定都不会认为她是 贵族。
嘻嘻嘻	
一边转动笔杆，一边对著帐簿怪笑，吾家菲索已 经完全变成了一个市伶的商人。
没有了贵族身份的少女似乎十分开心。
『一日为贵族，终生为贵族。』
老爹的家训已经完全被她抛诸于脑后了。
不过，这样子的索菲或者才是最好的。
如果她依照当年的誓词，跑去为公爵大人精忠报
国，那反而会让旁人感到困扰。
失去了国家的贵族在边境城市悠闲渡日	.....
后人书写弗利兹伯爵的生平时，那恐怕会是一个 巨大的耻辱。
“唉——“
“怎么了吗？姐姐？ ”
“没什么，我想到楼下喝一杯。”
“去吧去吧，喝多少都没有关系，因为已经没有节 省的必要了。”
“啊?? 啊??”
与精神爽利的小索菲不同，作为亡国圣骑士的我 可是彻底失去了干劲。
“安妮小姐，请给我伏特加，或者其他烈酒。”
“来，给你蔓越莓汁。”
“真是严厉呢，安妮小姐。”
“正因为是混乱的状况，所以才更加要头脑清醒， 不是吗？”
“发生什么事了吗？”
正当我准备向温柔美丽的安妮小姐倾吐心事时， 一旁正在愤奋疾书的伯兰妮小姐却是突然停下笔杆

“伯兰妮小姐还没有看今天的新闻吗？”
“还没有。”
伯兰妮小姐如此回答，眼神维持著询问的感觉。
知情的安妮体恤我的心情，未有让我亲自开口, 早一步向伯兰妮说明了状况。
“原来如此		
听完了故事以后，伯兰妮平静的说出了类似白夜 的话儿：“天下大势，分久必合，合久必分。整件事 情，爱德华公爵恐怕是看得最清楚的那人，圣罗兰公 国是一个必然会灭亡的国家，而重点只在于它会经由 怎么一个方式消逝。”
想到后世即将安排给公爵的评价，我的喉咙便是 一阵乾涸，想要乱喝一通糊涂酒。
嗦——
我小啜一口莓汁，酸酸甜甜的，感觉还不赖。
“百姓好，贵族富，大家都得自己想要的，就是可 惜了公爵。”
我这么评价这次革命。
以优雅姿势拿著鹅毛笔的伯兰妮想了一下，提出 了一个要求：“呢，拉芙坦小姐，关于爱德华公爵的事 情，你可以为我再多说一点吗？ ”
言语间，我感觉伯兰妮小姐另有所图。
我不解问道：“伯兰妮小姐对爱德华公爵很感兴趣 吗？ ”
伯兰妮微微颔首：“这样子的一个人，不该背负著 骂名而离去。”
我讽刺的一笑：“讲得公爵大人好像死了一样。” 伯兰妮平静的回道：“不是已经死了吗？ ”
呀	.....
的确已经死了。
圣罗兰公国的爱德华公爵已经死了。
我哀伤在公爵的死，沉默在酸涩的莓果汁里。
陌然，伯兰妮小姐的声线唤回了我的思绪：“所 以，可以为我谈谈他的生平吗？”
我好奇的看向她，自她的眸子里面觅见了一番认 真。
“你真的有那么好奇吗？ ”
说实在，我并没有特别喜欢故事，尤其是在不专 
注的听众面前。
如果伯兰妮小姐只是单纯在找话题，那这个故事 就没有必要说了。
“是的，我很好奇。”
“我可以知道原因吗？ ”
“那是珍贵的写作灵感。”
写作灵感？
我因为伯兰妮小姐的回答皱起了眉。
这件事不是可以见光的事，革命的真相可不能胡 乱传播。
“纪录在下口中的片面之词，很可能会为伯??...?阁 下带来麻烦。”
我故意用上正式场合的用词，好让伯兰妮明白当 中的严重性。
白夜小姐好不容易才将公爵大人污名化，她应该 不会容许任何人帮忙公爵大人正名。
对于我的忧虑，伯兰妮自信的挺直了腰板：“没关 系的，我笔下不写史实。”
只是想要把爱德华公爵当作原型而创作故事吗？
那是一个不错的想法......
不	
那是最棒的想法！
我的胸中忽然充满了亢奋感，喪气的身体重新有 了力气。
“伯兰妮小姐！请你务必听听我们公爵的故事！”
“我的文字可未必能够符合你的期待。”
“没有所谓，那只是一个不相干的故事，不是
吗？ ”
a ”
伯兰妮小姐突然沉默了起来。
是我说错了什么吗？
我将目光转到安妮小姐身上，寻试从她身上寻求 解答。
安妮小姐微微一笑。
“这时候，拉芙坦小姐只要说——我很期待你的故
事！这样就可以了。”
“喔——“
我顿时恍然大悟，重新将视线转到伯兰妮小姐身 上。
活像是与怪物作战一样，伯兰妮小姐严肃著清冷 
的脸儿，用较大的声线抢先开了 口: “安妮姐，那边有 新的客人来了，你只招待我们，真的好吗？”
哦哦哦——
娇羞了呢！娇羞了呢！
一时得意忘形之下，我的眼睛释出了促狭的视 线。
下一秒，伯兰妮的目光变得可怕到快要发射出死 亡一指。
“拉芙坦小姐，你不是还有故事要说吗？ ”
“额！是！”
世界第一流的看板娘气场让我挺直了腰板。
即使是罗亚方舟上的血刃精灵也没有这么强大的
震慑力。
在浪漫家伯兰妮的盯视下，我尽力叙述出了爱德 华公爵的故事。
“抱歉，虽然是公爵的臣子，但在下的见闻仍然有 限。”
“嗯，没所谓，那是自然的。”
即使已经拼尽全力，可我口中的爱德华公爵还是 相当片面。
只依仗我一个人的见识，伯兰妮小姐根本不可能 描写出形象丰满的爱德华公爵。
我试著建议：“或者，晚一点你可以找我们家索菲 谈谈？ ”
白发少女颔首：“没关系，资料搜集方面，我自己
有门路。”
“门路？什么门路？ ”
“我们石头屋本身就是情报交流的中心地带。”
“哦——在下明白了。”
“而且国政一类的资料，那全部都可以在图书馆调 查到......”
就算白夜小姐再怎么厉害，她也没有办法在所有 文献上面作手脚，而且爱德华公爵的政积是人民的记 忆，如果光明联盟偷偷删改史册，其中的漏洞是百分 百会被圣罗兰的国民发现并且指正的，因此，城内图 书馆的资料应该是正确无误才对。
换上另一个角度去思考，白夜小姐根本就没有在
书本上做伪证的必要。
甚至等到数百年后，联盟官方还可能假惺惺的派
人来为爱德华公爵平反。
只是，相较于等待官方大发慈悲，亲力亲为还是 比较实在。
既然是委托工作，那自然是要谈到金钱。
“伯兰妮小姐，关于报酬方面......”
“不需要钱。”
白发少女一下子就回绝了我的资助。
虽然我本身没有写作经验，但我也能够明白写书 是一件非常耗费心力的事情。
即使是百万字的优质小说，卖不出去的情况还是相当普遍。
“在下认为，有工作就要有回报......”
“那很麻烦。”
白发少女以刻薄的理由解释：“不收钱，写作才独 立。
原来也有这方面的考虑啊——
我微微一笑，拍心口保证说道：“不管伯兰妮小姐 写得怎样，在下都不会干涉你的。”
一所以，你还是收下我的资助吧。
我下一步准备那么说，但伯兰妮小姐却捉准了时 机，中断了我的发言。
“而且，我只是在做自己喜欢的事情，娱乐是不需 要资助的。”
“这样子呀......”
讲到这一个份上，我强迫伯兰妮小姐收钱也未免 太没有意思。
再说，伯兰妮小姐是一流的看板娘，想来生活也 是不缺钱的。
话说回来，眼下的我好像也是一个大富婆呢	..... 整整二十万个金币，我究竟要将它们花到什么地 方？
由索菲方才那个架势看来，她应该是没有打算离 幵莫波里斯城了。
尽管只是年轻的十五岁，她的事业心还是很重很 重的。
嗯	.....
金币的问题呀......
「果然还是去找蓝农小姐商量比较好？」
「不，还是先喝伏特加比较好！」
“安妮小姐，请给在下伏特加！”
“喔——你找到适合喝伏特加的心情了？”
“托赖安妮小姐和伯兰妮小姐，在下的心情好多
了！”
	
	
巨）10：12
32.凯旋?商国（拉芙坦） 	 
（拉芙坦-弗利兹）
「平胸的萝莉身材真的好棒……」
「古山的胸部好平好棒	.....就像是索菲的胸部一
样......」
“拉芙坦小姐，你醉了。”
「呜呜呜 	.....安妮小姐	.....我才没有醉。」
“在下嗝	.....在下只是精神亢奋而已！”	
“所以，那就是喝醉了啊。”
“胡说！嗝	.....只是一瓶伏特加而已！哪里会喝醉 人！"
“拉芙坦小姐？拉芙坦小姐！”
脑袋有些涨痛的我摇摇晃晃的离幵了酒吧区。
背后好像有人一直在叫我的名字。
通常这个时候回头都不会发生好事	.....
有很多妖怪传说，鬼魂都会呼唤路人的名字，等 到人们回头时，便将他们活活吓死。
如果我这时候傻呼呼回头，恐怕也会招来不幸 吧？
嘛	
其实，就算突然碰到厉鬼也没有什么所谓，反正 我的十字大剑也可以净化亡灵。
嗯？等等？十字大剑？
呀呀呀，我的十字大剑已经没有了呢。
留在空间戒指里面的只是剩下机械人的金属剑。
奇怪为什么我的脑袋那么疼？	
难不成，我是喝醉了吗？
喝醉？我竟然会喝醉？是因为替换了身体的原因 吗？
呜......
我现在是想要去干什么来著？
对了！我有好多好多钱??我要去找蓝农小姐?
为什么我要带上自己的钱去找蓝农小姐？
因为蓝农小姐有著和索菲差不多的平胸吗？ 唔——
“我才不可能会做那种奇怪的交易！”
我大声发泄著自己的情绪，然后一拳猫到路过的 棉尾先生脸上。
中拳的青年用好色的眼神望了望我。
“拉芙坦小姐喝醉了吗？”
“小混蛋！别用这种不规矩的眼神看姐姐我！”
我骂了他，然后气愤的走幵。
骂人的感觉就是爽。
我一边大步前行，一边开心的痴笑，登上石头屋
的二楼。
蓝农小姐	
蓝农小姐	
我不怎么常去蓝农小姐的房间，但也依稀记得它
的位置。
蓝农小姐和伯兰妮小姐的房间十分接近，我在走 廊绕了几圈便找到了它们。
咯咯咯。
我敲响了其中一扇门，那扇写有蓝农小姐的名字 的门。
“啊呜？"
应门的小人儿不是蓝农小姐，而是一个较为高大 的哑巴女孩。
最近，怜儿小姐好像正在疯狂发育的样子。
嘛	.....
虽然小哑巴长不了不少身高，但胸部还是平坦的 样子。
平坦的胸部都是好胸部。
我怜爱的将别人家的孩子抱入怀里，有些情迷意 乱的说出自己的来意。
“怜儿??可爱的怜儿??你家姐姐在吗？ ”
"唔唔唔。”
脸部被掩埋在我胸前的怜儿小姐发出了痛苦的闷 哼声。
真不敢相信自己会作出这么大胆的事情。
喝醉酒真的是太棒了!
肆意熊抱可爱萝莉什么的......太邪恶了 !
我愉快的轻笑著，松幵了双臂，让怜儿小姐呼 吸。
灰发女孩脸红红的挥舞两手，给我打了一连串的 手语。
尽管并不怎么明白她的意思，但我估计她是想要 邀请我进入房间。
和可爱的哑巴萝莉共处一室什么的，想想也觉得 是卑劣的犯罪行为。
挂著憨厚和善的笑容，我抱著怜儿小姐的肩膀， 跟她一起走入少女的闰房。
“欢迎光临，啊啦，原来是拉芙坦小姐呀！”
“哈罗??”
十分可惜的，房间里面除了怜儿小姐外，还另外 有一只腹黑萝莉，望著那已经稍稍有些幅度的小胸 部，我微妙的消退了兴致。这时候的蓝农小姐好像在 处理一些学术性的文件，她戴上了没有镜片的深蓝粗 框眼镜，一副正在专心研究的模样。
“拉芙坦小姐你喝了酒吗？ ”
“没有，姐喝的是生命之水。”
“喔喔，伏特加呢——我这就去叫索菲来接你，你 等等哟。”
“别！”
不管怎么想，我现在这副样子都是糟透的，如果 让索菲看见我的醉态，天知道她到底会怎样取笑我？ 她大概会把我看待为那种爱喝酒而又酒品差的笨蛋 吧？不行不行！无论如何都可以让索菲看见我这副丑 态，所以不可以让蓝农小姐跑去通风报信。
我一个熊抱扑上去，将蓝农小姐压倒在房间的床
上。
“不准离幵我的视线！”
“如果是其他女人，我都快要以为你是在向我撒娇
To ”
蓝农小姐没有挣扎，服从的露出了苦笑。
我满意的一点头，移幵身子，让她舒适的坐起身 来。
“总而言之，怜儿，给客人上一杯茶吧。”
“啊呜！”
“我要生命之水！”
“好的好的，怜儿，给她上一杯生命之水。”
“不准用伦家看不懂的手语沟通！”
“没有！我这是手抽筋！”
“手抽筋？哼！那就姑且原谅你一次吧！”
我究竟在说什么？
为什么我要像是个熊孩子一样，在蓝农小姐和怜 儿小姐面前卖萌？
呜......好羞耻......但又控制不住自己。
总感觉某个幼稚的自己藉由酒精而解除了远古的 封印。
白夜小姐到底给我施了什么巫术	.....
“来了，请用茶	.....不，生命之水。”
“啊呜。”
昏昏沉沉的，怜儿小姐便给我端来了一杯绿色的 液体。
这是生命之水？绿色的？
“这不是伏特加！不准拿其他饮料敷衍我！”
“拉芙坦小姐，你醉了吗？这就是伏特加啊！”
“伏特加才不是这种颜色的！”
“绿色的伏特加是常识吧？我看啊，拉芙坦小姐， 你真的是醉了。”
“我没有醉！看！我还可以喝！”
豪气万丈的大声喊著话，我一口乾了那杯奇怪的 液体。
完全没有问题！
这种程度的伏特加，简直是小菜一碟！
“看到没有！姐姐我还没有醉！”
“哇??好厉害！女侠好酒量！ ”“啊呜！啊呜！” 因为我的惊人酒量，小蓝和怜儿都一同拍掌欢 呼。
萝莉们的追捧一下子让我的自信心膨涨到一个极 点。
意外的，我似乎有著喝酒愈多，理智愈清醒的才 能。
自从喝了刚刚那杯绿色的生命之水以后，我的大 脑就没有了那种涨痛的感觉。
“呐呐??蓝农小姐??我有话要跟你讲??”
“是？怎么了？ ”
保持著恬静好看的微笑，蓝农小姐耐心的聆听 著。
我努力回忆了一下自己的来意，回答说道：“我呢
一在早前的冒险不是得到了二十万个金币了吗？可 是呢——昨天我的国家忽然被灭了 ！所以呢——我原 本要拿来赎回领地的钱都要没有地方花了，蓝农小 姐，你觉得我应该怎么办好？ ”
“送给我啊！”
蓝农小姐满脸笑容的给了我一个提议。
送给她?
我为什么要送钱给她?
无条件送钱给女生这种事		
蓝农小姐是在暗示我什么吗？
我仔细检视了一下她的脸蛋——好漂亮的一个女
孩！
我再仔细检视了一下她的胸部——好残念的一个 胸部！
我一左一右的伸出双手，使劲揉了一下她的胸
前。
“不行！你的胸部太大了！”
“丫！变态！”
啪！
一阵火辣火辣的感觉由脸颊传来。
我瞬间清醒了过来。
更正确的说法是——
我酒醒了过来。
「啊啊啊！我真是一个白痴！」
找回了理智的我当场想要自刎。
胸袭未成年少女什么的，那不是只有某会长才会U
做的犯罪行为吗？ ！
而且，一路上我还不断胡言乱语。
要不，我乾脆装作还在醉酒，趁机蒙混过去？
嗯！是一个好方案！
可是，无耻的程度也高到我自己也不敢相信。
「只剩下道歉这一个选项了吗？」
我偷偷看向蓝农小姐——
只看见她正摆出ORZ的姿势，念念有词的，好像
受了严重的打击。
“蓝农小姐，刚刚那——”
“没事！我只是单纯在为自己的少女心感到讶异而■ 已。”
正当我想要低头道歉时，蓝农小姐却又突然振作
了起来，她脸上的表情没有了原先的羞赧，取而代之 是复杂的纠结，我不清楚她为何要露出这样的表情， 我认为喝醉酒非礼女孩而被打巴掌，那只是刚刚好的 报应，完全不能简单带过。
“总而言之，刚刚的事情，在下真的非常抱歉。”
我郑重的向蓝农小姐鞠了一躬。
蓝农小姐即时让开身子，避开了一半的鞠躬。
“嘛，相比起刚才的意外，拉芙坦小姐你的财产才 是正题吧？ ”
“误？是！”
估计是不想再回忆方才的胸袭，蓝农小姐借故转 移了话题。
“其实，拉芙坦小姐你的财产早已经不是你的财产 To ”
“不！你听我说，其实我原本要赎回的领地已
	99
“不不不不！你先听我说——”
蓝农小姐用更高亢的声线打断了我的解释，同时 在我的杯子里添了茶水：“呐，拉芙坦小姐，以我这段 时间对你的认识，你应该是最疼爱自家妹妹的姐姐 吧？甚至可以说，你们是一心同体的两姐妹，只要是 索菲小姐的想法，你都会全力支持，对不对？ ”
没错！就是那样没错！
我毫不犹豫的点了一下脑袋。
“咳咳。"
蓝农小姐清了清嗓子，接续说道：“所以说，拉芙 坦小姐你的资产都被充公了。”
“充公？ ”
我歪了歪脑袋，对这个字词表示疑惑。
“就是被索菲小姐拿去投资回收中心的意思，她
打算将业务扩展到整个光明联盟。”
“那很好呀！我非常支持！”
“然后，你作为冒险者英雄，被漂亮的出卖了。”习
“吓？ ”
		）
	
33.卖姐（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
我所认识的前伯爵小姐——索菲-弗利兹——是
一个富有潜力的商人。
早上刚刚知道故国灭亡的她，下午就把自家姐姐
给出卖了。
下定决心要发展回收中心的她正可谓是不择手
段。
任何性质的业务都需要一个可靠的商标。
『拉芙坦-弗利兹』
站在前伯爵索菲的立场，她的亲姐姐就是最完美
的旗帜。
『为了人族存亡而不惜性命的勇者——』
大概所有冒险者都不会想要质疑高洁如斯的拉芙 坦小姐。
所以……
富有商业价值的拉芙坦小姐便被卖了。
翌日下午。
《群芳集》的千岛主编小姐	.....
《边城日报》的著名记者作家法拉奇先生	.....
《法洛林经济日报》的金牌记者彼特先生…… 三大流行媒体的三大头目一同齐集在我们石头屋 的会客室。
原因不为了什么，只为了珍贵的独家专访。
在所有记者的眼中，自古遗迹历险归来的冒险者 都是价值连城的宝物。
为了让我们安排访问，三大报章都给孟儿塞了不 少好处。
其中最大的好处是关于立法会的事情一
前阵子，孟儿在立法会的作为实在太过非主流 了，以致公会的生意也连带受到不少影响。
若是能够取得三大报章的助言，针对石头屋的舆 论压力想必会减低不少。
而在我们想要出卖公会旗下的冒险者时，回收中 心的索菲也出卖了她的亲姐。
联同包括白夜在内的众多冒险者，我们即将要上 演一段精采的访问。
除了ViVi和海洛伊丝以外，其馀同行的冒险者都身 处于现场。
“那个，人数是否有点不对？冒险团的人数不是
一共七人吗？ ”
消息灵通的千岛小姐第一时间就察觉到不妥。
早有预料的我微微一笑，回答说道：“没有出席的 朋友都是一些特别的人。”
沙沙沙沙。
记者作笔记的声音即时响了起来。
大作家的法拉奇先生好奇问道：“那两位是怎么特 别的人？”
我坚持不解释：“很抱歉，我们石头屋必须保障旗 下冒险者的私隐。”
“英雄也需要喘息的空间吗？ ”
沙沙沙沙的，法拉奇先生在笔记上写下了自己的 感想。
顿了一顿，永远怀有八卦热情的千岛小姐又发起 了攻势。
“那么，请容许不才先提出第一个问题。各位英雄 们，可以请你们简单说明一下这次的搜索成果吗？在 那一个地方，你们究竟碰上了什么奇人奇事？ ”
几乎同一时间，我们都把目光搜放到拉芙坦身 上。
事实上，类似这种问题，由白夜来回答才是最好 不过的。
然而，由于索菲小姐的请求，这边也只能够委屈 一下她姐姐了。
撑著生硬的笑容，拉芙坦小姐大约说明了一下罗 亚方舟的事情。
有鉴于纳斯农商会那边有特别要求我们暂时保 密，所以拉芙坦都没有详细说明罗亚方舟的各项设 备，只是粗略的指出，罗亚方舟是一个高科技文明， 里面有许多令人拍案叫绝的神奇道具，其中拉芙坦小 姐谈得最多的，那就是有关于血刃精灵的情报。
在讲到血刃精灵的时候，不怀好意的萝拉小姐便 率先卖起了队友。
“那时候真是非常凶险呢！如果没有拉芙坦队长， 我们恐怕就要全军覆没了。”
“听上去，那是一场史诗级的大战？ ”
嗅到新闻味道的彼德先生马上来了精神。
平胸的萝拉小姐没有让这名金牌记者失望，她爽 快的夸夸其谈起来：“血刃精灵都是杀人不眨眼的恶 魔，即使我是一名传说级冒险者，那也不是她们的对 
手，而使得我们能够以弱胜强的则是坚强的拉芙坦队 长，在那时候，她发挥了精湛的领导才能！”
“精湛的领导才能？ ”
金牌记者将视线移到拉芙坦小姐身上，端出一副 期望她能够进一步解说的表情。
可是，根本不存在的事情，那又要如何解说？
拉芙坦小姐当场为之语塞。
幸而，一旁的西装兔子出来解围了。
青年华比以崇敬的语气赞美圣骑士： “拉芙坦小姐 合理的分配了各人的战斗岗位，在关键时候也作出了 准确的判断，如果没有她的优良指挥和牺牲精神，我 们的战术根本不可能达到理想中的效果，从而化腐朽 为神奇，绝地反胜。”
此时，白夜妖女佯装出悲哀的语调：“其实，拉芙 坦小姐已经死了一次。”
“死了一次？ ”“死而复生了吗？ ”“请务必详尽细 说！”
一听见白夜爆出的消息，三记者当即大为亢奋。
白夜一眼不眨的说起了谎言：“在罗亚方舟上面， 拉芙坦小姐的确英勇战死了。但就像是神明不愿 
让她就此消逝，在回程的路上，我们在沙漠找到了一 盏神灯，神灯里面住著一个可以实现任何愿望的精 灵，于是，我们便利用那精灵救活了拉芙坦小姐。” 神灯精灵的故事是我用来哄怜儿用的，真没有想 到白夜只听了一次便记了下来。
由于一早已经对好了□哄，因此，白夜的谎言并
没有震惊到华比她们。
沙沙沙沙——
一阵笔墨挥舞过后，千岛小姐又追问：“精灵？请 问那个神灯精灵还在吗？ ”
萝拉小姐挤出她的抱怨声：“哎！真别说！只是帮 忙了我们一个愿望，那只小器鬼精灵就坐著他的神灯 飞到太阳去了！如果可以再多许几个愿望，我真想要 给自己安排几个温柔体贴的绝世情人。不过呢，能够 看见拉芙坦队长起死回生，我也是心满意足了。”
“正所谓种善因得善果，那不是偶然的幸运，而是 平时修来的福。”
像是唱双簧一样，白夜又是一阵追捧。
「她们两个是打算将拉芙坦小姐捧上神坛吗？」
「因为自己想要低调，所以把同伴高调起来，这
种策略真是有够无耻......」
一言不发的望著白夜和萝拉的胡作非为，我心里 不住为落难的拉芙坦感到同情。
“一句讲到尾，在未知地域冒险，再强大的实力都 是靠不住的。人们面临真正的逆境时，可以指望的除 了天掉下来的运气以外，那就是潜藏在于我们内心的 正义。谈到正义，拉芙坦小姐是我们当中最意志坚定 的人，因此，我们才会把她推举成为队长。”
仅仅只是简短的一席话，白夜就将拉芙坦推到了 风高浪尖。
“白夜小姐，我哪里有你说得这么厉害。”
终于，默默承受的拉芙坦小姐还是忍不住了。
却不料，最忠实的兔子却是最凶狠的。
棉尾先生以尊敬的语气说道：“那是拉芙坦小姐你 太谦虚了。”
这时候，千岛小姐似乎也看懂了状况。
记者小姐一转狡滑的眸子，夸张的高度赞扬：“这 是何等高洁的情操！明明是率领同伴由九死一生之地 归来的大英雄，拉芙坦小姐却仍然秉持著骑士的谦 逊，真不愧是能够团结众多奇人异士的领导
者！实在是年轻一辈的楷模！”
这么大的一顶帽子扣下去，拉芙坦小姐顿时青白 了一张脸。
殊不料，一波未平一波又起。
尤其喜爱书写专题故事的法拉奇先生紧接著提出 了邀请。
“尊敬的拉芙坦小姐，不才希望为你出一本人物专 书，敢问阁下意下如何——”
眼见法拉奇先生和千岛小姐连袂出击，剩下来的 彼特先生又哪里停得下来？
这位善长以独家新闻博取牌面的金牌记者立即大 声叫道：“美丽的强大的纯洁的拉芙坦小姐！请你一定 要接受我们法洛林经济日报的独家访问！以你今时今 日对于社会的奉献，你是有义务让普罗大众更深入认 识你的！请你明白，美丽是要与世界分享的！”
在所有人的联合夹攻下，拉芙坦小姐悲剧的成为 了勇者。
只要拉芙坦成为了勇者，白夜和萝拉她们就可以 获得低调的人生，至于华比和海洛伊丝他们则是由始 至终都没有特别在意知名度这一件事，而作为勇者的 
妹妹，经营著回收场中心的索菲小姐则因此而获得了 最棒的活招牌，商店的信用度一下子上升空前的盛 况。
除了莫波里斯城外，索菲还打算将回收中心的业 务扩展到其他的边境城市。
与此同时，回收中心的名字也将会正式更名为
「弗利兹回收屋」，名义上和实际上，在昨天晚上的 七时正，当索菲小姐偷偷完成了商业登记后，拉芙坦 小姐已经成为了弗利兹回收屋的最大股东，手上握有 著弗利兹回收屋的七成股权。
其实，由我的角度看来，索菲小姐的行为根本就 不是在卖姐。
索菲小姐这一连串的动作更像是一位严苛的贤内 助，当自家丈夫不懂得如何处理的大量资金时，她便 发挥自己的小妇人精神和商业头脑，在丈夫不知情的 状况下替他打点一切，为家庭的未来生活设置一些投 资项目，让现金不因为通涨而贬值。
可是......
尽管索菲小姐的动机是良好的，但我们的圣骑士
小姐明显却是个低调主义者。
在三大知名记者的围攻中，金发御姐不住向我送
来求助的目光。
我挂著恬淡的微笑，果断置身于事外。

<	[VIP] 34.高等精灵的异梦（小蓝）	。
34.高等精灵的异梦（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
当海洛伊丝作出那个异常的举动时，搜索队的大 家便都发现了她的正体。
只是，即便晓得她是与人族敌对的高等精灵，华 比和萝拉他们都没有特别表示什么。
搜索队的大家都是好人。
不	
更正确的说法是，大家都是聪明人。
没有必要因为一位高等精灵而让自己惹上麻烦。
既然海洛伊丝的存在是白夜所默许的，那就不是 值得冒险深入探讨的问题。
在众人的默契下，海洛伊丝一如往常的继续在我 们石头屋生活。
名义上，海洛伊丝好像是孟儿的守护骑士。
实际上，最常被海洛伊丝照顾的却是我这一个看 板娘。
在结束专题采访后，我便回到房间整理行李。 今日中午，我要前往黑色科技参与研究工作。
出于安全上的考量，海洛伊丝会陪伴我一起出
门。
酷爱宝石的海洛伊丝和黑色科技的莎加小姐总是 有谈不完的话题。
当我回到房间时，海洛伊丝已经在房间等待著
这时候的怜儿已经上学去了，因此，房间里面便 只有海洛伊丝自己。
“你呀，为什么就不能乾脆承认自己就是高等精
灵？ ”
“因为我是大哥布林啊！灵魂上的大哥布林！”
今时今日，海洛伊丝仍然在活用她的强词夺理否
定著自己的种族，但我认为长此下去也不是一个办 法，一味装傻扮懵的话，不管是华比，还是萝拉小 姐，这些知情人士都会因此而有所顾虑，甚至可能会 出于不必要的猜疑而产生出严重的误会。
不管是作为私下的友人，还是身为工作上的同
事，我都有必要释出善意。
考虑到海洛伊丝的心情，我没有正面出击，而是
采取曲线迂回的路线。
一幵始是无关痛痒的闲聊。
“海洛伊丝，马车准备好了吗？”
“喔，那自然已经准备妥当，瓜瓜先生正在楼下等 著我们。”
“你最近有看到过ViVi吗？ ”
“怎么了吗？ ”
“没什么，只是感觉——没有她的日子很棒。”
“哈哈！”
闲聊中的海洛伊丝流露出轻松的笑意，五官精致 的紫发少女切实是一位大美人，可作为一个人族，她 身上却又似乎欠缺著某种特质，活像是一个戏子，正 在强迫自己饰演不适合自己的角色，偶尔会让人感觉 到格格不入。
“海洛伊丝，你喜欢现在的日子吗？ ”
“没有ViVi的日子？”
“住在石头屋的日子。”
我用最真挈的眼神逼视她，决计不让她随便糊弄 过去。
海洛伊丝摸了摸下巴，恍然有悟地说道：“最近， 浴室的水压好像变低了。”
我抽了抽眼角：“这方面的事情，请告诉泰蜜！
然后，不准回避我的问题——”
海洛伊丝耸了耸肩，摆出败了给你的神情，回答 说道：“那自然是喜欢的，要不然我长住在这里干什 么？我又不是像艾哈德大人那样的被虐狂。”
莫名奇妙的，会长小姐躺著也中了一枪。
嘛	
反正骑士就是个当坦的职业，多背一些失实谣 言，她本人应该也觉得不痛不痒。
我在书桌上糖罐子里找出两个宝石水果糖，给海 洛伊丝丢出其中一个：“来喔，一定要老老实实回答 喔！我问你，你为什么这么坚持留在人族社会？即使 你没有过去的记忆，只要你回去高等精灵的世界，他 们一定会好好照顾你。”
“你就那么想要赶我走吗？ ”
海洛伊丝忽然不爽了起来，她的表情让我看得呆 了一呆。
那绝对不是娇羞，而是真的在生气。
这是我第一次看见海洛伊丝生气的样子。
生气时的海洛伊丝彷佛多了三分人性，也少了平 时那种从容不迫的感觉。
犹记得，当时我被莉拉袭击，第一个出来阻挡的 就是海洛伊丝。
“你是我的救命恩人，我自然是不会赶你走。”
“那你刚才的问法是什么意思？ ”
“我只是单纯在好奇，好奇海洛伊丝你留在人族社 会的目的。”
“那你呢？你留在人族社会又有什么目的？ ”
海洛伊丝提出了一个奇怪的反问。
根本不用多作思考，我就能够回答她的反问：“我 没有刻意留在人族社会呀，如果高等精灵她们也愿意 接纳我，我是不介意到她们家里走走看。”
殊不料，刚刚的反问只是陷阱的幵端。
“如果必须在高等精灵和光明联盟之间选择一边， 蓝农小姐你会作出怎样的抉择？ ”
“我的答案可不是你的答案哦，海洛伊丝。”
“请你不要回避问题，蓝农小姐。”
“好吧，既然你想要知道，那我就告诉你吧。”
我依照自己的感想，正面回答说道：“坦白说，如 果可以挑选的话，我一幵始应该会加入高等精灵的阵 营，而不是光明联盟，因为自然之怒和元素崩坏， 
我们这个国家已经变得十分畸形，而即使我们变得如 斯腐朽，胜利女神也未必会愿意站在我们这一方。”
相较于活在苦困的人族而言，高等精灵的日子简 直爽透了。
“那么，你现在就可以加入自然阵营了。”
“什么？ ”
海洛伊丝忽然爆出了惊人之语。
她双手捧起我的脸庞，彷佛在诵念某种玄奇的咒 语：“你呀，既不属于人族的一侧，亦不属于高等精灵 的一方，只要你主动卸去伪装，高等精灵们就会愿意 接纳你的投靠，由你的角度看来，人族的未来恐怕是 凶多吉少的吧？ ”
让我现在就去投靠高等精灵？
那怎么可能？
“抱歉，海洛伊丝，请容许我补充一下，我刚才的 说法是有前提的！虽然我认为加入高等精灵是聪明的 作法，但我没有办法在加入光明联盟以后再去投靠它 的敌人！如今，我所珍惜的人们全部都栖身于这一座 莫波里斯城，我可没有办法舍弃她们。”
此时，海洛伊丝的嘴唇勾起了古怪的笑意。
“蓝农小姐呀......”
自称大哥布林的高等精灵喃喃说道：“其实我远没
有你想得那么复杂，亲情、爱情、友情......我也只是 受著这些情感所摆布的生物，我留在莫波里斯城，那 只是因为我对于这片土地抱有感情，我喜欢你们这些 人，所以我留了下来，事实就是如此而已。”
“那你的信仰呢？ ”
“蓝农小姐，你真爱窥探他人的秘密呢——”
大概是我的问题过于深入，海洛伊丝竖起了保护 自己的尖刺。
我咽了咽口水，为自己的行为正名。
“那叫作关心他人，不是窥探秘密。”
“每个人都有属于自己的秘密，请你们给我留下一
点空间，好吗？”
“当时候，如果你不作出那种引人注目的举动，我
原本也不打算打扰你的生活。”
“总不能眼白白看著全军覆没吧？ ”
谈到这一个敏感环节，我不得不关心一个问题。
“海洛伊丝，在杀死同胞时，你有什么感想？ ”
“我是大哥布林。”
“你利用了自己的血统，让他们不敢对你下杀 手。”
“我是一个善长伪装高等精灵的大哥布林。”
“真是个残忍的哥布林。”
“谢谢你的夸奖。”
虽然只是短短的五分钟面谈，海洛伊丝在我心中 的形像却是鲜明了起来，她的本质远没有我想像中那 么神秘，亦没有那么多的阴谋，大概只是一匹迷惑于 身份认同的羔羊。
她是一位旅行家，她喜欢宝石，她是我们忠实的 伙伴。
只要是为了保护我们，即使要杀害自己的同族，
她也会果断作出抉择。
然而	
『你呀，既不属于人族的一侧，亦不属于高等精 灵的一方 』
刚才海洛伊丝的这个说法令我相当在意。
毫无疑问，她已经知道了我不是人类。
可是，依照她的语气，她似乎要知道得更多。
“呢，海洛伊丝，你知道我的身世吗？ ”
我鼓起勇气，向她试探。
高等精灵摸著下巴说道：“放心吧，我感知到你不 是人族只是一场偶然，而不是每一个高等精灵都有这 个能力。而如果你想知道我是怎样发现的，那我只能 够说，那是上天掉下来给我的启示，完全不是我特别 做了什么邪恶的行为。”
“什么上天的启示？什么邪恶的行为？ ”
听著海洛伊丝这种可疑的说法，我禁不住更加紧 张了起来。
在我的逼视中，海洛伊丝微妙的移开了眼睛。
“我只是单纯觉得很可爱而已		
“什么跟什么？ ”
“而且犯罪的人也不只有我自己一个。”
“知道这一件事的人还不只有你一个？！ ”
“不是的，虽然在场者不只有我一个，但察觉到你 真身的人却只有我自己。”
“唔——好可疑啊一一”
担心不己的我眯起两只眼睛，双手环抱胸前，一 步步的朝著海洛伊丝进逼。
自知可疑的高等精灵一步步的往后退却，最后退
无可退的倒在我寝室的床上。
望见眼前的精灵美人跌倒在床上，我顺水推舟的 骑上了她的腰间。
“再不坦白，我就要幵始使坏了哦——”
“真是一个令人想入非非的诱人建议呢，蓝农小 姐。”
我不爽的抽了抽眼角，决定把心一横，动手解下 制服衬衫的钮扣。
未等到我的钮扣解到第二颗，海洛伊丝已经双手 掩脸，理智崩溃的宣报了投降。
“我说！我什么都说！”
	
	
35.军师（伊莉莎白）
（伊莉莎白-罗琳）
不知道为什么，蓝农小姐失踪了许久。
不管是石头屋，还是黑色科技，我们都没有找到 她的身影。
即使派人登门询问，我们骑士团也只是取得「正 在休假」的消息。
休假中的蓝农小姐究竟到哪里去了？
我们为了这一个问题思考了许久一
站在我自己角度去思考，我认为蓝农小姐是跑去 冒险了。
那是非常不可思议的一件事。
莫说是手无寸铁的小女孩，即使武艺高强的冒险 者，那也未必可以在那些地方生存。
可是，蓝农小姐就是蓝农小姐。
在失踪的一星期以后，伟大的消息传遍了整座边 城。
蓝农小姐和她的团队完成了历史性的探索任务。
我们骑士团因为这一个消息而狂欢了数个通宵夜 晚。
如果说前阵子的蓝农小姐只是偶像的话，那眼下
的蓝农小姐已经晋升到伟人的层面。
崇拜的对象达到了更高的巅峰，那就是对于粉丝 们最大的回馈。
事实证明，我们的眼睛是雪亮的。 我们骑士团老早就知道小蓝是一个有趣的女孩。
我们老早就知道她可以完成许多不可思议的事
情。
而为了犒赏蓝农小姐的努力，我决定用骑士团的
名义，私下给她送赠一点小享受。
那是一封放有三张温泉旅馆门票的信件。
根据可靠的消息来源，怜儿小姐最近好像喜欢上 泡温泉。
因为怜儿小姐的缘故，我们基本上可以肯定，小 蓝一定会使用我的门票。
我可以向天发誓——
刚开始的时候，我真的只是想要让小蓝可以好好 休息而已。
然而，该死的阿斯莫德诱惑了我。
神差鬼使的，当日我自己也偷偷跑到温泉旅馆去
了。
而且空间戒指里面还塞满了各式各样的奇怪道 具。
当我察觉到自己是一个变态时，一切都已经为时 已晚。
已经无法停下来了		
早早在温泉旅馆等著的我，如愿的看到了小蓝的 身影。
出席者的数目一共三人，其馀两人分别是怜儿小 姐和海洛伊丝。
当蓝农小姐出远门时，海洛伊丝和小斑分别会轮 流充当护卫的角色。
事实上，那多出来的第三张门票就是买给海洛伊 丝的。
萝莉们必须由我们这些御姐来守护!
「呃一不管怎么想，真正的危险人物，其实就 是我自己吧？」
「不不不，我只是单纯想要和蓝农小姐共用温泉 水而已……J
「那应该不算是什么奇怪的行为吧？」
「如果我当面和蓝农小姐交流，她应该也会愿意 和我共浴吧？」
「没错！没错！所以，我的偷窥是合情合理 的！ J
戴上面纱的我用奇怪的逻辑默许了自己的行径， 在蓝农小姐她们入住旅馆后，再另外订下她们隔壁的 房间，温泉旅馆的每个房间都设有一个户外温泉室， 温泉室和温泉室之间只有一道木制栏栅阻隔视线，理 论上，只需要事前改装一下，偷窥什么的，完全是轻 而易举。
进入到自己的房间后，我便拿出工具箱，幵始准 备事前作业。
计划来到这一个步骤，我也不得不佩服自己。
与其说是好色的变态，我感觉自己更像是个白 痴。
嘛	
毕竟日子无聊得很，偶尔发疯一下，寻找背德的 刺激，那是很自然的事。
呼呼呼……
呼呼呼	
我小心翼翼的在栏柵上面拖动锯子，尽量不让它 发岀太大的声音。
喀的一下，一块小木片由栏栅中掉了下来，形成 一个隐密的孔洞。
为了不让隔壁房间的海洛伊丝发现这个破洞，我 由工具箱拿出一块「变色龙忍者布」。
依照黑色科技所提供的使用说明书，我将变色龙 忍者布覆盖到孔洞上面。
骤然，一道奇异的光华闪过。
变色龙忍者布变得透明了。
那只是由我这边看上去透明而已——
如果由蓝农小姐那边的温泉看过来，那就是一道 完整无缺的木制栏栅。
我意外的发现自己其实富有犯罪潜能。
“小姐，请问你在做什么？ ”
“啊啊！”
当我正在为自己的杰作沾沾自喜时，一道冷酷的 女声也出现在我背后。
我心慌的转过身来，然后看见了海洛伊丝。
作为一名贴身护卫，她真的十分称职。
“你是怎么发现的？”
“你是生命树的伊莉莎白小姐？ ”
“啊！你是怎么认出来的！我明明戴著面纱		
大概因为是动工的时候流了汗，我无意识的脱掉 了伪装用的面纱。
顶著僵硬的笑容，我向海洛伊丝顾左右而言 他：“哎哈哈，怎么这么巧啊？ ”
海洛伊丝微微颔首，直白的钉问道：“请恕在下直 言，敢问伊莉莎白小姐，你是否正在偷窥我们家的蓝 农小姐和怜儿小姐？依照光明联盟的法例，偷窥行为 一经证实，最高是可以拘留一个月以及罚款二十个金 币，而且还需要留有案底。”
那么严重？
呃——
那好像真的是很严重的犯罪事件。
如果是其他来路不明的男人偷窥了小蓝的身
死刑!
不禁为自己生为女性而感到庆幸。
满满惭愧的掩了掩脸，我决定坦白从宽。
如果是小蓝的话，她应该会娇羞一下，然后就当
作没事发生吧？
“好吧——我承认我是有偷窥的打算，但我希望亲
自见一见小蓝。”
“不，我不能让你见蓝农小姐。”
然而，海洛伊丝却是坚定的回绝了我的要求。
她是那种凡事公正执法的人吗？
「真棘手——J
我卑劣的产生了不情愿的负面想法，即使我目前
的立场是一名犯罪者。
不过，误会很快就解开了。
“方便的话，请让在下和你一起偷窥吧！”
“误！误！误！”
与所谓的公正严明完全相反，我眼前的骑士也是
个可怜的人物。
惊讶中，我支吾问道：“为什么阁下也想要一
起......那个？”
海洛伊丝挑了挑眉，玩味笑说：“欣赏风景，这里
才是特等席，不是吗？ ”
特等席？
喔??
“同好吗？ ”
我小声试探，给她挤了挤眼。
海洛伊丝亲密的挽起我的手臂，挂著淡淡的微 笑，说道：“不不不，同好什麼的，那未免太抬举我 7o我只是一个比较喜欢小孩子笑容的年长女性而 已，跟你这种高智商犯罪的变态偷窥跟踪狂完全不 同，我是好人，你是坏人。”
“我觉得一个好人不会要胁一个坏人，而且还跟她 一起做坏事。”
“什么？ ”海洛伊丝一脸古怪的朝我看来：“你这是 做坏事吗？ ”
“不！我们只是在暗处守护小女孩的正义伙伴。”
我一脸正义凛然的美化自己的作为。
海洛伊丝为此流露出满意的浅笑。
尽管过程出了一点意外，但偷窥行动也不算是失 败。
“别急哦，记得先洗乾净身体。”
“啊呜！”
令人血脉贲张的，温泉隔壁传来了少女的声音。
我努力调整角度，但仍然未能看见栏栅后的小巧 身影。
淅沥沥		
/田/田/田/田		
“嘻嘻，好痒，别调皮啊。”
“这么快就洗好了？嗯，好吧，你想进去就进去 吧，别跳水哦——”
听著令人浮想联翩的声音，怜儿的身影率先映入 我们眼帘。
“真可爱呢小孩子			
蹲在栏栅下偷窥的海洛伊丝作出了非常不恰当的 发言。
但那是可以理解的。
因为除了是蓝农小姐的粉丝，我也是怜儿小姐的 追随者。
哑巴属性再加上元气属性什么的		
那不是存心让人想要带上棒棒糖犯罪吗？ ！
人家的保镖就在我隔壁，我的想法可不能轻易暴 
露出来。
丝溜。
正当我谨慎的调整著自己的心态时，一个不可思 议的声音在我的耳畔响了。
「丝溜？ J	U
我分了分心，侧目往海洛伊丝瞥去	.....
目光刚好看到了某人用手背擦嘴的画面。
卫兵！有变态呀！
大概是注意到我的异样眼神，海洛伊丝敏感的往 我看来。
“怎么了吗？”
“没什么，怜儿小姐真的是人见人爱呢——”
“是呀，就像是宝石一样，闪闪发亮著——”
虽然嘴巴说出来的比喻颇有诗意，但那高度集中 的瞳孔却是怪异得吓人。
雇用这种人来当自己的保镖，真的没问题吗？
我不禁哑然的抽了抽嘴角。
“水温怎么样? ”“啊呜！”
“舒服吗？来喔，让我也来试试看。”
“唔??好和暖，这么好的温泉，海洛伊丝竟然
不来一起泡，真是浪费。”
伴随著那悦耳甜美的音色，一位奶白的少女渐渐 的浸入到湖水绿的温泉里——
首先出现在我们视线里的是一只小巧的玉足，玉 足小心谨慎的试探了一下水温，然后才领著整个身躯 浸入绿汤之中，这里的温泉水不深，站在水里的蓝农 小姐大方的向我们展露著自己的上半身，那沾染了水 气的发丝与肌肤都在阳光中散发著璀璨的光华。
正如海洛伊丝的比喻那般	.....
蓝农小姐就像是宝石一样，是那温润似玉的珍 珠，是那智慧的黑珍珠。
犹记得有一个说法......
黑珍珠是造物主的恩赐，是完美与梦想的化身。
蓦地	
蓝农小姐转过身来，向我们献出她美丽的背部。
今日的蓝农小姐没有戴上平时那一条项链。
今日的蓝农小姐背上多了一个墨黑色的狼图腾。布
「狼纹身的女孩？」
丝溜??
一个没有注意，我的嘴巴也发出了失礼的声响。
紧接下来的时间，我和海洛伊丝小姐一同蹲在墙
下，大饱了眼福。
	
		"3
36.这样太剌激（伊莉莎白）
（伊莉莎白-罗琳）
在某个星光耀目的夜晚，我独自在房间里整理著? 照片。
呼??
窗外正吹著清劲的东北风，秋叶如雨点般，纷纷 往地下掉去。
不管是怎么样的季节，不管是怎么样的天气，因
为小蓝而沉迷，那都是快乐的。
嘻嘻嘻	.....
挂著不能展露于人前的傻笑，我熟练的将少女的 相片裱框。
仅仅只是一年时间而已，我的睡房已经被小蓝大 人给填满了。
丝溜。
在完成相片裱框的工序后，我满意的啜饮一口咖 啡。
当然，马克杯上的图案也是我们最美丽可爱的蓝 农小姐（Q版）。
为了制作出这一个马克杯，我还特别去学了陶艺
和水彩。
正因为蓝农小姐，我才能成为更完美的女人。
蹭著相架里的蓝农小姐，我又痴痴的傻笑了。
咯咯咯。
睡房外的大门忽然响了起来。
敲门声把我吓了一下，但随即又压下了紧张。
类似的敲门事件是经常发生的，我早已经习惯应 付这一些突发状况。
喀擦。
在出去应门前，我首先关上睡房的门，再用谨慎 的用钥匙上锁。
为了确保个人私隐，前阵子我特地请来了地精工 匠，给房间换上了新式的门锁。
如果睡房里面的东西被发现了的话	.....
我应该会羞耻到上吊自杀吧？
为萝莉制作抱枕，为萝莉制作马克杯，为萝莉写 诗作曲，为萝莉收集情报		
不管怎么样美化，我都是一个萝莉控**嘛！
“你好，请问找我——”
端著迎客用的笑容，我爽朗的打幵了大门。
出现在门前的是我魂牵梦萦的蓝农小姐	..... 咚咚！咚咚！
心中止不住的小鹿乱撞了起来。
剧烈的心跳声不绝于耳，我幵始为自己的先天性 心脏病担心了。
这样子太刺激，很危险。
为防心脏病爆发，我决定拿出稍为排外的态度。
“你好，蓝农小姐，请问有何贵干？ ”
“你好，伊莉莎白小姐，我有要事想找你商量，请 问你现在方便吗？ ”
“现在的话，稍稍	.....”
我当下就想好了拒绝的台词。
可那小人儿已经由我的身侧溜入了房间，自顾自 的在沙发上面坐了下来。
这种霸道娇蛮的态度......
不妙	.....
心动的感觉又加剧了。
亲爱的蓝农小姐，你这样真的太危险一针对我 的心脏而言。
捂著因为被填满而发涨的心脏，我强撑著平静的
微笑，关上寝室的房门。
“蓝农小姐，你这是......”
我用困惑和为难的语气试探她的来意。
蓝农小姐没有回答我的疑问，只是在我的客厅左
右张望，好像在寻找什么东西似的。
“蓝农小姐......”
我试著再呼唤一声。
我的呼唤终于起到了作用，成功换来了她的关
注。
那眼神就像是看垃圾一样。
“伊莉莎白小姐，温泉日那天，你在隔壁偷窥了
我？ ”
被发现了？
我的身心一下子冷透了，血液倒流回到心脏，双
脚的发麻得像是被无数虫子叮咬。
我拚命的想要在脑袋里编造辩解的说辞。
“那个......”
“怎么了？你还有话想要讲吗？ ”
“呃......”
在少女的逼视中，我颓丧的后退，最后跌坐在地
上。
怎么会这样？怎么会被发现？
是海洛伊丝出卖了我吗？
她不像是那种人，所以我才会相信她。
不不不	
事情怎样暴露已经不是重点，重点是接下来怎样 收拾烂摊子。
可以肯定的是，小蓝十分重视这次事件。
甚至，海洛伊丝可能就是因为事件性质严重，所
以才向小蓝供出自己和我的恶行。
毫无疑问，我是一个犯罪者。
我花了一些时间冷静了下来，然后下定决心，承
认自己的失态。
“抱歉，蓝农小姐，我好像有些太喜欢你了。”
“因为是纯粹的爱，所以不算是罪恶，你是这一个 意思吗？”
“没有，我这不是为自己辩护，只是单纯在说明犯 案动机而已。”
“犯案动机？来，我们坐下来好好谈谈吧。”
蓝农小姐掩嘴轻笑，优美的朝我招了招手。
坐在沙发上的她看上去是那么的高大，倒在地板
上的我感觉是那么的渺小。
隐隐约约的，我心里生出了臣服的感觉。
「区区一个小蓝。」
我轻轻用门牙咬了一口下唇，藉由疼痛将那屈辱
赶出脑袋。
我没有顺从她的指示，只是原地站起身来。
大概只要我在这里退让，我就会失去自由的意
志。
看见我没有坐过去的意思，蓝农小姐阴森的眯起
了眼睛。
这个姿态强势的蓝农小姐我并不陌生，她有时候
就是会自然流露出白夜的表情，她那嫣红的眼睛很适
合恶人的气质，被这双血红眼睛注视时，人们会不由
自主的想要掩饰自己的弱点，以我为例——我不小心
瞥了自己的房门一眼。
我的视线出卖了我。
蓝农小姐往我的房间投去好奇的目光。
“我可以看看你的房间吗？ ”
她提出了一个过份的要求，活像是要把我剥光衣
服，**到无法藏住秘密。
我不清楚自己脸上是何种表情，但那肯定是难看 极了。
“那非常的不堪入目。”我哀求说道。	
喀喀。
蓝农小姐转动门把，发现门是锁上以后，转身向 我问道：“可以帮我打开来吗？ ”
那与其说是请求，倒不如说是命令。
我没有选择的馀地。
我颤抖著手，掏出钥匙，因为过于紧张，所以失 了手，钥匙掉到了地上。
叮叮的。
钥匙与地板擦撞出金属声，小蓝弯身把它捡了起 来，插入那冰冷的小孔中。
第一次，睡房的门被除我以外的其他人打了开 来。
我不忍看的别幵身子，放弃似的躲到客厅的边
缘。
真希望世界未日在这一秒降临	.....
那样子我就不用去面对当事人了	.....
大概过了十分钟左右，少女才由睡室走岀。
我惊恐的看向她——
她平静无波的打量著我—— 蓦地，一阵冰凉的触感由我的背项传来。
原来我的身体已经不由自主的退到墙边。
“伊莉莎白小姐，你好像真的相当喜欢我呢——” 宛若小恶魔似的，少女露出了贪婪的笑容。
她一步一步的往著我身上靠来，那淡雅的芬芳席 卷了我的理智。
究竟是天使，还是恶魔？
在各种意义上，我受不了的开始喘息	.....
我的脑袋白茫茫的，完全说不出话来。
“蓝农小姐......”
“伊莉莎白小姐，如果你能够答应我一个条件，当
日的事情，我可以替你保密。”
“嗯？ ”
在提出条件的同时，蓝农小姐身上便少了那神魔 般的气质。
她既不是天使，也不是恶魔，而是一名商人。 我稍稍回复了理智，但心脏依然跳个不停。
我用不稳定的声线问道：“什	.....什么条件？ ” 蓝农小姐半眯上眼睛，伸岀净白的双手，似是要 把我掐死般，交叉在我的颈项。
她的小手完全没有用力，可我还是感觉一阵窒
息。
“你看到了吧？那个狼纹身。”
是的......
我有看到那个纹身。
那画有狼纹身的背部美丽得令我无法忘怀。
当天晚上，我的脑海不断的回放著那纹身，无以 入睡。
可是	
那纹身有什么问题吗？
我带著好奇，回答说道：“嗯，我清楚的记得
它。"
蓝农小姐眨了眨眼，停顿了半秒，浅笑问道：“那 么，你喜欢我吗？ ”
“误？ ”
我切实的被她的问题给吓倒了。
当下，我那惊讶的表情似乎充足了她，引得她发
出一声轻笑。
“那么，换一个说法，你会想要保护我吗？ ”
我没有回答。
但蓝农小姐彷佛已经看穿了我的心思。
她小鸟伊人的轻轻将脸颊靠在我的胸前，一边聆 听著我那暴走的心跳声，一边用诱人犯罪的语调说 道：“呐，你就是骑士团里面那一个军师吧？玄洵那家 伙好像很信任你呢。看在那半龙人的份上，我可以原 谅你一次，只是，你必须要忘掉那一个黑狼的纹身。”
不知何时，那掐住我颈项的小手已经滑动到了我
的后背。
黑发女孩的小手灵活的潜入了我上衣，用最挑动 情欲的手法扫拂著我的背部。
救命	.....
心脏真的快要顶不住了	.....
我用力咽下一口唾液，努力维持理智。
“如果说，我忘不掉呢？ ”
“唔——“
蓝农小姐停下了双手的动作。
少女露岀充满自信的妖艳表情：“我想	.....你不应 该不舍得那样子对待我吧？”
咚咚	.....咚咚	.....
此时此刻，我几乎可以确定了。
我的先天性心脏病百分百是误诊，不然，我现在
早已经急病爆发身亡了！
嘎	.....嘎	.....
我不住粗糙的喘息著，脑袋烫得昏沉晕眩。
不知不觉的，我的双手不受控的搭上了少女的臀 部。
明明大家同样都是女性，明明都只是人体的一个 器官，少女的玉体却是格外的特殊。
理智完全丢失了......
视觉、听觉、触觉、思想、呼吸	.....
我的一切......
全部都被蓝农小姐掠夺了	.....
真是一个可怕的女孩。
明明平时一副人畜无害的样子，可一旦认真起 来，那却是世界上最烈的毒药。
“所以，伊莉莎白小姐，你是我的朋友吗？ ”
“是蓝农大人。”
我回答了一个错误的称谓，在某方面而言，那又 是一个正确的说词。
因为我的回答，魔女愉悅的笑了。
她踮起脚尖，吻了吻我的唇角。
“这是保密的奖励，想我的话，可以随时来找我玩 喔。”
然后，她如鬼魅般离开了我的寝室。
在好长的一段时间内，空气中仍然充满著她的味 道。
我摊坐在原地，失神的发呆了两个小时。
	
	


37.种族本能（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“失礼了。”
努力维持不冷不热的优雅气场，我离开了伊莉莎 白的寝室。
确定门内没有追出来的徵兆后，我的思绪顿时疯 狂炸裂了起来——
「呀呀呀，笨蛋小蓝，看看你做了些什么！」
「明明只是一件和平交流就能解决的小事，为什 么你一定要搞得这么复杂？」
「不不不！那都要怪伊莉莎白小姐！ J
「如果她不摆出那种任人鱼肉的姿态，我根本就 不会想要欺负她！」
「啊！竟然将过错归究于被害人身上，我是有多 热爱那所谓的『公正世界』啊？」
「等等......」
「所谓的被害人明明是我吧？伊莉莎白本来就是
罪犯吧？」
「我只是用自己的方法来惩罚伊莉莎白而已
啊J	
「不对不对！滥用私刑什么的，那未免太白夜了 吧？」
「可是，看伊莉莎白她刚才的表情，她应该是恐 惧并快乐著吧？」
「呃整件事情，不管怎么想，那都很糟糕	 呀。」
不断反思著自己的暴走行为，我沿著生命树的旋 转楼梯回到地面，现在的时间已经到了夜晚，如果不 是担心天狼星的情报漏泄，我才不会急著跑过来找伊 莉莎白商量，然而计划总是超出了变化，一个没有注 意，我就不小心任性了一回。
当下，我真的好想将自己的大暴走归究于迷之妖 精的血统，但这次事件的确是因为我一时贪玩而引致 的失态，我是有意识的运用自己的智慧和魅力去压倒 伊莉莎白，并且藉由征服其他女人来获得愉悦的**, 直至此时此刻，那种辗压式的疯狂也仍然教我浑身颤 抖。
白夜那家伙的心性真的影响了我不少。
总而言之，还是赶紧回家，用水玄信饼和红豆包 冷静一下。
“小蓝，发生什么事了？为什么你的脸那么红？ ”
未等我的身心冷静下来，拦路的魔物就出现了。
呃，不是魔物		
只是别人家的看板娘，红发的洛军儿而已。
“唔......没什么。”
因为一时间想不到说辞，所以我随便回应了一
句。
当下，洛军儿勾起了玩味的表情，身体往前，伸
手勾住了我的手臂。
“喔响响？有古怪??”
大概是误会或意识到什么，洛军儿幵启了八卦模
式。
照理说，在洛军儿眼中，我和伊莉莎白小姐应该
是萍水相逢的两个人而已。
“什么有古怪？ ”我若无其事的反问她。
“你和伊莉莎白有一腿？ ”她轻轻的在我耳边试探
说道。
有一腿?
直至今日下午，我和伊莉莎白之间可是连朋友也
算不上，顶多就是同行关系。
“你是从哪里听来这种谣言的？”
“不然你干嘛一脸春心荡漾的表情？ ”
“不......那是别的原因。”
以上的解释不是推托之辞。
我投射在伊莉莎白身上的感情真的没有含有任何 恋爱成份。
如果硬要为这种特殊的情感分类，那大概就是施 虐癖和控制癖吧？
呃……
「面对投怀送抱的美女没有丝毫心动，只是一味 想著如果玩弄对方什么的......」
「我果然是一个变态吗？啊啊啊，白夜呀白夜， 我的纯洁都被你污染了！」
「好好的当一个正常人有那么困难吗？」
聪明人的心理活动似乎特别的多，短短两秒钟， 我自己完成了一番自我吐槽，而与此同时，亲爱的洛 军儿小姐则仍然没有打算放过我，她继续不死心的试 探问道：“别的原因究竟是什么原因？你这个小不点到 底是什么时候和伊莎利白搞上的啊？ ”
“那不叫作搞上......”
"好上？ ”
“也不叫作好上	.....”
“所以说，你们到底是什么关系？ ”
犯罪者和受害人的关系？
S和M的关系？
粉丝和偶像的关系？
以上三种关系当中，大概只有最后一项比较靠
谱。
可是，伊莉莎白应该很不愿意让别人知道自己的
兴趣吧？
一个生命树看板娘喜欢上石头屋看板娘什么
的......
那应该用什么词汇来形容呢？欺师灭祖？吃里扒 外？
嘛	
总而言之，这方面的事情，还是先瞒著吧？
等到伊莉莎白察觉到我在替她隐瞒，她应该会十 分感激我吧？
然后她就会用更加崇拜的眼神看我	.....
「不妙	J
不知不觉间，我差点就要将伊莉莎白小姐当成玩 具了。
想起来了......
大约四五岁那年，偷偷背著父母在后巷养流浪犬
时，我就是这种心情。
孩童的思想是粗暴的。
饲养流浪犬的动机并不是因为小狗看著可怜	.....
那是因为我认为它是一个有趣的玩具。
虽然脑袋里面想了不少，但表面上，那也只是一
眨眼的时间。
当下，我浅浅一笑，大方的回答说道：“我和伊莉 沙白小姐是前辈和后辈的关系，今晚特别来找她见 面，那是因为有某件急事想要拜托她，详细的情形是 我们两个人的秘密，至于那些花花绿绿的绯闻——我 个人是比较想和洛军儿小姐一起当主角啦。”
语末，我俏皮的向红发少女眨了眨眼。
“哦??那来让姐姐香一个。”
“唔？ ”
没等我完整反应过来，洛军儿已经吻了我的右脸 颊一下。
那不是一个令人害羞的吻。
我忍不住白她一眼：“如果被记者拍了照，那可是 真的会有绯闻喔。”
洛军儿不介意的一笑：“嘻嘻，那到时候，小蓝你 就当我的小女朋友吧??”
她明显不是认真的。
至于我	.....
虽然日常生活中有许多喜爱的对像，但骨子里就 是没有谈恋爱的冲动。
不管跟谁谈恋爱，那感觉都怪怪的。
我的性格愈来愈歪斜大概并不止是白夜的原因。
那同时也不完全是迷之精灵的影响。
那是原本藏在我体内的某个魔鬼，它在合适的环
境得到了解放。
“话说回来，再过一阵子，蓝农小姐就要正式晋升 成为任务鉴定师呢。”
洛军儿小姐原本就不是八卦的女人，只是调笑了 几句，她就转换到比较正经的话题。
“是这样子没错，但由于经验尚浅，所以我只会先 兼职，而不是全职。尽管因为出门冒险而有了一些 
名气，可讲到底，我还是一个手无缚鸡之力的看板 娘，即使是我自己本身，我也不会把唯一的性命托付 在只有美色可取的花瓶子上面。”
一考虑到任务鉴定的事情，我刚才的亢奋感便冷 却了下来。
“放心啦，小蓝的话，一定没有问题。”
看著烦恼的我，洛军儿幵朗一笑：“就算你再怎么
不可靠，光凭著你这一张引人犯罪的脸蛋，那些不要 命的家伙就会自动送上门了！而事实上，在过去一年 里，小蓝你不是已经完成了许多不可思议的创举吗？ ”
“小聪明和大智慧可是不一样的喔！”
我不得不提醒她。
她挤了挤眼，反诘笑说：“没有自信的人，可不能 指引别人。”
我不同意的反驳：“真正有自信的人都懂得如何质
疑自己。”
“所以说，你一定没问题的！”
红发御姐用力拍了我的肩膀两下。
我禁不住直抽眼角：“你是母老虎吗？ ”
她傻乎乎的反问：“母老虎？什么母老虎？ ”
我指向自己的肩膀：“我的骨头快要被你拍碎了,
你练的是九阴百骨爪吗？ ”
“小蓝你真的是花瓶呀——不过，九阴百骨爪是什
么？听起来真帅！”
“那是一门武功，但我们都没有那个天份。”
“谁说我没有天份！想当年，我可是被称为天才的
女冒险者喔！”
“学习那玩意的前提是先要有小**,然后再把小** U
剪掉当祭门。”
“那我可真是无能为力了。”
一路说著无关痛痒的闲话，洛军儿将我送到了门
其实她早已经到了下班时间，大概只是为了招呼
我，所以才迟迟未有脱下制服。
因为自觉给对方添了麻烦，所以在辞别之前，我
从口袋里找出了一个水玄信饼。
“这个甜品送给你。”
“呃，看上去有点恶心		
我最爱的水玄信饼意外的在洛军儿口中得到了恶
<
劣的评价。
我不禁有些生气。
“耶！为什么！”
“你看，这不是很像史莱姆吗？ ”
红发御姐指著水玄信饼，毫不掩饰自己的厌恶之 情。
“史莱姆明明很可爱啊！”
“小蓝你有亲眼看过史莱姆捕食的画面吗？ ”
那还真的没有特别研究过	.....
我闭上眼睛幻想了一下那情景	.....
想像力丰富写实有时候也不见得是一件好事呢?
我背叛了我的童真，流露出脸上闪过一丝灰暗， 然后重新振作：“哎，那的确有点儿少儿不宜，但是！ 正所谓万物皆可萌，虽然史莱姆的习性是有些暴力， 但那也未免不是一种反差萌，凡事我们都要朝著好的 一面看，不是吗？ ”
朝气勃勃的打起精神，我将手中的水玄信饼送到 洛军儿身前——
洛军儿微妙的捂了捂嘴巴，喉咙发出了奇怪的闷
哼。
“呕唔......”
不止是心理上没法接受，而是连身体也在抗拒
吗？
明明是个好吃到不得了的东西，为什么大家都不 怎么爱吃？
推广失败的我收回水玄信饼，落寞的与洛军儿道 别，在萧瑟的秋风中走过马路，回到灯火通明的石头 屋中。这时候，看门的猫爷爷正在当值，他手里正抱 著一册画集，那是伯兰妮刚出版的画集，瞧他猫尾巴 直摇的模样，似乎正看得高兴。
尽管彼此平时没有多少深入交流，但猫爷爷一直 是石头屋的守夜人。
他十分宠爱那对艾哈德姐妹。
“爷爷，要来一客水玄信饼吗？ ”
啪。
我的水玄信饼刚递出去，那团半透明胶质便被猫
爪子砸了一个稀巴烂了。
“小心！有史莱姆！”	U
老人如此警告。
“啊，谢谢猫爷爷。”	U
我哑然的道谢。	U
	
		"3
38.立法会的变化（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）	U
距离正式就职任务鉴定师尚有数日。
冒险归来的盛况一直持续到现在也仍然未有退
热。
大家都在清点或享受冒险的成果。
萝拉小姐在今天早上就出远门去了，说是要到全 国各地旅游放松。
同样出门旅游的还有海洛伊丝。
虽然契约书上没有海洛伊丝的名字，但白夜私下
还是给了她一笔钱财。
值得一提的是，海洛伊丝和萝拉并没有同行上 路，她们似乎都比较喜欢一个人的旅行。
由我的角度看来，一群人幵开心心的旅行才是最 棒的。
“蓝农小姐，这是上半月的帐目，请检阅。”
十月二十三日的清晨，我正在布置自己未来的任 务鉴定桌，卡梅伦小姐找上了我。
自从这位俏女仆来了石头屋后，我们原来的会计 小姐便面临失业危机了	.....
依照以往惯例，每半个月十五天，石头屋的帐目 都分别要让我和孟儿过目一次。
“好的，谢谢你，方便的话，请留步一下，我很快 就看完。”
“遵命。”
在我的要求下，卡梅伦在柜台坐了下来。
因为我和卡梅伦同样都只是看板娘，所以她的姿 态也相对比较放松。
如果谈话对象是孟儿，卡梅伦便只会在旁边站 立，而不是坐下来稍作休息。
尽管浪费体力维持站立姿势是一件蠢事，但所谓 的全职女仆就是豪门的面子，在这个世界的上流社交 圈里，一个懂得尊卑礼节的女仆才是一个好女仆，即 使女仆和主人双方只是建基于金钱的雇佣关系，但事 实上，女仆的教养却时时刻刻影响著主人家的评价。
实际上，一个专业女仆的薪水绝对不会比专业看 板娘来得低。
甚至，在社会地位方面，专业女仆也来得比专业 看板娘高。
在看板娘和女仆之间，十个有七个男人都比较倾
向后者，而不是芳名远播的后者。
讲白了，妻子和丈夫其实互相是彼此的财产。
几乎每位看板娘都不能避免一件事，那就是结婚 后的人气流失。
讲难听一点，所谓的看板娘都是一些卖弄姿色的 女人。
即使看板娘本身再怎么有内涵，少了姿色和包 装，那是怎么也不可能红得起来。
而人妻这个标签则彷佛是个咀咒，那怕是有名气 的看板娘，在公幵宣报结婚的当下，那其实就是等同 于公告自己的退役，少部分的看板娘可能会继续留在 公会服务，但她们的地位很快就会被年轻有活力的新 人们取代，大概等到她们怀孕有喜，新闻媒体才会稍 稍关注她们一下，谈论一下她们那年老走样的身材。
至于专业女仆，除了有可能不是原装正货外，那 几乎就是完美的妻子。
首先，因为是女仆，所以她们一定懂得照料家 庭。
其次就是仆随主贵，专业女仆长年侍候上流人 ±,她们的社交圈子自然也是上流社会的那一群人， 
正所谓识字不如识人，如不算上我这类型的极端侧 子，一般而言，专业女仆的人脉都会来得比看板娘的 人脉好用——
譬如说，某丈夫的表弟刚毕业，实力只有黑铁级
的剑术，想要找一份工作	.....
在这时候，当嫂子的看板娘大概就会给自己的表 叔安排到一份卫兵工作。
同样的条件下，专业女仆则可以由富人家庭弄到
一份看门工作。
前者的工作辛苦多劳，薪水只有一个月三个金
币，工作环境是社会下层。
后者的工作悠闲滋润，薪水至少有一个月四个金
币，工作环境是社会中上层。
所以说，娶妻子是一门学问，卡梅伦是一个抢手 货！贤内助！
看过了由卡梅伦上呈的帐簿以后，我展露出满意
和幵心的笑容。
“这是你一个人准备的？ ”
“露琪亚小姐也有帮忙。”
露琪亚小姐是以前的会计部主管，卡梅伦小姐算
是她们空降的上司。
我促狭一笑，问她：“你在担心我将她辞退？”
卡梅伦小姐冷淡的说道：“有了露琪亚小姐的帮
忙，我才可以分心做其他事。”
我夸张的赞美说道：“卡梅伦小姐真是个人美心善 的好女人呢??”
卡梅伦反瞪我一眼：“口甜舌滑的蓝农小姐稍微有 些讨人厌。”
讨人厌？
对于这一个评价，我感到有些讶异：“为什么这么 说？ ”
卡梅伦小姐皱了皱眉，提醒说道：“如果没有特别 注意，其他人很容易会错意。”
漂亮的女人说甜言蜜语，给人有种**的感觉，大
概是这个意思？
“谢谢你的提醒，我以后会注意的。”
“毕竟你很漂亮，将来还会更加漂亮。”
卡梅伦小姐默默收回帐簿，准备起身离开，估计 是要回到孟儿那里。
“那个，先别急著走——”
见状，我叫住了她。
由于任务鉴定的准备工作有些无聊，所以我想要 暂停休息一下。
“还有其他事情吗？ ”
她停住了起身的动作。
我盈盈一笑，向她问道：“卡梅伦小姐有急事要忙 吗？ ”
卡梅伦小姐想了一下，回答说：“回去也只是泡咖 啡而已。”
我理解的点头，询问说道：“那么，留下来，陪我 聊聊天？”
“聊什么？ ”
“关于立法会的事情？ ”
卡梅伦小姐向我送来疑惑的目光。
我为自己的好奇心作出说明：“最近，立法会内部 出现变动了吧？”
卡梅伦小姐微微颔首：“你知道？ ”
“因为新闻有报导，好像有些特别的法例通过 了？”
卡梅伦小姐再次点了点头。
我好奇问道：“里面发生什么事了？ ”
卡梅伦小姐向我投来困惑的目光：“我以为蓝农小 姐会更加敏锐的说——”
的说？
好可爱的用词！意外的和卡梅伦小姐相衬，可以 给别人带来突袭的效果。
我因为卡梅伦小姐的可爱而停顿了一下，然后才 回覆说道：“你看，我最近不是一直都有各种不同的事 情要忙吗？所以关于立法会方面的情报，我就没有特 别去关心了。而且，像是我现在想要知道立法会的内 情，直接询问你们不是更加简单快捷吗？ ”
“亏我还以为小蓝你是无所不知的神人呢——”
“你究竟把我当成什么了？ ”
“白夜小姐的分身？大概类似这样子。”
“所以，立法会究竟发生了什么？ ”
因应我的再三提问，卡梅伦终于说出了真相：“一 切的根由都缘自于你们由古遗迹所带来的机械道具。 因为取得了这些道具，黑色科技的阵营一下子强盛了 起来，虽然表面上风平浪静，但暗地里，四大公会之 间可是闹得很凶，听说好像还发生了流血冲
“先等等，节奏有些太快，我没有听懂。”
“简而言之，那其实就是黑色科技想要发展古文明 的科技，然后其他三家公会一起联手反对它们所提出 的议案，而由于古遗迹的利益已经大到一个可怕的地 步，所以黑色科技决心无视一切阻碍，激烈的使用了 非常规的手段，在议会内外引爆了一连串的大问题。”
“那最后这件事情是怎样收尾的？ ”
卡梅伦小姐换上疲倦的表情，用往事不堪回首的 语气说道：“你可以将其中的过程想像为复杂得像是宫 庭礼议的马拉松比赛，即使我们石头屋不是风暴中心 的主角，但也仍然忙得焦头烂额，如果不是艾哈德会 长，换成其他一般人，那肯定一早崩溃了。”
“有那么夸张？ ”
“杀人鬼、伪君子、暴力狂、神经病人......那个垃 圾会，全部都不是正常人。”
垃圾会	.....
听了这一个代名词，我不由一阵哑然。
卡梅伦是一个稳重踏实的人，如果不是情况恶劣 到极端，她是绝不会轻易失言。
“可最后，立法会内部不是建立了良好的合作关系 吗？ ”
“那部分要居功于会长她早前的乱来	.....”
卡梅伦小姐微笑说道：“如果没有主人她的恶性投 票，黑色科技的原则便可能不会因为利益而动摇，从 而引伸出违规事件，而正因为四大公会有其中一方舍 奔了原则，其馀三大公会便陷入了短暂的混乱，而在 事件的最后，他们也由石头屋的投票中得到了启示。”
“与其说是启示，那倒不如说是肮脏的交易。”我 批评笑言。
卡梅伦小姐耸耸肩，乐观的说道：“尽管是肮脏的 交易，但它所引伸出的结果却是好的，唯有彼此的原 则有所退让，真正的中庸之道才能诞生，现在，黑色 科技已经在急速发展，相信在未来数年内，他们将可 以为莫波里斯城带起一场文明革命。”
科技革命吗？
如果可以的话，我想要一台冷气机	.....
我稍稍想像了一下全世界都有冷气机的画面	.....
嗯，高等精灵们会十分生气，自然会非常愤怒。 「话虽如此，但冷气什么的，果然还是会想要享
受啊??」
「趁著最近这段时间有空闲，明天就去将电脑的
资料破解岀来？」
「嗯嗯！就那么决定好了！顺便还可以找找水玄
信饼的资料......」
想到了水玄信饼，我突发奇想给目光看往卡梅伦 小姐的方向。
我拿出一个水玄信饼，将它递到女仆眼前一 见状，黑发女仆问道：“这是什么......”
“好吃的甜品。”
“是一个会令人产生破坏欲的出色杰作呢。” 在认真审视过后，黑发女仆发表了凶残的评价。 然后，她拿起汤匙，尝了一口。
“不过，味道十分不错。”
“你也这么觉得？ ”
“实不相瞒，味道十分普通。”
“的确，水玄信饼的特色在于外型和口感。”
“那欠揍的外型确实很有特色。”
即使对象换成了温柔贤淑的卡梅伦，水玄信饼的 魅力还是没有得到青睐。
在这个奇幻派的异世界里，和式美食似乎也不是 无敌的呢。
	
	
39.成熟（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
今天是个严肃的日子。
我没有带上任何护卫，一个人出了门，来去做一 件可笑的事。
晚秋的气温凉得有些发冷，我用衣裳盖住了大部 分的肌肤，但路上那些爱美的女孩却仍然穿著俏丽的 短裙和露肩的上衣，因为最近我的名气翻了几倍，所 以出门时也被逼要戴上掩饰用的面纱，那不免让我的 形象显得奇怪，很少十三岁的女孩会需要用到面纱。
今天的目的地有些远，但我没有去坐马车。
现在还是七时的早上，预留下来的时间还有许 多。
「老王的烧饼店......报纸店......伊莎贝拉老师的1钟楼......生死神殿......」
「城市渐渐变得熟悉起来了呢......」
呼吸著早晨时份特有的清新空气，我在卖果汁的 路边小店暂留脚步。
0苗呜—
两只可爱的流浪猫朝我凑了过来，卖萌讨吃似乎
是它们的生存技能。
我无视著小可爱们的缠扰，向小店老板买了一些 小东西。
“一共承惠二十银币。”
“好的，谢谢。”
收下金币的同时，小店老板流露出询问的目光。
“你还是有办法做到无动于衷呢——”
他的意思是我没有理采野猫，没有给它们喂食这 一件事。
我看向店面上的小鱼干，笑说：“你也很懂得做生
小店老板也不能觉尴尬，解释：“我只是为客户们 提供他们所需要的东西而已。”
“就算这会引伸出恶性循环？ ”
“即使是我们人族也在痛苦挣扎，猫和狗又有什么 理由享受无条件的幸福？ ”
“你应该带它们去绝育。”
“你是想要扮演高等精灵吗？ ”
“大概不是所有物种都会想要反抗。”
“所以我本身是一点也不喜欢这些做作的动物。”
果汁店老板毫不掩饰的向流浪猫们送去一个冷漠 的眼神。
如果它们不是一门生意，那早已经被果汁店老板 赶走了。
这种毫无怜悯的残忍大概是果汁店老板自己的生 存态度吧？
莫波里斯城是一个有趣的城市，生活在这里的人 们多少有些病态。
因为迷茫，所以思考，然后各自找出各自的解 答。
在光明联盟的内陆地区，人们有把我们称为冒险 者之城的习惯。
那是片面的说法......
我们这一个城市可是蕴含著更深邃的意义。
愿意生活在这座城市的人们多多少少都有著一种 高傲。
这种高傲不会让我们迎高气扬的走在路上，它会 让我们更加的谦卑，也会让我们多愁善感，我们一整 个城市都在思考，像是一个鲜活的大脑，自己与自己 对话，我们每一个人都是独立的个体，但却也是一心
同体的旅伴。
至于那些猫咪？
我轻轻用脚将它们推幵了，它们的谋生技巧对我 可没有作用。
如果楚楚可怜是掠夺的技巧，那它们应该倒过来 给我小鱼乾。
流浪猫狗是一个老生常谈的难题，它们并不能为 这个城市带来正面的影响，而基于人道考量，我们也 没有办法将它们杀死，但如果同样的问题发生在老鼠 蟬螂上面，人们却可以下手得非常乾净俐落，这真的 是一件很奇怪的事。
在果汁店买到了我想要的东西后，我便一个人继 续今天的行程。
靠在生死神殿旁侧的小路走上一回儿，我找到了 印象中的小型河道，我们莫波里斯城是建立在河流旁 的城市，利用天然的河道支流稍作加工，城内便多了 不少小型运河，时至今时今日，运河已经失去了原本 的运输作用，走在水上面的多数都是旅客的观光船。
沿循著河流步行，我沉淀精神和情绪，放空自己 的脑袋。
目标地点不远也不近，大约走了七成路程，我的 双脚便感觉累了。
这时候，刚刚在路边买下的橙汁便派上用场了。
我解下面纱，在河畔的草地坐下来休息，补充身 体的水分。
草地上有吟游诗人在唱歌，他没有任何听众，只 有我这个路过的女孩。
我和吟游诗人的距离并不远，当我解下面纱时， 他很快就注意到我的身份，他似乎对我有著相当的好 感，但他未有露骨的打扰我的旅程，只是隔著青春的 空气，用他那像是威士忌温厚的嗓子唱出一首赞美的 曲儿。
这是一位有风度的绅士，只可惜是个怪怪的萝莉 控（笑）。
将果汁喝掉半杯，向吟游诗人点头致谢，我便离 开了河畔草地。
在离开的时候，吟游诗人先生显得有些落寞。
那真是抱歉，我不是那种善长用音乐神交的聪明 女子。
更何况，我以前是个男人，若没有南伯特先生的 U
水平，那可动摇不了我。	U
青空中的太阳渐渐由东面去到西面，微冷的天气
多了三分和暖的感觉。
这是一个好天气，我喜欢今日的空气。
不知不觉间，我已经到了目标地点。
那是一个无名的小河沟，往日是一条人工的雨水
沟，而时至今日，雨水沟已经被视为了河道的一部
分，也失去了疏导雨水的作用，这一带附近是平民 区，一大清早的，这里已经有孩童们在嬉水，有老翁 在河边钓鱼，有水鸟在努力的生活	.....
听说他就是在这里长大，像孩童们一样在河道游
泳，然后成为一名冒险者，在晚年退休留守石头屋， 再来就是我和他之间共同的记忆。
唔？
蓦然，在这地方，我找到了一个预料之外的身
影。
“为为什么你会在这里？ ”	
问出这句说话的人不是我。
对方一眼就认出了戴上面纱的我。
我和她并没有很熟，只是同事关系，但她长有一
双精明的眼睛。
她是翼人族的索拉小姐。
“这句话应该我问你才对，为什么你会出现在这
“我在调查案件。”
索拉小姐正在跟随绿柳先生，一边当冒险者，一 边当侦探助手。
我微微颔首，没有追问下去。
蓦地，我想到了一番说笑话。
于是，我装模作样的说道：“据说，凶手有回到犯 案现场的习惯。”
听见我这番话，索拉小姐诧异的看向我：“误？ ”
望著她那可爱的反应，我握住小拳头，噗哧的一 笑。
“放心吧，我不是犯人。”
索拉小姐沉默了。
稍稍整理了一下情绪，我暂时没有去理会身旁的 索拉。
今日是个严肃的日子，我有正经的事情要办。
无视著被路人发现的风险，我解下面纱，展露岀 真正的容貌。
接著......
我拔去发簪，解开发髻，让长发垂下，它们夸张 的碰到了小腿。
然后，我从空间戒指中取出一柄剪刀。
一旁，索拉小姐马上意识到了我的意图，她连忙 伸手制止我的暴行。
“这是犯罪！太可惜了！”
“我呢，明天就要成为任务鉴定师了。”
索拉小姐不晓得我的过去，所以她不知道这条河 的意义。
“那又怎么样？ ”
“在我的故乡，有断发立志的传统。”
“那——那蓝农小姐来断我的发好了！”
很可爱的，索拉小姐将自己的长发递到我眼
就是因为每个人都觉得长发适合我，所以我才一 直留著这把麻烦的长发。
可是，不管如何		
断发立志是一早已经决定好的事情。
若说是做作的矫情，那的确就是矫情，是自己作 秀给自己看。
铮铮铮。
乾净俐落的数刀下来，我的脑袋骤然少了许多重 量。
旁边，索拉小姐的脸色青白到一个极点。
“有这么夸张吗？又不是在剪你的头发。”
“蓝农小姐请千万不要告诉别人，今天我刚好	 也在这里。”
“嗯？为什么？ ”
“如果被其他人知道，我可能会有生命危险。”
“那——还真的有可能呢	.....”
我原本想说没有可能，但那却微妙的说不出口。 不过，长发不剪都已经剪掉了。
那就让悼念的仪式继续下去吧	.....
用白色的丝带将散乱的黑长发绑得整齐，我郑重 的将它们一同抛入城市的河流。
晚秋的河水和缓而平静	.....
那飘浮在水面的长发花了好些时间才消失在我们 的视线，我的美丽长发就这么没有了影踪，它混在河 溪当中，会辗转流入江海，它或者会替我找到他，十 之有九不会，而那写在白丝带上的墨水则恐怕已经溶 化得看不清字迹，但其实也没有什么所谓。
这一切都只是活著的人在矫情，像是少年向著山 岗呐喊的行为。
然而我的内心却因此而少了一份重量。
我完成了我的责任，回应了他的期待。
我是在消费死人来谋求自己的优越感吗？
我看向身旁的菲拉小姐，她完全不晓得我的心 情，只是一味为我的长发而惋惜。
讲到底，我心里怎么想，其实并不重要。
自个儿在心里面上演矫情的套路，那又不会影响 生活中的其他人。
不过	
短头发的感觉真的相当不错。
彷佛可以朝气蓬勃的迈步往前，像个青春少年一 样闯荡。
“索拉小姐，怎么样？你觉得我的新发型好看
吗？”
“我不知道......我真的不知道......”
尽管时间相隔许久，翼人少女还是维持著错乱的 精神状况。
真的有那么夸张吗？
我一脸无奈的摇了摇脑袋，将目光投往随身携带 的纸袋。
装在纸袋里面的事物是由果汁店买来的群芳集。
本来我是打算将它烧掉投入河中的。
可仔细一想，那明显是一种浪费。
与其让纸张化作飞灰，那倒不如留给活著的人。
于是，我向索拉小姐递出手中的纸袋一
“哟！这个送给你。”
“误？这是什么？ ”
“最新一期的群芳集。”
“误？ ”
因为群芳集的缘故，索拉小姐的精神状态又追加 上了一份茫然。
望著翼人少女的困扰表情，我不禁生出了自己正 在欺负对方的错觉。
噗嗤。
我平淡而幸福的笑了出声，结束这一个回合。
40.任务鉴定师（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
南伯特先生是我们公会的首席任务鉴定师。
这位出身于水世界的犬族男子有著我无可比拟的 丰富经验，稳健和务实是他一贯的任务鉴定风格，像 是战场上的将军，懂得什么士兵适合怎样的位置，从 而将死亡率压到最低，他所追求的理想十分简单，那 就是血不兵刃的胜利。
在石头屋的冒险者中，他的评价已经超过了往日 的海老。
我为此感到不服气。
所以，在晋升成为首席任务鉴定师的当下，我心 里雀跃不已。
我并不是要证明海老要比南伯特优秀，而只是希 望大家意识到自身的谬误。
嘿咻！
在鉴定柜位幵始服务的前一刻，我站在椅子上踮 起脚尖，将他的手杖挂在柜台的上方。
格的一声，手杖稳妥的固定在木架子上。
远远看去，魔法手杖就像是鉴定柜位的招牌一
样。
作好一切准备以后，我挤岀营业用的微笑，将柜 位牌子翻到里侧。
【休息中】——＞【服务中】
滴答滴答......
时间是九时零一分，石头屋三楼迎来了第一批客
人。
那是一团七人的中年冒险者。
他们首先望了眼我的柜位，在片刻的犹豫后，他
们走到了南伯特先生那儿。
真是令人伤心的一幕。
没想到我堂堂一个魅力值541的女人，竟然就这么习
被南伯特先生抢走了客人。
「基佬??全部都是基佬??」
一脸清爽笑容的我在心底里展开了恶劣的联想。 不过，以男人而言，南伯特先生的确十分高质。 根据我的鉴定术调查，他的魅力值可也是高达
230 （相等于目前的伯兰妮）。
没多久，第一批冒险者便由南伯特先生那儿领了
任务，离幵了。
他们离幵的步伐有点儿急促，眼神不停闪缩的看 往我的方向。
在上来三楼之前，他们应该早已经知晓我的晋
升，基于情谊上的考量，他们心里多少都有著照顾我 的想法，然而，任务鉴定不同于菜市场买菜，这是一 个严肃的过程，在生命安危的考量下，理性的他们不 得不投向南伯特先生的怀抱，以确保工作顺利。
「死基佬	」
我心里笑骂一声，原谅了他们。
在紧接下来的时间，类似的剧情不停的上演著。
即使昨天在河畔碰上的索拉小姐，她也是在南伯
特先生那儿接受任务。
「死鸟儿	」
我怨念的眼神目送翼人少女离开三楼，她背上的
独翼一直不安的包裹著自己。
因为长时间没有客人上门，无所事事的我也渐渐 失去耐心。
反正，即使我不参与鉴定，石头屋也不会有损
失。
我是抱著服务社会的心态而工作的。
因为感觉无聊，所以我卸去了伪装，拿起闲杂书 本，懒洋洋的阅读了起来。
想当年，海老也是一边研究群芳集，一边工作的
呢	
咱们师徒俩，意外的相似。
“不好意思，请问这边可以鉴定任务吗？ ”
光阴一瞬即逝，当我把机械类的书籍读得入神 时，一个稚嫩的声音出现了。
我合上书本，懒洋洋的往上一看。
「菜鸟......」
「而且是连哥布林也没有宰过的真菜鸟。」
上来攀谈的是两名少年，身上穿著魔武学园的制 服，算算时间的话，学校方面应该正在放长假期，趁 著长假期的时间，战斗系的学生们通常都会在冒险者 公会找些兼职，这些十四五岁的少年都很会幻想，但 实际上却总是废到一个极点。
我看向不远处的南伯特先生，只见他身前已经排 满了冒险者。
因为不想等待，所以才来找我吗？
虽然背后的理由令人不悦，可生意终归是生意，
也是培养熟客的机会。
“不要！我们才不要做清理史莱姆的工作！”
“就算是蓝农小姐，这也太悔辱人了！”
最后，我的专业判断被菜鸟二人组狠狠的否定 了。
他们激动的离幵了我的柜位，重新去到南伯特先 生那儿排队。
就算他们去找南伯特先生，结果依然会是清理史 莱姆的工作。
一开始就去挑战哥布林，菊花可是会爆幵的
啊......
我没有因为外行人的评价而消沈，相反，他们的 闹腾其实是不错的宣传。
“现在的新人真是不懂得礼节呀——”
多亏菜鸟二人组，我的首名客人终于上门了。 那是弓箭手罗宾。
大约半年前，他的打雷鸟任务就是我帮忙鉴定 的。
印象中，那次他好像取得了相当丰厚的成果。
“这是一个好现象。”
我浅笑回道：“至少，人们不会将我的成果全看作 是看板娘的优势。”
罗宾先生理解的一笑：“拜托，你都已经是英雄
了，还用得著看人脸色？”
我托著下巴，不以为然：“只是水货英雄而已，我 既没有参与战斗，也不是出谋献策的军师，又不像是 拉芙坦小姐那样富有领导力，那英雄的风评谨谨只是 因为随队出征而偶然得来的虚名，大家始终还是会把 我当作是漂亮的花瓶。”
“罗宾先生？ ”
忽然，弓箭手罗宾发呆了。
我叫喊他一声，他才转醒过来。
“抱歉，稍稍失神了。”
“女性说话时，分心可不是绅士的作为喔。”
“幸好大叔我只是一介草奔而已。”
像是在掩饰自己的狼狈，罗宾粗鲁的傻笑了两 声。
他是因为我的美貌而看呆了呢一
这些日子下来，我好像让不少人对自己的性癖产
生了质疑。
我不是萝莉控！只是喜欢的人刚好是萝莉而已?
?什么的。
最后，我依照自己的见解，为罗宾先生安排了一 项战斗类任务。
“红帽哥布林狩猎呀，不是个讨喜的任务呢。”
罗宾先生稍稍有些怨言，但没有当面拒绝我的判 断。
事情仍然处于可商量的阶段。
我耐心的解释说道：“没错，哥布林一族是弱小的 生物，但罗宾先生你不是一直都不善长攻击复数敌人 吗？难得哥布林讨伐任务可以有个好价钱，不如你就 试试看拿哥布林来练习一下箭雨，以后碰到更强大的 复数敌人时，不是可以增添一个有效的选择吗？ ”
罗宾先生挑挑眉，露出无奈的苦笑：“蓝农小姐， 问题不是这里吧？ ”
罗宾先生讨厌狩猎哥布林自然不是嫌弃难易度 低。
那是因为哥布林的身体很臭，在收割战利品时， 爱乾净的罗宾先生不免要弄脏衣服。
“一个大男人，怕什么脏肮。”
我直接利用女性的特权，给他送去一个不屑的白 眼。
最终，罗宾先生还是接受了这一个任务。
而事实上，我强行向他推销这个任务的意图，的 确有一半是为了让他练习箭雨。
由罗宾先生过往的任务记录看来，他其实一直都 在逃避面对复数敌人。
那不是一个好现象。
长期针对少量目标狩猎会让他的敏锐度退化，未 来万一意外遭到复数敌人伏击，罗宾先生便很可能会 因为一时的不适应而为自己带来麻烦，不管大数目狩 猎的任务做起来有多么令人烦厌，作为一名冒险者， 平日多多少少都要练习一下，不能偏吃肉类，不吃青 菜。
在罗宾先生离开以后，我便结束了当值。
下午时份，我还有为黑色科技破解电脑系统的行 程安排。
所以总结而言，我第一天的当值成果就是只有一 位客人。
如无意外，幵国史上，首天营业额最差的任务鉴
定师就是我乌鲁-蓝农本人。
嘛	
其实业绩的多寡，我是一点也不重视的。
我所重视的问题是人们有没有找到适合自己的任 务鉴定师。
虽然南伯特先生在各方面都十分优秀，可事实 上，他的任务鉴定也不是完美无缺的。
如果是南伯特先生，他应该不会考虑到罗宾先生 的潜能，硬迫让他去学习箭雨。
南伯特先生的冒险者经历是他的优势，而我的优 势则是系统所给予的鉴定术。
经由高级鉴定术，我发现了罗宾先生缺少AO技 能这一个缺点。
如果是南伯特先生，在高密度的任务鉴定工作 中，他可能永远不会察觉到这一点。
不管是南伯特先生，还是海老爷爷，以及我自 己，我们三人都是不同风格的鉴定师。
因为教育和成长过程的缘故，我目前的风格应该 是介乎于他们两位之间，而在根本性的理念上，我则 是比较认同海老的那一套，我们的目标是要优先培养 
冒险者，而南伯特先生的定位乃是佣兵们的任务鉴定 师，所以我们做事的手法也产生了差异。
「下班收工，等会儿吃什么好呢？」
我一边收拾著桌面上的文具，一边思索著午餐时 间的去处。
这时候，一个金发少女风风火火的冲了上来一
金发少女紧紧把我抱住，用成熟的胸部霸凌我的 脸颊。
“小蓝呀小蓝！你怎么忽然跑去剪头发了！”
不单止故意用平均值以上的胸部戏弄我，变态女 色狼还不停大口闻嗅著我的发丝。
尽管是个欲望强烈的罗刹女，可少女的行为却并
没有带上色情的成份。
“我剪头发关你屁事！说吧，你忽然来找我，是发
生什么事了吗？ ”
“嘻嘻，其实呢??”
名为孟儿的女色狼傻笑两声，说明来意：“其实呢
一刚刚泰蜜和怜儿一脸担心的来到了我的房间，她 们说，我们石头屋那三只小不点已经连续失踪两日两 夜了。要是等会儿有空的话，小蓝你就拜托一下白
夜，叫她帮忙找一下孩子们的宠物，好吗？”
「石头屋三小」失踪了？
那可真的必须认真找一下。
只是		
“我说呀，你揩油揩够了没有？ ”
“再五分钟		



是禁咒级的。”
看著不住**著我屁股的大坏蛋，我露出和善的笑
容，将M29的枪口顶在她的下腹。
“五分钟换一颗子弹？值了！”
她作出这样的判断。
我幵了枪。
女色狼当场倒了下来，魔弹中的魔法是痛苦折
普通人要是中了这个魔法会精神崩溃。
但孟儿有明镜止水，所以应该不会引伸出不好的
后果一大概。
	

■ 10：20
41.狗猫石之一（小斑）
（小斑）
小石是一个混蛋。
小石是由看板娘泰蜜带回来的一个奇怪生物，正 式的名字好像叫作指南路石。
自从小石来到了石头屋以后，我的地位就变得岌 岌可危。
在奥古斯都的眼里，小石明显比我有趣多了。
即使小石不是温暖的动物，她还是很喜欢追著它 的屁股走。
硬要说为什么的话		
那就是小石很懂得回应我们的期待!
吱吱吱	
依旧叫著意义不明的声音，今早的小石仍然精神 奕奕。
因为小石的存在，原本夜行性的奥古斯都也渐渐 有了日行性的倾向。
日夜颠倒不是好事，我既担心著奥古斯都的健 康，也很喜欢和猫美人一起活动。
咚咚咚..????沙沙沙		
一大清早的，奥古斯都便和小石玩起了你追我跑
的游戏。
我屡次想要参与进去，可奥古斯都根本不想理 我。
高傲的黑猫有时候真的很令人伤心。
可我就是这么的犯贱，偏爱著这任性的女王。
[]苗呜	
成功捕获小石的奥古斯都发出了开心的叫声。
喜欢的人感到开心是一件好事，但如果可以的 话，我希望自己是那只令她快乐的狗。
粉红色的猫舌不住舔舐著小石身体	.....
我真希望自己能代替小石的位置，让奥古斯都来
为我整理毛发......
呜噢??
我可怜矣矣的发出悲呜，试图引起奥古斯都的注 意。
猫美人明显没有在意我的心情，她抖了抖身子， 准备和小石展幵一天的旅程。
n苗呜—
吱吱??
一猫一石交流了一会儿，她们便有了共同的默
契。
明明是我先来的U	
区区一块破石头	.....
我满是怨念的盯著小石的后背，望著它和奥古斯
都一同离幵。
汪汪！
怨念归怨念，我还是追了上去。
总有一天，奥古斯都小姐一定会发现我的魅力。
与平日一样，负责带路的小石不断的挑战著我们 的运动能力。
由这一个屋顶跳到另一个屋顶，再由这一条地道 钻到另一条地道......
尽管是身手敏捷的奥古斯都小姐，有时候也会被 小石的移动路径难倒。
不过，这些高难度路径其实也不完全是坏事，偶 尔也会有伴随著好事发生。
比方说一我们现在身前的这一条溪河。
在一分钟前，小石已经用惊人的脚力跳到了河的 对面。
有时候，我真觉得小石是一个大白痴。
我们的奥古斯都小姐是一位怕水的淑女。
一心想要前往对岸的她不断的尝试和河水接触。 只是，怕水的猫咪始终是怕水的猫咪。
每次碰到秋天的冰凉河水，她的猫爪便急急的缩
了回来。
我左右探看，发现四野无人。
于是，我偷偷的变大了自己的身体，然后用大嘴 巴温柔的叼起奥古斯都。
啼呜！啼呜！啼呜！ 奥古斯都十分不尝脸的乱叫乱喊起来。
我没有理会她的抗议，奋力一跃，轻松跳到了对 面的河岸。
落到的一瞬间，奥古斯都挣脱了我的嘴巴，在我 的脸门爪了一下。
女王的爪击有些伤到了我的心。
可是，残留在嘴巴里的猫毛和体味又给我带来了 小小的雀跃。
猫咪呀，真是一种令人又爱又恨的生物。
我暗自原谅女王大人的任性，将自己缩回柴犬的
<
大小。
吱吱吱！
落地没有多久，一刻也不停竭的小石又幵始催 促。
究竟，这家伙这次想要把我们带去什么地方？
两个小时以后	
我们停步在一个菜市场。
菜市场里有很多辆载货的马车，车上全部都是新 鲜生猛的鱼货。
望著这一些美味诱人的鱼货，奥古斯都小姐顿时 看了入神。
她很想吃鱼，我明白。
可是......
由马车附近那些壮汉的凶恶表情看来，他们似乎 并不怎么喜欢盗窃行为。
0苗呜??
正当我努力的思考著办法，猫美人已经独自走了 出去。
只见猫美人灵活的上下跳跃，不一会儿，她便已 经站上了鲜鱼堆的山峰上。
啼呜	
她居高临下的向壮汉们娇吼了一声。
她以为这里是石头屋吗？卖个萌就有铲屎官给她 喂罐罐?
“西门！快看！有猫！"
“好哇！竟然敢偷吃我们的鱼！看老子打不打死你
“打死它！打死它！”
在利字当头的渔贩们眼中，猫咪明显不是可爱的 生物，一看见奥古斯都小姐，壮汉们便纷纷抄起家伙 喊打喊杀，瞧见这个凶恶的架势，猫美人倒是没有忘 却天性，只见她狡黠的叼起货车上的两尾鲜鱼，然后 敏捷的往著我们的方向逃跑一
叮——
一柄金属鱼叉插入砖头路上，险险就要钉住奔跑 的黑猫。
眼前奥古斯都小姐快要成功逃跑，渔贩们纷纷开 始投掷手中的鱼叉。
叮叮一
渔贩们的投掷技术并不怎么好，奥古斯都小姐一 
连躲幵了三柄渔叉。
直至到第四柄鱼叉，黑猫小姐终于被锁定了位
置。
吼。
侍机而动的我自黑暗中扑出，用嘴巴接住了鱼
叉，完成了一幕英雌救美。
渔贩大叔们！谢谢你们！
我快乐的向现场的配角们送上感激的眼神。
少顷，我们一犬一猫一石迅速逃到了远方。
奥古斯都小姐在货车上面偷来的鲜鱼一共有两 尾。
猫美人将一尾鱼留给了自己，然后将另一尾交给  了我——旁边的小石。
「	J
我感觉自己的心脏好像破了 一个洞。
我受伤的趴在某后巷的地上，顾影自怜著自己的 悲恋。
蓦地，奥古斯都小姐向我抛来了半尾吃剩的沙丁 鱼。
沙丁鱼先生可怜的只剩下鱼头和鱼尾，中间的鱼
肉差不多都被猫美人吃光了。
『亲爱的，我吃不完，剩下来的交给你噜??』
『剩下这么多？好的！老公我会加油的！』 难不成	.....
奥古斯都小姐没有待我不好，而是将我当成了自 己的另一半？
有可能是这种剧情吗？
我偷偷看向猫美人，她正在卖力的舔手，整理自 己的仪容。
我呆了一呆，低头看向身下的沙丁鱼。
「奥古斯都小姐吃过的沙丁鱼......」
咕溜。
我咽下一口唾液，果断咬住眼前的美食。
喀切喀切的。
我连皮带肉的将沙丁鱼整条吞入腹内一
洒家这一辈子??值了！
嘎嘎嘎嘎嘎——
我快幵的伸出舌头，在后巷大口的喘息。
只可惜，我这个粗鲁的行为似乎得罪了奥古斯 都。
听见声响的猫美人白了我一眼，孤高的站起身 来，挪动脚步，跳到巷子的垃圾筒上。
『哼，本姑娘和你这种草莽才不是同伴呢！』 奥古斯都彷佛想要透过行为来表达这一个意思。 我识相的没有穷追猛打，适当的给她留有私人空 间。
吱吱吱吱	
吱吱吱	
同一时间，小石同学也陷入到精神错乱的状况。 它完全不懂得处理奥古斯都丢给它的沙丁鱼。
于是乎，它不住围绕著沙丁鱼打转，焦急得好像 屁股著火一样。
见状，我踏步上前，伸出援口。
喀切喀切的。
我美美的吃掉另一尾沙丁鱼。
0苗！
天上降下了神罚，奥古斯都向我使用了疯狂乱 抓。
尽管那抓击毫无威力，可我还是配合的作出受伤 的反应，四脚朝天的露出肚子。
汪汪！（小石它吃不了鱼，我只是想要帮忙它而 已！）
啼！（闭嘴！你这只笨狗！）
经由我自己的脑补，我们一猫一狗大概展幵了类 似的对话。
虽然我不认为自己有做错，但女王大人说的总是 对的。
在吃过了午餐以后，我们便继续今天的行程一 在奥古斯都的要求下，小石再次为我们带路。 吱吱吱吱！
这一次，小石又会带我们去什么地方呢？
虽然不喜欢小石大出风头的模样，可骨子里我还 是对它蛮有期待。
像是森林猴子一样在城市里跳来跳去，我们渐渐 去到了莫波里斯城的南城门。
这真是一个不妙兆头。
作为一只乖巧驯良的好家犬，给主人添麻烦可是 忌O
我停步在南城门前，啊呜一声，叫住前面的一猫
—石。
「	J
只可惜，它们都没有将我放在眼内，全部无视我
的呼叫。
奥古斯都的任性有时候真的令我费神。
为免她们离幵南城门，我换上凶狠的叫声，在大 街上吠叫了起来。
因为我的粗暴行为，猫美人终于有了反应。
她优雅的转过身来，给我送来一个询问的眼神
吱吱吱！
一旁，不知好歹的小石又在不断催促。
不知道为什么，小石虽然有奇特的外表，路上的 行人们却都没有注意到它。
汪汪（我们不可以出城门！）
0苗呜（你很烦耶	）
汪汪（你怎么都不听人劝告！）
啼啼（那个谁，咱们走——）
大概进行了这样的一番对话，猫美人便继续跟在 小石后面。
尽管心里藏著千万句怨言，但这次的意见分歧其
实也怪不得她，毕竟所谓的猫咪就是好奇心旺盛的生 物，而奥古斯都小姐又只是普通的动物，不像是我这 样有著被白夜大人彻底改造过身体，因为眼界上的差 异，所以她是不可能明白我的忧虑。
「怎么办好呢？」
我好想当场将奥古斯都小姐强行叼走，但现在大 街大巷的，忽然变身只会吓到无辜的群众，要是处理 得不妥当，驻守在南城门的卫兵甚至可能会把我视为 入侵者		
在诸多制肘下，我唯有目送奥古斯都小姐走到南 城门下——
「卫兵先生啊卫兵先生，快把她拦下来，拜托你
7,好吗？」
	 曰	
	
	

42.狗猫石之二（小斑）
（小斑）
「卫兵先生啊卫兵先生，快把她拦下来，拜托你 了，好吗？」
我的祈祷并没有传达到卫兵先生身上，他只是顾 著和年轻的农村妇人谈笑风生，完全没有注意到他的 背后脚底有一只乌黑黑的猫美人经过，而事实上，这 样的小失误其实也算不上是失误，倒不如说，城市的 猫咪数目减少反而是一件好事。
唉	
如果我是人族，我一定会叹息。
万般无奈的，放不下猫美人的我唯有跟上前面那 —猫一石。
“奇怪？这是哪户人家的狗？真丑。”
“白痴，这可是蓝农小姐的宠物犬，人家光是一只 狗腿，身价就要比你高了！”
苍天无眼！
明明是寻常黑猫都可以顺利通过的关卡，我却是 第一时间就被卫兵大叔们发现了。
当下，很多只怪手纷纷往我身体摸来，意图想要
将我捉住。
然而!
我堂堂一匹犬界传奇，那又怎么可能被这一些路 人卫兵甲乙丙轻易拿下？只见我这边一个闪身，那边 一个突进，活像是一袭疾风，仅在须臾之间，我便突 破了重围，漂亮的离开了莫波里斯城，来到城市外围 的农村郊区。
「哼哼！我真是厉害。」
我因为自己优秀的活动能力而沾沾自喜了起来。
然后，我发现吾家娇妻已经跟小块石头跑到大老 远去。
我汪汪不绝的呼叫著，急忙追上她们的脚步。
想到刚才的争执，我不禁有些担心。
如果奥古斯都小姐真的生气了，那我接下来的日 子便不好过了。
为免可怕的灾难发生，我率先作出示好的举动。
嗦嗦。
我将鼻子放到她的屁股，满脸深情的开始闻嗅。
啼!
她的猫尾巴啪的一下打在我的右脸，然后又啪的 
一下打在我的左脸。
显然，她并不喜欢我这一个举动。
我是哪里做错了吗？
我汪的一声作出提问，她啼的一声加快了脚步。
这是什么情况？
可怜的我顶著一脑袋问号，亦步亦趋的跟在猫美 人身后。
不知不觉，我们攀上了山岗，找到了一片草地。
小石在草地上停下了脚步。
意思是这里就是目的地？
我将视线拉回近处，便发现了猫美人已经不见影 踪。
沙沙沙沙。
草堆里传出了猫咪移动的声响。
她这是怎么了？
沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！
忽然，草堆里的动静加剧了。
误误误？发生什么事了？
我连忙凑上去查看！
左扭扭，右扭扭，这里翻来，那边翻去，啼呜啼
呜	
「哇！好可爱！这是吾家女王？」
「是谁！是谁向吾家女王使用了魔法？」
我努力从美色中抽离，寻找令女王堕落的元凶。
这是——
最终，我在一株绿油油的植物上闻到了猫美人的唾液气味。
食物中毒吗？
我转身看向在草地上翻滚卖萌的奥古斯都，心里 蒙上了一片灰暗而无助的颜色。
「怎么办？」
「这样子下去，奥古斯都她会有生命危险吗？」
「都怪那块笨蛋石头！」
我满怀愤恨的瞪向一切的始作俑者，却发现那石 头已经进入到休眠状态。
可恶！
明明奥古斯都小姐已经痛苦得满地打滚了，它竟
然还敢一脸悠闲的在草地睡觉？
不爽的我猛冲过去，一爪子将小石拍飞到远处。
拍飞小石以后，我又关切的回到猫美人身旁。
奥古斯都小姐仍然一脸迷糊的模样，她刚刚吃下 肚子的植物似乎毒力甚强。
汪汪！汪汪汪汪！（放心吧！有我在，你一定会 平安无事的！）
为了安抚奥古斯都的情绪，我捂著良心说出了一 番大话。
我根本就不懂如何处理目前的状况，就算我的犬 生际遇再怎么特别，我依然还是一只智商有限的改造 犬，我不像是白夜大人那么懂得药理，也不似是小蓝 大人那样有一双明察秋毫的眼睛。如今，我心爱的人 正痛苦不已，我却无法为她分担半点痛苦。
『怜儿！你怎么又喝果汁了！那种东西喝多了可 没有益处！』
『多喝一点水吧！水是万灵药，可以解百病，可 以解百毒。』
兴许是急中生智，蓝农大人的教训忽然自我的脑 海冒出。
没错！没错！吃错东西的话，一定要多喝水！ 由山岗往下眺望，附近正好有一个美丽的小湖。
当下，我果断变作原本的模样，将奥古斯都叼在
<
口中。
啪踏啪踏。
我飞快的来到了湖畔旁，轻轻的将奥古斯都放在 地上。
快喝一点水吧！我的心肝。
我担忧不己的看著奥古斯都——
昔日优美的黑猫如今只剩下一脸痴态，彷佛连喝 水的基本能力都已经丧失。
见状，我尝试用自己的大舌头卷起湖水，喂到黑 猫美人的嘴边。
滴滴滴——
乾净的水流了下去，因为奥古斯都的翻滚，湖水 都落到了毛发上。
可恶！
我不甘心的再尝试了数次，结果都是以失败告 终。
“啊！怪物——”
“小心！大家准备作战！”
在我最不高兴的时候，麻烦偏偏找了上门。
一个冒险者小团队自湖后的森林走了出来一
因为下位者对上位者的惧意，他们纷纷拔出了自 己的武器。
嗯？
有了！
我忽然想到了一个好主意。
如果是知识丰富的人族，他们或许会有医治奥古 斯都的办法。
见状，我叼起奥古斯都，朝向冒险者们迈出脚步
簌！
真糟糕......
我才刚踏出一步而己，冒险者的箭矢已经射到了 我的脑门。
因为我的毛皮十分坚硬，所以那箭矢已经直接被 弹飞了。
不得己，我只好回头。
这并不能怪责这些冒险者，毕竟魔兽是会咬人的 凶物。
万不得己时，我也会吃人。
“追！快追！它的毛皮一定可以卖到一个好价
钱！”
“这附近一带都是农村，放任这匹狼到处乱走，肯
定会出乱子！”
不知为何，我忽然成为了冒险者们的猎物。
尽管我不认为自己打不赢他们，但杀人就是犯
事，势必会将白夜大人添麻烦。
为了息事宁人，我决意逃跑。
好死不死的，他们都是骑马的冒险者。
我的身体素质虽然十分强，但以长距离奔跑而
言，冒险者们的马匹却只是稍差一点。
长时间下来，他们无法追上我，但我也不能在短 时间内摆脱他们。
不幸中的大幸，当我逃亡到一半时，我的女王大 人已经恢复了正常。
她没有发花痴的啼啼乱叫，只是相当无奈被我叼
在□里。
如果是其他弱小的动物，现在恐怕已经吓晕了。
但奥古斯都小姐没有，她是我的女王，她才不害
怕我这位臣子。
当我成功摆脱追兵时，我已经去到了另一片森
林。
真糟糕，时间已经到了下午黄昏。
在停止了活动以后，奥古斯都小姐便爬上森林的 其中一棵树，呼呼的睡了起来。
像是她这种娇贵慵懒的黑猫，一天睡上十六七个 小时是必要的。
虽然我有心想要尽快返回石头屋，还有找回那块 讨人厌的小石头，但以黑猫美人目前的状态，以上的 想法恐怕都只能暂时搁置，一切都必须要配合女王大 人的作息而进行，强逼一只猫去做她不喜欢的事，那 受苦的只是我们彼此双方而己。
因为不喜欢高处，故此，我只在奥古斯都的树下 就寝。
其实，像是这种一猫一犬在野外流浪什么的 那不是还蛮有诗情画意吗？
呜呜		
渐渐的，夜莺声响了。
我一边回味著女王大人的娇美模样，一边闭上眼 睛进入浅眠。
大概是因为不适应野外的环境，这一夜，奥古斯 
都惊醒了好几回。
半夜时份，我的怀里多了一只黑猫。 果然，娇弱的美人总需要一个强壮的臂弯。
闻嗅著黑猫的味儿，我的秋梦也愈加甜美。
直至某个瞬间，一阵战栗的感觉在我的脊椎扩散 到全身，我惊醒了起来。
当我张开眼睛时，我发现隔壁的树下坐了一个金 发女孩。
这时，黎明的阳光正闪耀在蜿蜒山脊，斜斜的照 射在金发女孩的侧脸。
树下的女孩微笑著，手指竖在嘴唇上，示意我不 要声张。
我没来由的相信了她，即使她的存在是多么的诡 异。
“我是阿加莎，不是坏人哦。”
金发女孩如此自我介绍。
我寂默的注视著她，等待下文。
半晌，女孩好奇的问道：“石头屋的小斑，欢迎光 临。”
欢迎光临？奇怪的用词	.....
森林不是大家的吗？
而且，为什么她会知道我的身份？
喔！对了！我的颈项上面有名牌，她是看了名牌 才知道的吧！
不聪明的我费了好大的力气才想了个明白。
“你是怎么来到这里的？ ”
莫名奇妙的，我面前的金发女孩一直和我说话。
她难道不知道狗是不会说人话的吗？
我给她送去一个看白痴的眼神，然后站起身来， 用嘴巴叼起还在睡觉的小女王。
瞄呜	
睡眠中的女王不留情面的赏了我一记猫拳，然后 安详的在我嘴巴里继续睡觉。
「这样也能睡......」
我无言的反了反白眼，然后转身再看了眼树下的 金发女孩。
女孩歪了歪脑袋，朝我嫣然一笑。
感觉诡异的我一夹尾巴，轻快的背著黎明的阳光 逃跑。
长住在石头屋的经验告诉我，来路不明的幼女都


十分可怕。
15


43.狗猫石之三（小斑）
（小斑）
我叼著奥古斯都小姐，急匆匆的离幵了那金发女 孩。
然后，我讶异的发现了一件事。
那就是我们迷路了。
明明昨天晚上没有下雨，但我刻意留下的气味却 全部消失了。
而且，由于昨天逃跑得比较匆忙，所以我没有记 住移动的方位。
这可真是糟糕。
如果夜晚没有回家，怜儿肯定会担心		
一旦怜儿因为我们的失踪而紧张，白夜大人就会 采取动作一
当白夜小姐必须要采取动作时，我的评价便会在 她的心里降低一
若是白夜大人对我的评价降低了，我就会有被其 他宠物取代的危险一
仅仅只是想到这里，我就忍不住一阵头皮发麻。
必须要想办法尽快回家		
我发挥著自己的野性本能，走往附近最高的山
冈。
十分钟过去		
二十分钟过去		
三十分钟过去		
即使我全心全速的奔跑，山岗依然还是山岗，仍 然在那遥不可及的位置。
「好奇怪J	
「就好像是白夜大人的魔法一样。」
我隐隐感觉到一阵违和，于是停止了奔跑，改为 保存自身的体力。
这个奇妙的世界有许多种幻象结界，在过去数年 间，我的嗅觉就识破了好几个针对视力和听力的幻象 结界，然而，此时此刻的我是真的跌入了幻象结界当 中吗？为什么无缘无故我会失陷在这种复杂的陷阱?
刚才那个叫作阿加莎的金发女孩又是什么人?
感觉真不好		
一种力不从心的苦味在心里散漫著		
我忆起了流浪在城市的那段日子。
我忽然好想念白夜大人。
如果白夜大人在这里，我就用不著这么提心吊 胆。
可是，我不能一味只依赖白夜大人。
当那些恶犬由我的嘴巴里抢走食物时，我就和自 己发誓将来一定要发奋图强。
「怎么办好呢？」
我完全停止了移动，在一株杉树下休息。
这时候，奥古斯都睡醒了。
她优雅的挣脱了我的嘴巴，跳到了草地上，用漂 亮的猫瞳好奇的打量著世界。
她彷佛完全不害怕危险......
真是个天真的家伙。
我有些生气，更多是宠溺。
如果冒险走出莫波里斯城是一个错误，那失误的 人肯定是我这一个监护者。
在危险发生之前，我应该早一步强行把她叼走。
理论上，莫波里斯城一带应该是安全的。
不管是冒险者，还是附近的魔物，他们大部分都 不是我的对手。
可是，这世界总是会有些特别的存在。
譬如说这一座诡异的森林。
「嗯！决定了！ J
「在白夜大人来救我们之前，我是哪里都不会去
的！ J
我蹲在杉树下，想到了办法。
所谓以不变应万变，大概就是这样子吧？
哼哼，我真是聪明。
『当失误已经发生，那就让它继续发生吧。』
『但千万要记住，我们不要为了弥补失误，而去 强迫自己去做不善长的事。』
蓝农大人经常这样子教导新人看板娘，我认为做 人和做狗的道理是相通一致的。
只是......
啼	
正当我下定决心蹲在原地等待救援时，奥古斯都 却是顽皮的离开了我的视野。
天呀	.....我的女王！你究竟想去哪里？
我连忙追上去，用嘴巴将她叼回来。
被叼回来的女王很不爽，不住对我的前肢使用爪 击。
瞄瞄瞄瞄!
纵然明知道爪击无效，她还是努力了好一会儿。
「有这么生气吗？」
「不根本没有在生气嘛......」	
仔细观察了好一阵子，我才发现那爪击的真相。 一幵始的时候，那爪击还是攻击，到了最后面， 那只是在磨爪而已。
将同伴当成自己的磨爪石，我的女王真是凶残成 性。
美甲完毕以后，猫美人的好奇心便再次苏醒了。 啼！
她又一次擅自离开了我的视线范围。
无奈地，我再一次追上去，将她叼回来。
瞄！
不听话的黑猫再次出击。
我再度无语的将她扯回来。
啼！
她不爽的叫了一声。
我死死的将她压在掌下，不让她动弹。
啼啼啼！（大胆奴才，你竟然敢这样对待本
< 宫！）
汪！汪！汪！（拜托，别任性了，好吗？）
啼啼！（闭嘴！你这只笨狗！）
汪！（好的，娘娘。）
大概进行了类似以上的对话，美猫人总算是停止 了活动。
她呼噜噜的睡了起来。
如果猫咪们不是一天到晚都这么爱睡，主人们恐 怕都会受不了她们的神经质吧？
喀擦。
蓦然，我听见了一下突兀的脚步声。
脚步声只有那么一下。
如果是普通的动物或魔兽，它们根本不会想要靠 近我的气息。
而那单独的脚步声也反映著对方是有备而来的。 我猛地站起身来，朝声音的来源摆出警戒的姿 势。
当下，奥古斯都被吓得大惊，她整只跳到半空， 快速爬到树上。
奥古斯都的动作让我放心了一半。
一旦发生战斗，我可未必保护得到她。
沙！
突然，灌木丛中冲出了一只独臂的白猿。
嘎！
白猿手持简约的竹剑，配合著吆喝，挥剑往我突 刺而来——
它的剑不快，但很有力。
试探性的初次交锋中，它在我的背上挑岀了一个 血洞。
那不只是刺中而已，还精准的割破了动脉。
托赖于出色的治愈能力，受损血管很快就回复了 正常机能。
平日在白夜大人那里所受的苦，在这里是生存和 战斗的营养。
我没有像是一年前那样因为受伤而焦急。
我学会了在战斗中沉稳，不只是顺从野性而行 动。
对方虽然也是魔兽，但也是有灵性的强者。
「很强，就像冒险者一样......」
「森林的地型......不妙。」
白猿忽上忽下的迅速移动著，借助著可以在树顶 移动的优势，我平时的爆发力完全施展不幵来，就像 是戏弄笨蛋一样，它左一剑的，右一剑的，像是夏天 的蚊子般，在我的身上针出了上百个孔洞，而我的体 力也伴随著血液而渐渐流失。
再这么下去，我一定会输。
[]苗呜	
酣战中，一个意外的声音冒了出来。
我惊骇的看向奥古斯都，只见两颗猫眼正担忧的 注视我。
哎呀......
我心里嗟叹著，同时祈祷。
可惜，那白猿并没有让我如愿。
他的视线亦因为猫叫声而转移到奥古斯都身上。
下一瞬，剑刺了出去——
刺击的目标不是我这名战士，而是那手无寸铁的 小猫。
『真卑鄙！』
我没有那么思考，我甚至没有思考。
脑袋完全空白了。
“小白，不准顽皮哦！”
危险中，清甜的女声响了。
女声源自于树上，女声的主人是那女孩。
因为阿加莎的劝止，白猿停止了攻击。
白猿剑客连续数跃，回到了金发女孩的身旁，然 后向我挤出作弄的嘲笑。
真是无聊。
我不爽的低吼，但也不敢流露出恶意。
「如果是平地战，我一定不会输。」
我这样子说服自己冷静，可心里还是相当不甘。
“你们是迷路了吗？为什么你们会在这个森林？ ” 金发女孩再一次向我提问。
这次，我未敢离幵。
我微微颔首，表示自己迷路了。
“迷路？ ”
金发女孩思考了一下，脸色明媚晴朗地说道：“这 种地方你们竟然也可以迷路进来？真是了不起啊，嗯 嗯，不用害怕哦，姐姐不是坏人，我会负责带你们回 家的，可别看我长成这个样子哟??人家以前可是非 常有名的圣女??那种被认为是前凸后翘的
女人??”
老天在上，这只幼女究竟在说什么？
而且，你凭什么摸我的毛？
啊啊啊，不妙	
她的手有魔法，我的伤口被治愈了，感觉好	 舒服。
在幼女的攻势下，我很不争气的松懈了下来，幸 福的半眯起了眼睛。
“话说回来，你们俩究竟是怎样迷路进来的？明明 这个森林是被结界守护著的，如果让那些恶狐狸发现 了你们，他们大概是不会让你们完好无缺的离开吧？ 嗯关于这件事，我还是替你们保密好了，可是，	 作为条件交换，你们也要替帮忙保密哦——”
[]苗呜	
不知道是什么时候，奥古斯都已经爬下了树，落 入到幼女的魔手当中。
眼见猫美人一脸幸福的答应了阿加莎的条件，我 便跟著汪的一声，同样表示同意。
在承诺以后，金发女孩又和我们游戏了一会儿。
她是那种十分温柔的女性，暖得令我们舍不得离
幵。
最终，阿加莎还是将我们带走了。
她把我们带岀了幻象森林，然后便和我们挥手道 别。
出了幻象森林以后，我昨日留下的气味便重新出 现在我的知觉当中。
只是，诡异的是，前一刻还是早上的蓝天，此时 已经变成了下午的艳阳。
大概那幻象世界是连星象气候也可以改变的奇异 空间。
吱吱吱!
等到阿加莎她们返回幻象森林以后，那熟悉的身 影又出现在我们眼前一
真抱歉		
对于被我踢飞的小石，我心里略微有些过意不 去。
它跟奥古斯都小姐一样，不晓得世途凶险，只是 个负责带路的角色。
真正做错了的是我自己		
我应该更早一点制止它们，即使会被讨厌，那也
仍然要制止它们。
吱吱吱??
数声怪叫后，小石再次幵始为我们领路。
这次，它没有把我们带往危险。
我们前行的方向是回家的方向一
这时候，我们大家都一心向著那所安全而幸福的
石头屋。
大概在未来的一段时间里，我的猫美人应该是不
会再去冒险的了。
	 日	
	
44.圣踪（白夜）
（白夜）
“白夜，我们家的宠物好像走失了。” 研究做到一半时，乌鲁忽然杀了进来。
听见她来找我的理由，我当场叹了一口气。
因为上次的冒险，我由纳斯农商会得到了不少好 处，眼下正想要完全投入研究，完全不想要理会其他 杂事，可乌鲁的困扰就是我的困扰，就算心里诸般不 愿，我始终还是要接受现实，乖乖放下手边的工作， 去解决宠物走失的问题。
若果我没有记错的话，小斑它们身上应该有定位 用的项圈。
我动用魔法搜寻小斑它们的位置。
结果是意外的。
我的定位魔法没有产生作用，魔法被某种力量强 行屏闭了。
“好像不是单纯的走失呢——”
“误？ ”
我低声的呢喃，乌鲁吓了一跳。
黑发女孩紧张的追问：“发生什么事了？”
我一耸肩，回答说道：“暂时我也不清楚，我的追 踪魔法失去了作用，估计是遇到了魔法师或者其他特 殊状况。初步推断，这件事情的危险性并不低，乌鲁 你最好不要亲自插手干涉，等我整理好房间后，我会 替你找回小斑。”
“除了小斑以外，失踪的还有奥古斯都和指南路 石。”
“好的，我明白了。”
三言两语的将乌鲁打发离幵以后，我仔细的收拾 桌面，把不同类型的资料和工具分门别类，然后拿出 收藏在床下底的浅绿色工具箱，那是我为了应付追踪 与反追踪工作而特别准备的工具箱——由于贵重物品 陆续增多，我的空间戒指已经差不多饱和。
追寻小斑的方法和追寻画皮的方法相去不远，那 还是由最基础的毛发和血液等等身体特徵幵始著手。 运用追踪魔法，我很快就在地图上绘制出一条移动路 线，找到了小斑和奥古斯都它们昨日的行动路径，以 及它们最后消失的地点。
「那只大笨狗！竟然敢给老娘擅自跑出城
外......」
针对那只永远处于**期的的**,我马上想到了一  些有趣的改造实验。
机械化改造犬元素化改造犬......恶魔化改造	
犬......
我脑海里那庞大的知识库为我带来了各式各样的 选项。
面时不怎么愉快的委托工作，我努力让自己靠向 快乐的思路。
一边抽丝剥茧，一边顺藤摸瓜，我沿著魔法地图 上的标记路线，出了莫波里斯城的南城门，去到农村 附近的安哥拉山脉，这片山脉盛产著野兔和灰狼，基 本上没有什么魔兽，在平常时间，这里是旅游胜地， 乌鲁和怜儿她们好像也曾经来过这里。
好像是采栗子什么的。
话说，上次出门采栗子，小斑不是也在现场吗？
明明已经来到过安哥拉山脉，那家伙竟然还可以 迷路？
真是一只不合格的狗。
在抵达安哥拉山脉以后，我取消掉飞行魔法，改 为在草地上步行。理论上，有办法将小斑困住的魔法 
师都不会是简单人物，为免陷于被动，我彻底压下身 上所有的魔法波动，只佯装作是刚好路过此地的游 客。
“爸爸！妈妈！快看，这里有栗子！”
“不要跑那么快哦，要是被狼叼走了，爸爸可救不 了你。”
“亲爱的！不准乱说话！”
因为正值晚秋时节，所以安哥拉山脉是漫山遍野 的游客，像是这种热闹到不行的旅游景点，动物绑架 简直就是阳光下的犯罪，这不禁令人联想到上次我有 份帮忙制造的公园迷阵，还有那些风格诡异多变的论 外狐狸们。
在安哥拉山脉走了好一会儿，我似乎未能发生任 何端疑。
唯一的违和点就是小斑它们的离奇消失。
小斑的气息最后消失在一片小森林下，根据我的 实地调查，小斑在失踪之前应该曾经受到人族的攻 击，那些攻击外行而拖泥带水，全部都没有命中小斑 要害，粗略估计大概是刚好路过的冒险者，而不是真 正令小斑失踪的凶手。
「好古怪J	
我如此想至I」。
然后，我发现了一块特别的石头。
那是泰蜜由异世界带回来的指南路石。
此时的指车路石正伪装作一块普通的石头，它在 地上挖出了一个小坑，再而将自己的双腿塞入泥土里 面，如果不是像我这样观察入微的人，路过的时候应 该只会把它当作普通的石块看待，甚至乎，这家伙本 身就有著一种特殊的体质，可以让陌生人看不见自 己。
我一把捉住小石的脑袋，将它由泥土里拔出。
吱吱吱!
它剧烈的挣扎了起来。
其实从很久以前开始，我就想要好好研究它了。
这个小东西很特别，我并不能感知到它的灵魂, 但它却明显是一个活物。
如果是指南路石是以灵魂运作的生物，那我只要 读取它的记忆就可以了。
但它恐怕是由本源诞生的圣物。
我的真实之眼完全没有办法看穿它，甚至连名字 
也是由乌鲁那边知道的。
我将指南路石上下左右的检查了一遍，最终还是 没有找到其中的奥秘。
这个小不点究竟有什么能力？
“喂，我问你，小斑和奥古斯都她们在哪里？ ”
“吱吱吱！”
小石子尖叫数声，想要挣脱我的束缚。
我将它放了幵来。
然后，它幵始在地上奔跑，表现得像是在为我带 路。
我追随在它的背后，一边戒备，一边缓步前进。 蓦地，在森林里走到一半，一阵异样的气息笼罩 了我的全身。
「幻象结界。」
当我回过神来时，我已经到了幻象结界的内部。 这个幻象结界明显是出自狐狸林恩的手笔。
「麻烦了......」
每当外人进入幻象结界，林恩都是有所感知的。 而与上一次的结界相比，这次的幻象结界明显更 加高级。
我第一时间戴上面具。
“小石，你先回去出口，如果有看见小斑，你们可 以先回家。”
“吱吱吱。”
听见我的严词吩咐，小石便兴奋的离幵了。
为什么它可以自由岀入结界?
我心里冒岀这样的疑问，但目前的状况并不适宜 我详细调查。
在晓得这是一个幻象结界后，我很快就破解出自 由进出的方法。
毕竟我以前就是林恩的同党，为了反制他的背 叛，我针对他的结界研究了不少。
「嗯，座标回来了。」
在进入幻象结界后，两只小动物的座标便重新生 效。
黑猫和笨狗都待在同一个地方，距离我的位置十 分接近。
我隐蔽的潜行，缓缓靠向她们的位置。
吼一
笨狗的声音		
在打斗......
我停坐在远处，灵魂岀窍，上前小心窥视。
笨狗在和猿猴打架，而且还落了下风	.....
真是丢脸的畜生......
有辱家门啊！有辱家门！
如非考虑到家里孩子们的审美观，我真想直接把 它改造成地狱筋肉犬。
她平时打输什么人都可以，但打输林恩家的宠 物，那就有点儿太过份了。
若是被林恩知道了，下次见面时，他一定会耻笑 我。
唔？
人族的气息。
不爽中的我忽然在打斗现场感受到其他人的动 静。
我快速移动灵魂，最后在一棵树上觅见了一个金 发女孩。
那是熟人。
圣女阿加莎……
林恩想要保护的人就是她吗？
只是一个身体养了恶魔的圣女而已，真的需要他 动用到这么高级结界吗？
思考到这儿，我不禁联想到其他可能性。
「前圣女阿加莎恐怕不止是恶魔的封印者而已
	J
「林恩的背后一定是科维纳」	
「科维纳代表著军方，军方和纳斯农商会又是同 —路人	」
「真是牵一发动全身绝对不能让林恩察觉到	 我的误闯。」
借由灵魂出体，我隐密的监视战场的发展一
我并没有打算去援救小斑和奥古斯都，她们的性 命不值得我和林恩正面扛上。
等到小斑和白猿即将分出一个高下时，树上的金 发女孩制止了白猿的动作。
崇尚利他主义的阿加莎和小斑她们闲聊了一会 儿，在治愈和安抚猫狗们的身心以后，阿加莎便将她 们帯到了幻象结界之外，由她们刚才的对话看来，阿 加莎应该不会特别向林恩提到小斑她们的事情，然而 以林恩的个性，他一定会想办法调查清楚。
事情既然是在幻象结界内发生的，那林恩他最后 肯定会查到小斑的身世。
他很可能会找到小斑和奥古斯都，然后灭口。
大约过了五分钟左右，圣女阿加莎回到了幻象森 林。
这时候，持剑的白猿已经消失不见，取而代之则 是两个人型生物。
首先是手持竹杖的白衣狐男，其次是东洋风格的 乌衣狐娘。
这是我第一次看见两名以上的「林恩」同时登
场。
我马上検视了一下预先设置的警报魔法。
幸运的，我还没有被他们发现。
然而长时间停留在这个地方也十分危险。
统称为「林恩」鬼狐总共有不同颜色的七匹，在II 那七色鬼狐当中，我只是亲眼见过善长结界幻术的白 狐狸以及善长体术近战的黑狐狸，而剩馀的五匹鬼狐 则仍然是情报空白，根据我初步的推断，她们全部的 颜色应该是——黑白、红蓝黄、金银。
不管是哪一个「林恩」都具备强大的能力，而更 
令人忌惮的是他们的原则和动机，明明不属于人族的 一方，「林恩」却离奇的积极参与军方的计划，甚至 还高度取得军方首脑科维纳的信任，隐约就是那混血 美杜莎的直属手下。
「真刺激呢......」
偷窥中的我愉悦的想道。
	
	 曰	
45.大地和太阳（白夜）
（白夜）
事先声明，偷窥不是我的特殊癖好。
我只是比较喜欢暗中观察而已。
作为一名富有好奇心的研究者，科学观察是基础 中的基础。
因为热爱研究工作，因而热爱暗中观察，那是光 明正大的一件事。
灵魂出窍的我躲在较远的树上，聚精汇神的偷听 著阿加莎她们的对话——
首先说话的人是穿白衣的林恩狐男。
“阿加莎，吾刚刚可是注意到了，有外来者闯入了 结界。”
“那只是普通的小动物而已。”
为了保护小斑和奥古斯都，心善的阿加莎掩饰说 道。
男性的林恩不悦的斥责：“胡闹！普通的小动物可 以和白猿打成那个样子？ ”
即使没有亲身目睹刚才的战斗，林恩狐男也能够 由树林的痕迹推断出战况。
阿加莎没有因为白衣狐男的怒意而退却，她露岀 孩童般的嬉闹神情，轻松笑说：“白雪你太敏感了！对 方只是偶然不小心闯了进来而已，根本就不是有企图 想要对我们不利，如果你要检讨反省，那就应该反省 自己的幻象结界会被解破，而不是去找别人麻烦。”
真奇妙......
没想到那个林恩竟然会被一个小女孩教训。
而且那个昵称是什么回事？白雪？他是北方的公 主吗？噗嗤——
因为方才那可爱的一幕，我差点没有忍住笑意。
“阿加莎，吾认为你太过大意了。”
“余也觉得有必要调查清楚。”
在调查入侵者的事情上，乌衣狐娘和白衣狐男统 —了意见。
虽然记忆和情报是共享的，可两位林恩之间还是 存在著性格上的差异。
“真没想到连墨儿你也站在白雪那一边！为什么你 们就不能再多信任我一点呢？不管由哪个角度去思 考，刚刚的外来者都是没有恶意的可爱动物。你们无
<	[VIP] 45.大地和太阳（白夜）	。
缘无故跑去调查它们，最后也只是白白浪费时间而已
因为十分清楚两位林恩的个性，圣女阿加莎摆出 了强硬的姿态。
被称为墨儿的乌衣狐娘皱了皱眉，冷淡地说 道：“阿加莎小姐，你应该也明白自己的重要性，莫说 是一两只无辜的动物，就算是要我们屠戮一整片森 林，我们都不可能让你蒙受百分之一的危险，所以， 阿加莎小姐，请你配合吾等的工作。”
听见乌衣狐娘的说辞，圣女阿加莎不乐意了： “屁 话！都是屁话！既然我是你们的重要人物，那你们就 得要乖乖听从我的指示！关于那一些外来者的情报， 我是一个字都不会告诉你们的，然后！你们也不准擅 自给我去调查它们！”
狐男白雪不屑一笑：“阿加莎，你是不是误会了什 么？我们可不是你的手下。”
狐娘墨儿附和说道：“吾等的直属上司是科维纳， 你忘记了吗？ ”
白雪和墨儿的联手让阿加莎一时落了下风。
不过，聪明的圣女很快就想到了反制的方法。
只见圣女阿加莎自腰后掏岀一把匕首，用利刃架 在自己的咽喉：“就算你们说我任性也好，反正我是不 可能让你们跑去伤害无辜的外人！为什么你们就是不 明白呢？这个世界除了冷酷以外，还得需要良善和温 柔才能够正常运作下去......”
见状，白衣狐男一笑，说道：“墨儿，吾有一个想 法。”
乌衣狐娘当即回道：“好恶心，不准你用这名字叫 余，而且你的想法明显行不通。”
白雪先生乐幵怀的一笑：“的确，以死相逼这一招 是无解的。”
乌衣狐娘看向阿加莎，冷淡的说道：“阿加莎，余 可以答应你不伤害对方，但余必须要知道他们是谁， 即使当时候他们没有恶意，那也不代表我们彼此永远 不是敌人，万一这个幻象结界的消息被流传了出去， 我们便要额外多花费许多精力。”
偷看了这么一段时间，我已经大约捉摸到她们的 相处模式。
林恩他们并没有反抗阿加莎的权力。
圣女阿加莎身上存在著军方所需要的利益，他们 不能失去圣女阿加莎这个筹码，也不能够用粗暴的方 式将阿加莎关在牢子里，在刚才的对话当中，两个林 恩明显都在拉拢阿加莎成为军方的同伴，让天真的圣 女错把狐狸当作是知心的朋友。
不管是那白雪，还是墨儿，她们都不是善类。
眼前这种过家家似的朋友游戏单纯只是狐狸的伪 装。
不过，阿加莎真的是天真无邪的圣女吗？
相较于欺诈魔王莱亚，狐狸林恩的骗术明显是外 行的。
所以，阿加莎并没有受到瞒骗，她是十分清楚林 恩们的虚情假意。
明知道对方很可能会欺骗自己，但偏偏仍然勇于 相信，这就是阿加莎所信仰的道路。
可是，为何军方要这么在意圣女阿加莎？
若果事情只牵涉她体内的魔王莱亚，军方的态度
便没有必要这般软弱。
以科维纳的冷血程度，她才不会给这名前圣女客 气，绝对会把她锁起来，然后用尽各种手段来研究她 体内的魔王，然而科维纳却离奇地放软了态度，彷佛 
捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，甚至还让自己最 得力的助手们去保护阿加莎。
由目前的情报看来，能够让科维纳如此上心的事 情只有三件。
第一件：『自然之怒』
第二件：『元素崩毁』
第三件：『卡巴拉的生命树』
因为军方已经得到了罗亚方舟的遗迹，所以自然 之怒的可能性已经可以排除。
只要成功将机械卫兵量产出来，高等精灵什么 的，军方完全可以轻松应付。
如此一来，剩下来的选项便只有两个了。
元素崩毁以及......
卡巴拉的生命树。
事实上，不管是第一件事，还是第二件事，它们 都可以归纳到第三件事上面。
因为泰蜜这一个先例，不得不产生出先入为主的 联想。
「地之少女和火之少女吗？」
「如果科维纳她也有在研究生命树的话......」
「呵呵，或者就是这么一回事了。」
正如同我不懂得如何安置泰蜜，科维纳她也不晓 得如何处理阿加莎，在最终的使用方法被研究出来 前，我们都必须要和当事人维持温和友善的关系，我 们未必需要是她们最亲密的朋友，但至少不可以是她 们的敌人。
倘若真相就是我的想像，那眼下的我便危险了。
守在这片幻象森林的保护者绝对不止有「白雪」 和「墨儿」	
他们都是阳光下的棋子，那些藏在阴影中的伏兵 才是杀著！
未有多作逗留，我以血为印，引动魔力，突破了 幻象结界。
返回现实世界的当下，我马上使用飞行魔法，登 上千里云间。
理论上，使用空间魔法羊皮纸逃跑是最安全的。
可是，即使是现今的莫波里斯城，空间魔法的使 用者其实十分稀少。
一旦小斑和奥古斯都的身份暴露，科维纳便肯定 要怀疑到我身上。
“朋友，请留步。”
千里秋空中，一只金毛狐男坐在云上，拦住了我 的去路。
毫无疑问，这是第三位林恩。
在脱岀幻象空间前，我已经用重塑术修改了体 态，变装成为了戴面具的老妇。
基于迅速的变装，我倒不担心自己的身份会被即 时识破。
第三位林恩是金色的狐狸，外表是男性正太，那 种皮笑肉不笑的危险人物。
留给我的时间并不多		
我必须要在一招内逃离现场，不然，黑与白便要 从后把我追上。
一对一的战局，我可以乐胜。
三对一的战局，我是一百条命也不够死。
「一招J	
「究竟要用哪一招J	
若果可以亡灵系或空间系的法术，我便有九成以 上的把握成功逃离。
只是		
一旦用上了这两种魔法，我的身份便不攻自破 了。
嗯......我想到了。
最简单粗暴的方法。
为了摆脱的金狐正太的纠缠，我在空中饱纳大气 的魔力。
“哦??要出大招了吗？ ”
金狐正太起初还是一副笑脸，但很快他就察觉到 不妥之处。
即使全身的魔力已经到达上限，我还是仍然强行 将魔力填入体内。
转眼间，我的肉体已经变成了活生生的元素炸 弹。
轰隆。
我引爆了自己，强大的魔力波动将附近一带炸出 了一片真空，那金狐正太在一时大意之下吃了一个正 著，胸口以下的位置全部被魔力夺去，如果没有及时 的救治，他的肉体很快就会死去，而事实上，我其实 并没有想要取他性命的意思。
不管是科维纳，还是狐狸林恩，我都不想和他们
结下仇怨。
在失去肉体以后，我便控制著自己的灵魂离开。
相信用不了多久，林恩就会找上我。
我必须要制造出完美的不在场证据，让科维纳不 会怀疑到我的头上来。
那是难度系数极高的一项工作。
毕竟，不管是经由阿加莎亲自说明，还是林恩们 自行调查，小斑它们的情报最后都会传到科维纳耳 中，藉由小斑，她们很自然会联想到我身上，由于事 件的性质严重，只要随便有一点怀疑，科维纳便可能 会不理真相，直接下令杀人灭口。
圣女阿加莎的存在是国家最高的机密，地位几乎 可以等同于盟主玛格丽特！
	 	
	


46.制作不在场证明（白夜）
（白夜）
『不在场证明』
在现今热门的侦探小说中，多少会岀现一两个不 在场证明的诡计。
制作不在场证明不是一件容易的事。
天下间并没有完美的不在场证明，因为事实就是 我曾经身在现场。
在离开幻象森林以后，我首先回到石头屋，重新 取得新的肉体。
重生的过程大约花约了我两分钟。
在我借由新肉体重生以后，我便马上离幵了自己
的寝室。
在离幵寝室时，我特别用上了隐身魔法。
直至目前为止，石头屋的成员皆不知道我的行 踪。
小蓝她们只知道我出门找小斑去了，但不晓得我 已经回到了石头屋。
紧接下来的时间，我继续维持隐身魔法，乘上了 一辆公共马车。
在我偷偷坐上马车的车顶时，我的脑海也响起了 警号。
叮当。
那警号源自于寝室的房门，有人擅自闯入了我的 房间。
狐狸林恩的动作很快，只用了十五分钟不到的时
间，便将目标锁定在我身上。
幸而，他们始终还是慢了一步，未能及时捉到重 生中的我。
出了寝室以后，我乘坐马车，再度抵达至南城
门，进入安哥拉山脉。
在安哥拉山脉中，我II页利的找到了小斑她们。
我迎面和它们相遇。
“好家伙，叫你们乱跑。”
我第一时间训斥它们，而与此同时，狐狸们亦找 上了我。
出现的林恩分别是黑狐狸墨儿和白狐狸白雪。
注意到他们的出现，我保持著冷静，勾起玩味的 微笑。
“两位，这么巧呀——”
我轻轻的双手提起裙褸，向她们两人行了一礼。
以性格而言，白狐狸是比黑狐狸较为优秀的谈判 者。
在这次突如其来的会面中，白狐狸略微站出半 步，语气不善的试探说道：“亲爱的白夜小姐，吾很违 憾的必须告诉你一件事，那就是有天大的麻烦找上你 7o ”
“可以帮忙翻译一下吗？ ”
当下，我刻意给白狐狸先生送去一个白眼，然后 看向一旁的黑狐狸小姐。
性格较为内敛的林恩小姐普通的陈述说道：“在两 天前，你们家的改造犬闯入了我们的幻象结界，然后 看见了一些不应该看到的东西。上面对于这件事情十 分关注，她们认为有必要确保事情万无一失，所以， 白夜小姐，请你积极协助调查。”
闻言，我当机立断，将小斑拱手相让。
“狗和猫你们都可以带回去，它们并不是我的私人 物品。”
“唔......”
黑狐狸墨儿沉吟了一下，没有作声，将视线移到 
白狐狸身上。
白雪先生阴冷一笑，死盯著我不放：“除了一猫一 狗以外，这次闯入幻象结界的外来者还有一个人族， 白夜小姐，关于这一个人族，你有没有什么头绪？ ”
我看向更南方的秋山树林，悠然笑说：“刚刚你们 在那里打得好不激烈，以你们七位的能耐，难道联手 起来也捉不住区区一个人族吗？我这一个人啊，最讨 厌的就是麻烦，但从来都不害怕麻烦，我自问没有得 罪你们的地方，你们最好不要来打扰我的生活。”
我尝试摆出局外人的冷漠姿态，但我相信那不会 有太大的作用。
下一刻，白狐狸先生横蛮的声言：“如果你认为自 己真的是不相干外人，那就拿出让吾等能够相信的证 明吧！请你明白，你的改造犬是整件事情唯一的丝 索。”
“......”
我佯装思考，沉默片刻，再重申立场：“寻找犯人 是你们林恩的责任，如果我的改造犬是事情唯一的线 索，那你们就尽管把它带回去吧。只是，我可以清 
楚的告诉你们，我不是你们所追求的犯人，你们找错 人了。”
除了一再澄清自己是冤枉的，我目前并没有更适 合的说法。
站在林恩他们的立场，光是杀死我这个嫌疑犯是 远远不够的，他们必须要证明我是真正的犯人，否 则，她们便得要漫无止境的寻找下去。
正如他们刚才所说那般，我是他们唯一的线索。 没有任何调查人会主动将自己的线索灭口 	.....
他们会让我活下来，但未必会让我过得快活	..... 在未来的一段时间，我可能需要离开石头屋一阵 子。
“根据我们所搜集的情报，你今日是为了寻找改造 犬而出门的？”
像是调查凶案的探员一样，乌衣狐娘开始向我提 问细节。
我端出一个虚伪的笑容，摊开双手说道：“事情你 们不是已经调查得很清楚了吗？我就是出门找宠物 的，我真不明白自己是怎样惹上你们这一些瘟神。”
“你是怎样找到来安哥拉山脉的？ ”乌衣狐娘沉著
追问。
“追踪魔法啊，中学生程度的斥侯知识，很难联想 吗？ ”我轻挑的回答。
“你是在什么时候来到安哥拉山脉的？ ”乌衣狐娘 继续探问。
我双手环抱胸前，不卑不亢的幵始陈述一
“中午一时，我由乌鲁那里知道了宠物失踪的事 情	.....中午一时半，我出了石头屋的门口，使用飞行 魔法代步来到了安哥拉山脉接下来，我一边追踪	 著两只畜生的痕迹，一边针对安德拉山脉展开调 查从结果看来，我根本没有必要出门寻找它们。”	
“白夜小姐，余可以向你请教一个问题吗？这是什 么生物？”
听完了我的自白，乌衣狐娘将注意力转移到指南 路石上面。
指南路石的身世是一个麻烦。
在正确说明指南路石时，我无可避免的要提到元 素界，还有那个泰蜜的资讯。
这里，我绝不能诚实作答。
我维持著平常的表情，高姿态的回答：“它是我经 由冒险捡回来的道具，一种高科技的机械生物，和那 两只小畜生同样，如果你们想要保密，同样也可以带 走它。不过，你们必须要记住，凡事都是要付出代价 的，请不要过于挑战我的耐性。”
谈到这儿，白狐狸敏感的注意到一点。
“白夜小姐，今天的你怎么这么容易说话呀？ ”
“需要一次出动到三只以上的狐狸，这事情应该十 分严重吧？ ”
“你知道我们有多少人？ ”
面对将我预设为犯人的白狐狸，我自信充沛的回 答：“你们有你们的幻象结界，我也有自己的巫师小 窝，谁进来了，谁出去了，不是十分明显吗？ ”
盘问到这一个地步，我如愿的还没有被捉住破 绽。
只是，一旦小斑的记忆被读取，那情况就不好说
了o
因为乌鲁的缘故，小斑一直习惯在我的寝室自出 自入，看到了不少机密事项。
考虑到小斑的危险性，我挤出一抹友善笑容。
“呐，林恩先生，林恩小姐，我决定改变主意 了。”
我将森然的视线投放到自己的家犬身上，兴奋地 说道：“我决定不将小斑她们交给你们了——你们想想 看，像是我这种子的亡灵法师，多多少少总会有些不 可告人的秘密，若然你们读取了她们的记忆，我的立 场可就要变得非常不妙了。”
“白夜小姐，你是想要和我们当敌人吗？ “
乌衣狐娘径自从腰后掏出两口匕首。
我一边小心戒备眼前二人，一边含笑解释：“放心 吧！我的方法是两全其美的，不管是你们的秘密，还 是我自身的秘密，只要小斑和奥古斯都的灵魂被消 灭，藏在它们的记忆里面的秘密便会同时灰飞烟灭 ——怎样？是个好主意，对吧？ ”
在关系到自身生命的场合，乌鲁的戒律已经对我 起不了作用。
所有的罪孽都会归究在科维纳她们身上。
不过，我眼前的两位「林恩」却好像都不怎么喜 欢我的建议。
乌衣狐娘毫不掩饰的皱起了眉：“作为主人，阁
下真的不称职。”
白袍狐男带著古怪的微笑说道：“基于某方面考 量，吾等并不打算伤害它们的性命，我们会用自己的 方法替它们清除过去一个星期的记忆，过程中，我们 不会读取它们的记忆，所以你大可以放心，我们绝不 会因此而发现你的龌龊事。”
言语间，乌衣狐娘自空间戒指内掏出了两颗药 丹，举步走近两只猫犬。
见状，我向小斑她们送去命令的眼神，让它们顺 从对方，服下那两颗药丹。
服下药丹以后，小斑和奥古斯都一同昏倒在地 上。
“这是失忆药丸。”
末了，乌衣狐娘解释说道。
顿了一顿，一旁的白袍狐男也开口说道：“如果方 便的话，吾等也希望你能够服下这一颗药丹，某程度 而言，这将会有助于你洗清嫌疑。”
我登时嗤之以鼻。
“林恩先生，你的说法恐怕是讲不通的吧？人族不 同于猫狗动物，我们除了懂得用大脑和灵魂来记忆
<	[VIP] 46.制作不在场证明（白夜）	。
过去，还可以用笔墨来记叙事件，若果我今日真的发 现了某项秘密，你认为我不会把它们用笔墨记录下来 吗？单单只靠洗清记忆，那明显不能替我摆脱嫌疑。”
狡猾如林恩一党，他们自然是心知肚明。
他们提出让我服下失忆药丹的原因其实十分单 纯。
失忆的白夜绝对要比目前的我更容易露出破绽
而事实上......
我根本就没有空馀的时间去撰写笔记		
一旦我的记忆被清洗，我刚刚的发现便也付诸流 水了。
	
	
47.准备退场的人（白夜）
（白夜）
“照样子，白夜小姐是不打算服下药丹了？”
白袍狐男向我送来不高兴的笑容。
我毫不示弱的回应：“首先，不管你们背后是什么 人，你们现在的所作所为分明是有组织的犯罪！我不 可能因为你们随便拖岀一个理由而舍弃自己的记忆， 如果我以冒险者英雄的身份，将你们的恶行诉诸于社 会大众，你们的处境恐怕也会变得不妙吧？ ”
如果不知悉幻象森林里面所隐藏的真相，我可能 还会认为这番威胁已经足够严重。
可是，圣女阿加莎的行踪是神话级别的秘闻。
就算是要站到全国人民的对立面，科维纳她们都 不可能有半点手软，事情发展到最后百分百是悲剧收 场，以我自己一个人的力量是绝对没有办法和军方对 抗的，而即使赌上石头屋以及我平日所营运的其他助 力，情况也依然是以卵击石。
然而，圣女阿加莎的行踪是珍贵的。
我十分乐意用眼下的危险去换取这么一个情报。
听明白了我的立场，白袍狐男优雅的一鞠躬，后
退半步，准备离幵现场。
“既然白夜小姐已经有所决断，那我们今日就不多 作打扰了。具体的详情，我们将会和那位大人仔细讨 论，但愿下次见面时，我们彼此之间不会是敌人，以 白夜小姐你那出色的个人能力，即使由我们林恩来出 手，那恐怕也要费上一番苦功吧？ ”
语毕，白狐狸和黑狐狸一同走向茂密的树林，转 眼没有了影子。
即使没有捉到我的破绽，但在林恩和科维纳眼 中，我的嫌疑仍然是最大的。
留给我的时间不多了。
“你们，自己回家去吧。”
冷漠的给小斑它们下达指示，我便直接动用空间 传送，返回到石头屋的寝室当中。
此时此刻，我已经不用担心自己的位置被暴露。
林恩们已经锁定了我的位置，等到他们准备完毕 以后，他们就会来追捕我这个嫌犯。
他们必然会有应付亡灵法师的手段一
像是灵魂出窍和寄体重生之类的技巧都不会有
用。
即使是将灵魂切割成一半，借用其他肉体来金蝉 脱壳，那也是早有先例。
科维纳一直都有在收集我的情报，目的就是用来 防范我的背叛。
刚开始的时候，我有在考虑假死的方案。
然而经过一番仔细考量，假死始终还是过于冒 险。
现阶段而言，我仍然无法看透林恩他们的侦查手 段。
在这一片大地之上，几乎没有任何事物可以逃得 过狐狸们的追踪，过去唯一有办法摆脱军方监查的人 物就只有魔王莱亚一人，那一次失踪事件是富有参考 意义的范例，但林恩他们的失手也是仅此一次，在没 有其他例子的对比下，我并不能归纳出任何有用的观 点。
既然假死是不可行的......
那逃跑就是我唯一的选择了。
我非常有自信不会被林恩他们捉到	.....
因为我即将要逃往的地点是比天堂和地狱都更为遥远的地方。
在下定决心跑路以后，我率先找上石头屋的艾哈
1芯O
“有什么事情吗？ ”
下午时份的孟儿正在研究兵书，她的脑袋虽然不 好用，但在排兵布阵还是有点能耐，只是她的个性一 向记恨，尽管我在石头屋贡献良多，她终究还是对我 不抱好感，但嫉恶如仇的她却是美丽的，人们总是喜 爱著这样子的她，不知不觉的聚集在她的领导底下。
“我想要去一趟远行。”我开门见山说道。
“嗯，然后呢？ ”她不在意的问道。
“我可能会永远不回来。”我补充说道。
“那真是太好了——”
她好像一点也不珍惜我。
我因为她的冷淡而欣喜。
她就是这么值得信任。
“小心科维纳和纳斯农，小心保护好泰蜜和小 石。”
我以严肃的语气向她作出了两个提示。
因为泰蜜和小石这两个特殊的名字，金发少女停 止了阅读兵书的动作。
“她们有什么特别的地方？”
“你只要让她们显得没有任何特别，那就什么坏事 都不会发生在石头屋。”
“我认为石头屋有权知道更详细的内容。”
“如果你不怕心爱的人们受到伤害，你可以直接去 询问你的科维纳阿姨。”
就算过去是没有见识的笨蛋骑士，但现在身为世 界级公会的在位者，孟儿的眼界已经有了拓宽到合格 的水平，她十分了解科维纳的危险性，更明白我是一 个更值得相信的伙伴，因此我可以很放心的将石头屋 交付给她管理，自己暂时退居于幕后。
思考了一下，会长小姐沉著的向我问道：“还有其 他想要交代的事情吗？ ”
“没有了。”
未有过多的惊讶，未有过多的问题，我和孟儿简 短的完成了交流，我俐索的转身离开会长室，她未有 开声挽留或者说上一句再见，我就是需要她这种倔强 的性格，需要她这种自以为是的笨蛋，而事实上，她 总是那个最令我充满期待的人。
她虽然不聪明，但一直都有在思考，在失败中寻
求变化。
出门会长室后，我径直前往乌鲁的位置。
这时候的她正一个人待在天台，她似乎才刚刚从 黑色科技回来，身上还穿著外出的便服洋装，在我长 时间的培养下，她的衣著品味好了不少，虽然和我是 截然不同的风格，但至少没有了以往那种粗俗廉价的 感觉，而是切切实实的一名高雅淑女。
只消想到即将与她分离，我心里不禁有些不舍。
由于乌鲁的缘故，我开始想要找个机会去报复科 维纳。
在发现我的到来以后，乌鲁马上为我送来明媚的 笑颜，还有那清脆活泼的音色。
“唔？你回来了，白夜，刚刚有人找你喔。”
“是长著狐狸耳朵的人吗？ ”
“没错，就是一个长著银色耳朵的老伯伯。”
来到石头屋拜访我的人估计就是林恩党羽中的银 狐狸，对于他们亲身和乌鲁接触这件事情，我无可避 免的有些反感，尽管天狼星的祝福可以保全乌鲁的性 命，但也不能完全确保她的安全，在这世界上，让人 生不如死的事情可是多不胜数。
同样地，我将自己出门远行的计划告诉了给乌鲁 知道。
“哦——你这是要到哪里旅行？ ”
“旅行是表面上的说法，实际上，我是在逃亡。”
“逃亡？ ”
黑发女孩露出惊疑的表情，但并未认真关心我的 安危。
在乌鲁她的心目中，我恐怕是不可击倒的巨人。
见状，我加重语气，严肃地说明：“我至少会离开 石头屋一年时间，即使未来可能会重新出现，那恐怕 也不再会是现在这副模样。借由海老协助我们签订的 灵魂契约，你可以直接找出我的灵魂，如果我们日后 还有相见的机会，那就用灵魂契约来相认吧——”
“稍稍有些令人受不了呢这种突如其来的生离	 死别。”
意识到事件的严重性以后，乌鲁她的神色略有消 沉。
那不是一个好的表情	.....
她应该更幵心一点才对。
我轻轻的伸出手，抚摸她修剪后的短发，一边记 忆她的触感，一边叮咛说道：“不要因为我而伤神，请 把我们的关系演得像是普通的朋友，别让你自己成为 我的弱点，你应该非常明白我的意思。在接下来那些 没有我的日子里，请你务必活得比过去更加快乐。”
“嗯，我知道了。”
女孩简约的回答。
她的眼睛彷佛懂得说话。
她一定好想要挽留我，就像我多么的不舍。
我忽然感觉好恨......
恨意差点就要超越理智	.....
我深深往肺部吸气，好让自己冷静一点。
当情绪完全平复以后，我勾起微笑，迅速结束与 乌鲁的对话。
“时候不早了，我差不多该要起行了。”
“呃，这么快？ ”
听见我想要离开，女孩追出了半步。
我按住她前进的身体，决绝的道别：“时间紧迫， 容不得我耽误片刻，你记得好好照顾自己，不要让自 己扛太多的责任。纳斯农商会方面，你最好少一
点接触，记住，你背上的刺青千万不要让其他人看 见，那是不祥的图腾，即使是我也不能理解。”
婆妈的再叮咛了一遍，我便再没有眷恋犹豫，我 抛下了欲言又止的乌鲁，离幵了石头屋天台，径直回 到自己的寝室，然后花了一点时间整理物件。
收拾细软家财以后，我幵始动手绘画阵图		
因应最近仇家的数目愈来愈多，我的空间系魔石 储备也愈来愈丰富，以我目前的魔石储备量，即使是 大型的空间传送阵图，那也足够发动二十多次，站在 我自己的角度看来，我是绝不认为科维纳她们会有办 法捉得住我这个空间系魔法师。
忽然。
呼??沙沙沙沙。
窗外，一阵秋风吹拂而过，树影摇曳不止。
狐狸的骚味远远传入到我的房间一
他们来了。
经由窗户，经由房门。
金狐狸正太，银狐狸老人;
乌衣少女，白袍男人;
他们一同出现来到了我的眼前一
尽管他们四人来得比我预料中更快，但我仍是扬
起了好整以暇的笑容。
“你们来得可真晚啊！”

48.再见！莫波里斯城！（白夜）
（白夜）
“你们来得可真晚啊！”
“七时正，我们可没有迟到。”
昏暗的亡灵法师巢穴中，早前被我炸得支离破碎 的金狐狸已经回复原状，他拍了拍房间的地精机械时 钟，幽默的回应了我的幵场白，并且说明来意：“不 过，白夜小姐，你真的认为自己可以顺利逃跑吗？不 如，咱们来做一个交易？ ”
金狐狸正太一边试图和我交涉，一边轻挑自信在 我的房间散步。
我果断回绝他的建议：“我是不会和你们签署灵魂 契约的。”
闻言，金发金瞳的可爱少年惊喜的一笑：“真不愧 是白夜小姐，竟然第一时间就猜中了那位大人的意 思，可是，你真的不多考虑一下吗？其实，由我的角 度看来，科维纳她未尝不是一个良好的合作伙伴，如 果你愿意服从于她，她必然会给予你一定的回报。”
一定的回报？
“你认为我会天真到相信这种话吗？ ”
“请放心，即将跟你签署契约的人并不是科维纳本 人。”
金狐狸眯起眼睛说道：“即将跟你签署契约的对象 是世界上最善良的少女，她一定不会像科维纳那般把 你当成奴隶一样使用，她会把你当作是自己的家人， 让你这颗冷漠的心明白到什么是温暖和爱，然后让你 死心塌地为她献上一切。”
世界上最善良的少女？意思是圣女阿加莎吗	.....
又是试探吗	.....
我勾起自信的笑容，继续佯装无辜：“哈！真不晓 得你们想要隐瞒怎么样真相！但是，由我的角度看 来，你们目前的所作所为仅仅只是在自讨苦吃，你们 一定会后悔的，我一定会让你们后悔的，在不久的未 来，我会由遥远的他方卷土重来，让你品尝失败的滋 味。”
“白夜，如果你直接承认自己是偷窥者，我们会十 分高兴。”
听见我这一段苍白空洞的发言，金狐狸歪了歪嘴 巴，露出一副厌恶工作的表情。
于是，我玩味一笑，全面配合，说道：“没错！
我就是偷窥者，你们相信吗？”
o~ ?
金狐狸欢呼一阵，拍手问道：“很好很好，可否详 细说说犯案过程？ ”
“犯案过程嘛——”
我眼珠儿转了一转，然后冷不防的发动了脚下的 魔法阵图。
杰！
一个玻璃碎裂的声音响了起来。
那是空间传送魔法被中断的声音。
“不好意思呢，白夜小姐，我们老早就做好了这方 面的对策了。”
“嗯嗯嗯，那是自然的，毕竟你们都是傻瓜嘛。” 语毕，我脚下的空间传送魔法已经亮起了银光。
转眼间，我已经到了目标地点。
哎呀呀	.....
此时此刻，我真想要亲眼看看那些蠢狐狸的表
情。
以狐狸而言，我觉得ViVi可能还比较可怕。
的确，为了将我生擒，他们特别做了不少准备。
可是，在最关键的空间传送魔法上面，他们还是 有点太大意了。
在莫波里斯城内，最多只有二十个人可以纯熟运 用空间传送魔法。
为了研讨空间传送魔法，魔法师们偶尔会组织一 些小型交流会议，尽管不是每次都会亲身出席，但我 偶尔还是会乔装打扮上去玩玩，而在某次会议中，我 特别公开分享了一个用来反制空间传送阵图的奥术魔 法，那就是笨蛋狐狸们刚刚所使用的魔法。
作为反制魔法的原创者，我自然有破解的方法。
就是那么愚蠢的，我顺利逃了出来。
而且还逃到了世界最遍远的角落——元素界（地 系）。
世事诸般难料，没料到只是短短数个月时间，我 便重游故地。
唉	
在空无一人的地系神殿内，我长长的叹了一口 气。
如果可以早一步调查清楚科维纳背后的势力，那 今日的我便用不著这么狼狈的逃亡，然而上天是不公 的，我的年龄阅历和科维纳根本不成正比，比我更早 岀生的她理所当然的具备著更丰富的人脉和秘密，纵 然我们双方都摸不清对方，但也仍然是她技高一筹。
在未来的数年里，我估计是必须要暂避风头，死 守在元素界之内。
幸而，卡巴拉生命树是一个伟大的研究项目，那 需要我花费大量的时间和精神去钻研其中的奥秘，而 事实上，相较于石头屋，这个元素界或者才是最适合 我的研究基地，毕竟这里就是神话的本身，正是第一 手的研究材料。
除此以外......
这里还有一座虚实之门	.....
透过由神明创造的虚实之门，我可以前往任何地 方。
亦即是说......
『咚咚、咚咚......』
冒险者的血液沸腾了起来。
在正式辞别了乌鲁以后，我彷佛找回了某个丢失 的自我。
地属性的神殿我已经前后研究了不下数次。
其中的文献明显少了许多必要的拼图		
除了地元素界之外，我还需要其他元素界的材 料。
可是......
没有人可以保证虚实之门的安全性。
许多传奇就是由打幵禁忌之门幵始的，同时，它 们最少有一半都是以悲剧收场。
最终，我还是犯下了禁忌。
要么全面胜利，要么彻底失败，我就是这么的一 个赌徒。
我空泛的幻想著火元素界的面貌，伸手打幵虚实 之门，让门内的光华洒落在自己身上。
那光明是刺眼的。
一股疯狂的热力熔化了我的身体。
当我回过神来时，我已经失去了肉身。
我正置身于一池熔岩当中，熔岩未有烧毁我的灵 魂。
若果刚才使用虚实之门的主角不是我，那故事便 恐怕要写下虎头蛇尾的终章。
「真是幸运——J
在未知的路上，冒险者唯一可以依靠的事物叫作 幸运。
哈哈哈哈——
我的灵魂发出一阵庆祝的笑声。
笑声吸引了大批秽兽的注意，我用蓝光虫的魔法 消灭了它们。
—匹！两匹！三匹！四匹!
像是在发泄离乡别井的冤屈，更像是在庆祝冒险 的成功，我驱使自由的灵魂，畅游在熔岩海中，展幵 了一场疯狂的杀戮。
杀杀杀杀杀!
当我回过神来的时候，方圆百里已经没有任何活 物。
「母亲J	
压仰的情感在无人的世界得到了完整的释放。
成功的感觉在我的内心燃点出希望的火炬。
兴许
我是世界上最接近卡巴拉生命树的人。
我是那个即将要弑神的罪人。
任何人都没有办法阻止我。
因为剧本就是那么写的。
昨日的因，今天的果，我如斯的卑微，终日身不
由己。
为什么是我呢？
为什么要由我来撑起这一杆叛逆的旗帜？
还是说...…
我只是生命树上其中一个攀登者？
即使千百年来只有我独自一人登临到这一个高
度，但那并不代表我最终可以抵达到那神圣的树冠， 然而如果一切皆是痴心妄想，世界又何必为我准备那 么多的巧合？
活像是命运的启示那般，预言中的少女们陆续出 现了！而在科维纳的威胁中，我又恰好来到了她们的 故乡，我即将要找到所有拼图，并且由拼图中找出最 后的神谕，明明应该是艰辛困难的任务，但事情却偏 偏发展得莫名顺利		
我寂然的游出熔岩海，在火元素仰望天空。
天空上没有太阳，只有一片怪异的蓝光虫。
这里就是圣女阿加莎的故乡一
这里混合存在著丰富的火元素和光元素。
那正在杀害我母亲的终末之光就是由这里形成 的。
然而此地却并非天堂。
这里没有我当日所看见的天使		
这里只有一堆为了破坏而存在的秽兽		
「创意真是空泛呢	.....这个世界的神明。」
我不期然的产生了这么的想法。
我的脸上渐渐多了一个狂妄的笑容。
波咕咕		
波咕咕		
某处的熔岩中忽然冒出了一连串剧烈的气泡, 佛有著什么庞然大物在熔岩下呼吸，然而我却并未从 熔岩里感受到任何生物的气息。
莎啦!
熔岩猛然拍起了百尺巨浪，巨浪中，一个火炎巨 人探身而出。
它的身影不禁让我联想到那土之巨人——珀尔修 斯。
“流浪的灵魂，你是何人？ ”
火巨人用嘶吼的气势提出疑问。
我用鉴赏的目光把它上下打量，冷静的回答：“如 今，即使我说谎隐瞒自己的身份，阁下应该也分辨不 出来吧？不过，作为初见面的诚意，我会诚实将自己 的名字告诉你，我的俗世之名念作白夜，是一个来自 阳世的魔法研究者。”
“这里并不是你旅游的地方。”
火巨人作岀警告，在火炎中拍起巨浪，宣示自身 的力量。
我衡量了一下，笑颜以对，反问巨人：“我可以知 道阁下的名字吗？ ”
火巨人不回答，恶言相向：“那是你没有必要知道 的奥秘。”
与土巨人珀尔修斯不同，火巨人似乎有些怕生。
因此，我决定稍稍挤出一点情报：“阁下知道圣女 阿加莎这一个名字吗？ ”
“无聊——”
火巨人拨起一波熔岩，熔岩穿过我的灵魂，在后 方重新融入炎流。
我维持著亲善大使般的浅笑，进一步说明：“无 聊？守护者先生，难道你不知道她就是这一个火元素
界的主人吗？还是说，你只是佯装作不知情？”
我壮著胆子作出试探，火巨人使劲倒抽了一口
气。
“愿闻其详。”
		T3
	
49.火元素界（白夜）
（白夜）
“愿闻其详。”
我的情报成功吸引了火巨人的注意。
我努力让自己不流露岀过于高兴的表情，平和的 交涉问道：“作为友谊的证明，我希望阁下也能够公幵 自己的姓名，纵然单单一个名字并没有任何实质意 义，但那也是诚信和善意的象徵，在彼此知晓姓名的 状况下，我们一定可以谈出更好的结果。”
在我积极的游说下，火巨人陷入了沉思。
少顷，他说出了自己的身份——
“阿耆尼！我的名字叫作阿耆尼！”
一个闻所未闻的古怪名字，发音靠向西莉亚人的
风格。
我微微颔首，接受他的诚意，陈述说道：“建基于 安全方面的考量，我必须要清楚确认你的身份，防止 他人冒名顶替。作为火元素界的守护者，相信你肯定 也知晓其馀三界的守护者资讯，敢问阁下，地元素界 的守护者是什么名字？”
“珀尔修斯。”	U
阿耆尼准确的回答出土巨人的名字。
我维持平静无波的表情，庄严的再询问：“水元素 界的守护者名字？ ”
“林默娘。”	U
阿耆尼回答了一个东方风格的名字，我马上将这 项情报牢牢暗记心中。
“最后，风元素界的守护者名字？ ”
“库库尔坎。”
「库库尔坎」是一个几乎失传的古老传说，内容
讲述一尾四处作恶捣乱的羽蛇怪物。
听完了四名守护者的名字，我才舒展幵绷紧的表 情，换上一个满意的表情。
“好的，我明白了，你应该就是阿耆尼本人无
、o ”
1天。
“那是理所当然的。”
虽然火之巨人阿耆尼没有脸孔，但我还是依稀感
受到他的情绪。
这家伙是一个傻蛋，脑子里面只有熔岩，没有上 位者的智商。
咳咳	
默默用怜悯的视线关爱著火巨人，我清清嗓子， 继续编造适合我的剧本：“亲爱的阿耆尼先生，请容许 我告诉你一个坏消息，现阶段而言，我认为阿加莎小 姐正处于一个非常危险的位置，那些自视为正义之师 的人族瞒骗了她，用软禁手段限制著她的自由。”
咕咕咕	
不晓得是否我的错觉，附近一带的熔岩温度似乎 升高了。
阿耆尼用它那粗糙的声音说道：“为什么人族要那 样做？ ”
我盯视阿耆尼，试探问道：“那是自然而然的事 情，因为卡巴拉生命树的存在。”
咕咕咕隆	.....
这次真的不是我的错觉，熔岩的温度确实升高
7,某些物质开始气化。
阿耆尼愤怒的叫嚣：“真是岂有此理！那是错误 的！那是违背神意的！可恶的人族，我不会让他们继 续活在这世界上，由今日开始，我不会再讨伐元素界 的秽兽，就任由元素崩毁把那些丑陋的文明葬送吧！ 嘎嘎嘎，太可悲了！太可悲了！”
我有预料到阿耆尼会发怒，但并未料到他会如此 轻率。
真的是个笨蛋啊......
我抽了抽眼角，尝试拯救世界：“阿耆尼先生，请
不要冲动，正所谓树大必有枯枝，那些胁持误导阿加 莎的阴谋家只是人族的少数分子，事实上，你的主人 阿加莎小姐是非常热爱这个世界的，正因为喜爱著世 界，她才会被奸人所利用。”
方正不阿的阿耆尼怒骂：“可恶！若非身困此地，
老夫定然一掌把他们毙了！”
与地系巨人珀尔修斯同样，阿耆尼似乎也不能离
幵元素界。
“为何阿耆尼阁下不能离开元素界？ ”
“因为前任领主的命令，是他让我守在元素界
的。”
“前任领主去了哪里？ ”
“他去了阳世，然后在某一日，他殒落了。”
听了火巨人阿耆尼，我谨慎的猜测问道：“为何阿 加莎小姐会没有前世的记忆？ ”
事实上，我并不十分肯定阿加莎是否有保留前世
的记忆。
不过，在泰蜜身上就发生了记忆丧失的情况。
“领主一旦在阳世死亡，灵魂便会依照阳世的法则 进入轮回，轮回后的灵魂会暂时失去前世的记忆，等 到与我们守护者相认以后，领主的记忆才会重新恢 复。然而有鉴于前世领主的命令，老夫眼下已经没有 自由进出元素界的权限，更遑论寻回领主，让他恢复 记忆。”
阿耆尼详细的为我解释了一番。
可是，疑惑的数目却是只增不减。
当时候，珀尔修斯为何没有替泰蜜恢复记忆？
“请恕在下唐突，敢问前任领主为何要前往阳 世？ ”
“因为地系领主的邀请，她们相约前往阳世，想要 亲自阻止元素崩毁。”
“原来如此，不管是前任火系领主，还是今世的阿 加莎，她们都是仁慈的伟人。”
“哼！那都只是妇人之仁！”
听见我赞扬火系领主的志向，阿耆尼傲娇的冷哼 了一声。
区区一个火巨人，卖什么萌呀	.....
为了给科维纳她们多制造麻烦，我继续巴结眼前 的火巨人：“不瞒阿耆尼大人，其实我今日擅自闯入元 素界，那正正就是因为我偶然不小心发现了阿加莎被 软禁的位置，而与此同时，那一群人也发现了我的踪 迹，试图想要杀我灭口。”
“竟有此事？！ ”
火巨人惊呼一声，语气中似乎多了几分认同。
我半真半假的描述说道：“他们把阿加莎小姐关入 了一个幻象森林，不让她自由和外界的人族接触，凡 是意外闯入幻象森林的人都会被他们杀死，甚至连普 通的牲口，他们都不会有所放过。虽然不完全清楚她 们的企图，但她们明显不是什么正派组织。”
“果然还是直接灭掉人族比较简单？ ”
火巨人又窝火了起来。
我皱起一双愁眉，悠然说道：“那些人族势力底蕴 深厚，只凭我一个人的力量，乃是掌掌难鸣，根本不 足以救回阿加莎小姐，而有鉴于卡巴拉生命树牵涉到 世界奥秘，我又不能大举旗帜，高调的寻找其他名门 正派的协助......”
我装作一副为难模样，惹得火巨人一拍火海，自 熔岩中挺身而出。
“岂有此理！真是岂有此理！”
“唉—，，
我再次嗟叹一声，表示无能为力。
盛怒中的阿耆尼喝骂一阵，接而为我献上漂亮的 一计：“白夜阁下，若非今日老夫受限于承诺，今日一 定亲自前往阳世为你助拳！话虽如此，在援救领主大 人方面，我们其实也不用灰心，在元素界中，吾等尚 有两名可以自由活动的守护者。”
我马上心领神会，喜出望外，向巨人寄予期待的 目光。
巨人阿耆尼竖两只手指，一边思考，一边说 道：“嗯经由虚实之门，你可以简单前往到其他两	 个元素界。可是，不管是林默娘，还是库库尔坎，她 们都是性格龟毛到极点的守护者，想要说服她们协助 来路不明的你，那恐怕不是一件易事。”
来路不明......
听见这个负面词汇，我不禁一阵警惕。
这个阿耆尼或者并没有我预想中那么天真。
我调整了一下自己的心态，持续交流问道：“那在 下应该如何是好？”
阿耆尼伸岀指尖，在指尖释出一个小火种一
呼	
他轻轻向小火种吹气，火种被气流带动，命中了 我的灵魂。
当我回过神来时，我的灵魂已经被标记了。
火巨人阿耆尼解释说道：“这是我的火之印记，有 了这一个印记作为证明，林默娘她们应该会多信任你 一点，但具体而言，你还是要靠自己的□才去说服他 们，如果你有幸找到林默娘，那相对会比较轻松一 点，否则，库库尔坎大概会把你烦到脑袋炸裂——”
林默娘？库库尔坎？
那都已经不是我所关心的事情。
那火之印记可单单只有标示功能。
阿耆尼顿了一顿，活像是没有恶意的补充说 道：“顺带一提，老夫刚刚那火之印记也具备著监察的 作用，只要我一个想法，印记就会被引爆，那伤害可 以即时烧毁你的灵魂，但考虑到白夜小姐你是我的朋 友，这项功能应该是永远派不上用场才对——”
被摆了一道了！
我深深吸上一口气，询问道：“请问这个火之印记 有时间限制吗？ ”
阿耆尼回答说道：“用你们人族的厝法去计算，我 的火之印记会持续留在你体内两年时间，所以你到了 其他元素界以后，请不要四周围到处乱晃，不然等到 火之印记消失，林默娘和库库尔坎便不一定会信任于 你，甚至可能一见面就把你抹杀。”
阿耆尼很轻快的便将火之印记的负面效果带过不 谈，如果我一味纠结在火之印记的危害上面，那恐怕 会显得我是在作贼心虚，考虑到阿耆尼目前尚未知晓 我的底细，我便没有多作无谓的抗议，只是继续探听 问道：“那请问阿耆尼先生，此地的虚实之门设置在何 处？”
闻言，巨人阿耆尼指向身下火海。
“虚实之门的位置就待在熔岩里最炽热的地方，因 为你已经有了我的守护者印记，所以火炎神殿会无条 件为你打幵，如果老夫的猜测没有出错，小姑娘你应 该也是经由虚实之门来到火元素界的吧？那相关的使 用方法，老夫就不逐一说明了。”
解说完毕以后，火巨人阿耆尼的身躯渐渐潜入到
火海，与熔岩融为一体。
	
		"3
50.神出鬼没的研究者（白夜）
（白夜）
“这里就是火之神殿吗？”
经过一段时间的搜索，我在熔岩中找入到神殿。
如同阿耆尼所讲那样，火炎神殿的是整个浸在熔 岩内的，在这种严苛的地理条件下，那是几乎不可能 有活人找到这一个地方。尽管阿耆尼声称我可以直接 进入火之神殿，但作为一个研究学家，我还是本能的 在神殿的外围放慢了脚步。
在火之神殿的外围，我找到了一面金属铁壁。
金属铁壁上面铸刻了一个谜题，那是我曾经在地 元素界破解过的内容，只是碍于我目前手边并没有空 间戒指，所以我并没有办法取出个人空间内的蓝光 虫，只要没有代表荣光的蓝光虫，金属铁壁上的迷题 便是无解。
为了方便起见，我尝试利用火之印记，径直踏入 神殿的正门。
那正门是一团绿色的火炎，经由真实之眼，我得 知它是灼烧灵魂的火炎。
我小心的将脚尖伸过去——
没有任何事情发生。
绿色火炎没有对我构成任何伤害。
那估计是火之印记的效果。
于是乎，我愈来愈大胆的将自己一整个人站到火 炎之上。
蓦然！景色一变！
令人不耐烦的熔岩终于自我的视野中消失，周围 是四面被烧得赤红的钢铁墙壁，直觉告诉我这里就是 火炎神殿，在空间的正中央是一道精美古老的巨门， 巨门和设置在大地神殿的虚实之门几乎一模一样，只 是门上面的花纹是截然不同的风格。
我没有立刻利用虚实之门前往其他元素界。
在神殿的墙壁上面全都是有关于卡巴拉生命树的 珍贵文献，在亲眼目睹这批内容丰富的壁画以后，我 更加的肯定自己的假设和想法！毫无疑问，卡巴拉生 命树的正确使用方法就是藏在各个元素界的神殿入 面，而我则是最近千年内唯一有在研究这些文献的 人！
按照珀尔修斯的说法，地元素界已经有千年以上 没有人迹。
换言之！科维纳她们应该也同样不晓得卡巴拉生 命树的真相。
就像是过去在黑暗中摸索的我，科维纳她们仅仅 只是摸到了片鳞半爪，那都是一些失实而扭曲的神话 传说，是与真相有所偏离的虚构故事，而我目前所持 有的神殿壁文则是真正能够通往卡巴拉生命树的地 图，我兴奋得差点尖叫，像是个偶然找到藏宝图的海 次
UD. o
我迫不及待的想要即将展幵研究	.....
可是，此时此刻，我还有其他更重要的任务。 首先，我必须要取得新的肉身。
其次，我要制作新的空间戒指。
最后，我需要足够的工具来记录神殿的壁画。
所有的限制都给我指往同一个方向一 我需要回到阳世进行补给。
在科维纳她们的监视下，这本该是非常麻烦的一
件事。
然而如今的我却拥有著世界上最方便的移动工
具。
但凡是能够具体想像场景的地方，虚实之门就可
以把我安全送达。
运用神殿内的虚实之门，我返回到莫波里斯城， 降临在玛菲露娜的宅第寝室。
阳世的时间是晚上九时，季节是十月尾的秋天。 日期......
玛菲露娜的寝室我已经许久没有来过，房间里面 的格局布置改变了不少，她原本就是一个喜欢创造时 尚的女人，常常会因为一时兴起而大刀阔斧，我花费 了不少眼力才在房间里找到了想要的日厝，日厝被她 胡乱扔到了桌底的一角	.....
纵使平时外表风光亮丽，可她骨子里可是个邇遢 的女人。
日厝上的日期是近期的，这表示时间轴并没有因 为空间传送而有所改动。
眼见玛菲露娜不在房间，我便自顾自的移动到设 置在大宅内的魔法工坊。
魔法工坊位处于地底，因为我目前是没有躯体的 幽灵，所以可以直接穿过地板移动到地下室中，这个 地下室是我的主力炼金工坊，平日像是人体炼金术之 类的大型作业便都是在这里完成的，基于这一个原
因，所以这里也藏有数具备用的炼金肉体。
随便挑选一个躯壳，我便在地下室内死而复生 了。
「闻嗅到新鲜空气的感觉真的不错......」
「那个只有熔岩的鬼地方，没有必要的话，真不 想再去第二次。」
在重新取回肉体后，我取用魔法工坊内的素材， 幵始动手制作新的骨灵戒，因为已经制作了许多次， 在熟能生巧的情况下，我只是花了五分钟，便戴上了 新的戒指，紧接下来，我没有悠闲的浪费时间，为免 科维纳闻风而至，我使用空间水晶，再次发动空间传 送。
华光一闪以后，我抵达到了火炎神殿的内部。
在取得空间戒指以后，我的研究工具也回到我的 身边了。
大约用了半天时间，我把火炎神殿的文献全数记 录了下来。
现阶段而言，收集文献资料是比研究文献资料更 为优先的工作，除了大地与火炎两座神殿之外，我还 需要动身寻找水系和风系的神殿，考虑到阿耆尼先生
曾经提及水系的林默娘要比风系的库库尔坎更容易相 处，我便决定首先前往水元素界。
移动的方法仍然是虚实之门一
某方面而言，它是个差劲的装置。
咕噜噜	.....
我移动到了水元素界。
悲惨再次重演，这次稍稍好上一点。
像是上次被丢入焙岩里面，这次我亦被丢入了水 底，大概是在海底三万里，我的肉体一下水便被水压 挤得不似人型，结果还是我眼明手快，第一时间利用 光系魔石使用圣盾防御，然后再运用水系魔石治疗重
创的躯体		
好不容易的，我成功了保全自己的新肉体，游到
水压较小的地方。
咕噜噜	.....
咕噜噜	.....
最后，我惊讶的发现了一点。
彷佛是一个注满了水的鱼缸，这个世界没有天空
和陆地。
纵然我目前的肉体已经半死灵化，但终究还是需
要呼吸氧气的。
「唉		
「一日之内死两次，感觉很差。」
正所谓长痛不如短痛，我自己杀死了自己。
在灵魂出窍以后，炼金肉身掉入到海的深处，马
上就被鱼群分食了。
由眼前的景况看来，水元素界应该正处于红光虫
的白日，等到红光虫转变成为蓝光虫的时候，那些危
险的秽兽才会幵始活动，而我的目标则是在这地方寻
找出神殿的位置，然而在这一片**大海入面，我在所
难免的生出了希望缈茫的负面想法
我需要一个向导，或者是一点线索。
我或许应该回去寻求阿耆尼的帮助		
不对		
在阿耆尼他所预设的想法当中，我应该是可以轻
易找到神殿的。
最重要的事物保存在最危险的地方		
海底深处		
运用在火元素界寻找神殿的逻辑，我驱使轻飘飘
的灵魂往海底下潜。
一直往著彷佛无穷无尽的海底下潜，各种各样的 海洋生物也陆续岀现，刚开始时的鱼类还姑且算是看 好，但当水压突破到某个数值时，海洋生物的形态便 变得猎奇而重口味，在视觉的冲击上，那是完全不比 人体解剖来得轻松。
六千米	.....
八千米	.....
十公里	
二十公里	
四十公里	.....
六十公里		
—百公里	
疯狂往下潜落一百公里，我才发现到这片海洋的 尽头，海底尽头不是我们所熟悉的沙土，而是纯黑色 的一个平面，在灵魂接触到这一个幽黑平面时，空间 转移的效果也强制发动在我的身上，只感觉眼前的景 像一花，我便抵达至水之神殿的入口。
「奇怪的建筑物。」
设置水之神殿的空间是一个满是美丽珊瑚的海 底，立在我面前的是一座富有东方色彩的大型木建
筑，木建筑的外墙正门此时正牢牢锁上，即使身上背 负著阿耆尼的火之印记，我还是没能推开那厚重的木 门，若是试图由上空强行穿越外墙，那就会被一股无 形的力量往外推出，送回到外墙的入口。
与火之神殿和地之神殿同样，水之神殿的正门亦 设有谜题。
谜题设置在一个石碑上面，谜题的内容是完全相 同的，我很轻易就破解了谜题，将设置在正门的机关 启动，接下来，我穿过外墙正门，步入墙内的华丽宫 殿，在木制宫殿最当眼的位置，我发现了虚实之门， 还有一只靠在门上睡觉的绿发萝莉。
看见我的出现，绿发萝莉醒了过来，友善的向我 招了招手。
“你好呀，旅行者——”	B
“请问阁下是——”
听见我的询问，巨门旁边的绿发萝莉巧笑回
答：“误——你不知道我是谁吗？咱叫作林默娘，就是 这一座宫殿的看守者，俺这里已经有好几千年没有人 由正门进来了，你的出现简直就是我们元素界的奇 迹！然后呢，我说呀，最重要的那个呢？ ”
说话的同时，绿发萝莉一脸猥琐的搓动著自己的 双手。
即使不学会乌鲁的手语，那手势的意涵也能够让 人马上意会。
“很抱歉，我的空间戒指不小心遗失了，所以，我 不能给你任何见面礼。”
“诺！这是你的空间戒指吧？ ”
下一秒，绿发萝莉张开粉嫩的嘴巴，舌尖上赫然 就是我的骨灵戒。
这一个林默娘，感觉好古怪	.....
	
	
51.共犯（白夜） 
（白夜）
望著眼前这一个绿发女孩，我心里满是说不岀的 古怪。
首先令我感觉怪异的是这个女孩的服装。
女孩身上的衣服是一袭宛如麻袋的直筒裙，制作 裙子的原材料主要是兽皮，颜色以褐棕色为主调，然 后采用藏青和象牙白作为衬托，裙子上面的花纹大多 数都是讲求对称工整的几何图形，如果说是有什么问 题，那就是这条裙子的风格与这座木制建筑格格不 入。
与地火两座元素界神殿相同，水之神殿亦有著雕 花装饰，这座神殿的雕花主要体现在窗格和梁柱上 面，雕花的线条不是硬朗刚强的风格，而是比较靠向 温柔婉弱的路线，对于这一批造工细腻的雕花装饰而 言，绿发女孩的装扮明显过于狂野清新。
“诺！接好哦！”
自粉红色的舌尖上取下骨灵戒，绿发女孩把它抛 了过来。
与外界的环境不同，在水之神殿内，我可以感应
到魔力。
利用法师之手，我握住了骨灵戒。
我检索了一下骨灵戒，向女孩问道：“你想要什么 纪念品？实用的，还是好吃的？ ”
绿发女孩不假思索的回答：“当然是好吃的——”
怎么又是一个吃货？
我心里好笑的吐槽著，然后在骨灵戒内取岀一个 过期的汉堡包。
所谓的过期只是过了尝味期而已，并不是真的腐 败到不能再吃。
未等我用法师之手将汉堡包递出，绿毛萝莉已经 将它抢了下来。
这真的是守护者吗？怎么感觉比较像是森林里的 猴子。
我满怀著恶意的评价著眼前的守护者，她精神奕 奕的将汉堡包啃了一个精光。
“是个美味的蕃茄牛肉汉堡包呢！旅行者，你是一 个好人。”
“单凭一个食物来分辨好人和坏人，那未免有点儿 太过轻率了吧？”
尽管是一个有利于我的评价，但我还是忍不住幵 口吐槽。
但见绿发女孩贼贼一笑，漂亮的碧目一转，诡辩 说道：“这当然不叫作轻率，这摆明就是现实，事情由 头至尾，我都只是从你身上得到了好处，而没有任何 损失。换言之，由经验上看来，你是一个有益于我的 生物，亦即是说，你是一个好人。”
小姑娘	.....
你对于好人的定义分明很有问题吧？
我抑止住吐槽的欲望，不让绿发女孩带跑话题。 基于各式各样的考量，我决定会在此时作出质
疑。
“那个，不好意思，请问你真的是林默娘吗？ ”
“什么？为什么你要这样子问？我全身上下有哪一 部分不像是林默娘？ ”
在接收到我的质疑以后，女孩表现得有些愕然。
我没有因此而退缩，胡吹乱谄说道：“在来到水元 素界之前，我曾经和火元素界的阿耆尼先生见过一 面，在他的描述当中，林默娘是一位和阁下有著不同 风格的守护者。而且，这座水之神殿的建筑格调偏向
阴柔，又是和阁下那清爽的个性有所不合。”
“原来如此——”
绿发女孩十分乾脆的承认了：“旅行者，你猜得很■ 准确，我的确不是林默娘。那家伙出门去了其他地方 玩，我是被她硬拖过来帮忙看门的，虽然我很想要继 续装神秘，但你现在应该也已经猜到了我的真实身 份	.....没错！咱就是大名鼎鼎的羽蛇神——库库尔 坎。”
在自我介绍的同时，弱蛇神骄傲的挺起了她那可 怜的胸部。
老实说......
我个人是不怎么希望在神殿内碰见守护者的。
现阶段而言，守护者们在卡巴拉生命树的态度上 还是相当模糊，我并不能准确判定他们是科维纳的敌 人，还是我自身的敌人，而一旦我在神殿内作出搜查 雕刻的动作，一旁的羽蛇神就会生出疑心，继而把我 推往不利的局面。
少顷，库库尔坎向我投来一个直球。
“话说回来，旅行者小姐，你今日是为了什么而来 到水之神殿的？ ”
“抱歉，是在下失礼了。”
我率先礼貌的报上自己的身份：“我的名字叫作白 夜，是出身于光明联盟的卡巴拉生命树研究者，因为 意外发现火系领主遭到神秘组织软禁，故而被恶人追 杀。为了保全性命，我利用自己的研究成果，逃亡来 到了元素界，期间，我遇到了阿耆尼先生。”
“生命树的研究者？为什么你要研究生命树？ ”
不同于天然黑的火巨人阿耆尼，羽蛇神当面向我 作出了提问。
她意外的没有被圣女阿加莎的事情吸引注意力。
我斟酌了一下用词，普普通通的答道：“因为那是 世界上最神秘的事物，而我是那种好奇心最旺盛的女 人，只要是有关于生命树的事情，我就会疯狂的想要 去研究。我一向都了解自己的好奇心会为自己带来危 险，但那是潜藏在我骨子里的本能。”
我尝试用疯狂学者的形象来保护自己。
可是，羽蛇神女孩明显不吃我这一套。
绿发女孩挤出了一抹肉食性的冷笑：“白夜小姐， 你是一个典型的骗子。你根本就不是什么单纯的学 者，你是带著私心在研究卡巴拉生命树的。在你眼
中，卡巴拉生命树只是一台许愿机器，而你也根本没 有想要拯救圣女阿加莎的打算。”
“	....."
刹那间，羽蛇神取得了绝对的主导权。
在情报上和力量上，她都有著凌驾于我的优势。
与阿耆尼和珀尔修斯截然不同，这名守护者一直 都有在和外界接触。
讲白了的话......
现在我是彻底阴谋败露了。
我收起虚假的微笑，没有表情的问道：“请问阁下 的立场是什么？ ”
羽蛇神吃吃的娇笑，悠然说道：“风系领主的立场 就是我羽蛇神的立场，我的责任是负责守护风元素 界，还有执行领主的命令，而现在是我的自由时间 	?
绕了大半个圈，羽蛇神还是没有说明自己的立 场。
既然已经东窗事发，那我如今也已经没有了隐藏 的必要。
我径直问道：“我可以研究这一座水之神殿吗？”
羽蛇神巧笑回答：“我不是这里的主人。”
于是乎，我拿出纪录水晶，幵始资料搜集。
即使我如此大胆行动，羽蛇神仍是毫无动作。
她只是站在一旁观看，完全放任我自由行动。
见状，我一边用纪录水晶拍摄，一边向羽蛇神询 问：“等到我调查完这一座水之神殿以后，你可以顺便 带我走一趟你家的风之神殿吗？ ”
“可以呀！我的朋友。”
羽蛇神美好的一笑，那笑容毒如蛇蝎。
我因为她的笑容而停顿了一下，小心翼翼的向她 提问：“库库尔坎小姐，以下这一个问题，如果不方便 的话，你可以不回答。请问贵领主的立场是什么？你 和我今日在这里所发生的事情，我需要特别向她保密 吗？ ”
闻言，羽蛇神流露出没有所谓的表情：“我没有办 法回答你的第一个问题，那是她自己的个人私隐，不 应该由我来代答。至于我们今日的相遇，这从来不是 什么秘密，但如果你让领主大人知道了的话，那你的 处境便可能要变得不妙了——”
羽蛇神的回答是令人困惑的。
不过，由目前的情况看来，她应该是我这边的 人。
这时候，我有了一个大胆的想法。
我豁了出去，当场询问：“库库尔坎小姐，请问你 有没有兴趣加入我的研究？ ”
羽蛇神眯起眼睛，回道：“那得要视乎研究的工作 是什么——”
我挑眉笑说：“譬如协助我——救回——圣女阿加 莎？ ”
羽蛇神笑盈盈的回答：“这真是一个精采的提议， 阿耆尼会为此而感到高兴。”
在朋友和同伴方面，眼前的羽蛇神是令人难以心 安的类型，虽然她未必会是背叛者，但她的行为模式 却是相当令人纠结，一方面她看似是我方阵营的同道 人，另一方面她又像是随时会反咬我一口的毒蛇，然 而无论如何，落入元素界的我已经是身不由己。
“对了，库库尔坎小姐——”
在达成口头上的同盟协议后，我试探性的向羽蛇 神询问说道：“我身上的那个，你有办法帮我解开吗？ 只要有这玩意留在我身上，我便不好向圣女阿加
莎岀手。就像你刚才所讲那般，守护者必须要执行领 主的命令，即使阿耆尼的理念想法与我同样，可只要 圣女阿加莎下达命令，我和阿耆尼就要互相作为敌 人。”
在询问的同时，我也作好了偷袭的准备。
尽管眼前这个自称羽蛇神的女孩知道不少，但那 仍然并不代替她就是羽蛇神本人。
如果随便一个出现在水之神殿的人都可以自称守 护者，那么我这个外来者其实也可以自称是林默娘， 在眼下这个局面，最容易识别出对方身份的方法就是 阿耆尼的火之印记，如果是来自于阳世的其他旅行 者，那理应是察觉不到印记的存在。
“阿耆尼的火之印记必须要由他本人亲自解开。”
羽蛇神先用简单的一句说话证明了自己的身份， 然后解释说道：“但这玩意的持续时间并不长，你只需 要等上两年，它就会自动解开，最近阿耆尼和其他守 护者都不会过来我的风之神殿，你大可以来我家暂避 风头，等到火之印记消失才再作行动。”
这个羽蛇神......
完完全全是背著其他守护者在作奇怪的勾当呀
望著眼前的共犯，我愉悅的笑了。

第十二卷 孤高的凤凰
1.哑巴少女（怜儿） 
（怜儿-蓝农）
光明联盟450年三月十二日。
在被白夜姐姐收养的三年后，我在今日离开了学校，准备成为石头屋的冒险者。
学校是学习知识的地方。
所以，当学校再无法为我提供知识时，我主动申 请了退学。
就像是铁匠家的男孩继承父业那般，我自然而然的想要成为一名冒险者。
在多莉丝老师和孟儿姐姐的教导下，我已经习得了作为一名冒险者所需要的技术，在单对单的情况 下，我自信可以轻易击倒白金级的电龙，暑假时期的 竞技场训练也让我十分习惯与人族对抗。还未等到我 正式入行，《冒险者名鉴》已经访问了我好几次。
“嗯！ ”
早上六时正，我机械式的醒了过来。
在十四岁的时候，我就已经和小蓝姐姐分房睡 了，那是一个坏透了的主义，即使是到了今时今日， 我也仍然坚定的认为那是一个没有必要的决定，那使 
得我和小蓝姐姐少了许多亲密接触，刚幵始的时候还 害我连续失眠了好几晚——
不过，虽然名义上是分了房，但我还是会经常赖
皮，偷偷跑过去睡。
唔嗯—
舒畅的伸了一个懒腰，我神清气爽的爬起身来。
深蹲二十个	.....
洗澡	
来喝一杯高热量高蛋白的早餐奶昔	.....
「不管怎么想，这件事都是最麻烦的。」
两年多的校园生活下来，我起床时的习惯几乎已 经固定，但每天早上总是会有一件事情令我烦恼不己 ——那就是挑选适合自己的外岀衣物。
「果然还是短衫长裤吧？不，那样子肯定会被小 蓝姐姐念个不停	.....」
「女孩子一定要把自己打扮得漂亮什么的	.....」
「所以，真的要穿裙子吗？」
看著衣柜里面那五花八门的裙子，我禁不住两眼 发呆了起来。
我可不记得自己有买下它们，甚至连试穿的记忆 
都没有。
在我完全不知情的状况下，小蓝姐姐似乎又给我 硬塞了不少漂亮的衣服。
呃……
「好麻烦呀	J
「究竟是谁发明衣服这种多馀的东西啊？」
最后，我随手在衣柜里抽出了一袭淡紫色的连身 短裙。
伊呼——
努力将紫色连身短裙穿在身上，我将目光移到房
间的水银镜中。
披著及肩短发的我正顶著一副无奈的表情一
不适合！这种轻飘飘的蕾丝布料根本不适合我！
与两年前的十三岁小萝莉完全不同，十五岁的我已经是身高一米六二的妙龄少女，由于长时间的体力 锻炼，我发展成为了孟儿姐姐那种体格，唯有不同的 地方就是我的身材比较矮小，还有胸部十分平坦，基 本上没有光顾内衣店的需求。（然而为了让我也能够 穿上内衣，小蓝姐姐却是硬生生联同玛菲露娜小姐， 破天荒的发明了好几款贫乳型内衣。）
试穿过后，我果断将蕾丝短裙塞回衣柜。
唔——
我颓然的重新回到冥想模式，默默为今日的穿著
而沉思。
唔——
好！决定了！
经过一番努力，我整理岀了一套衣服。
首先是一件纯白的长袖羊毛上衣——
因为那毛绒绒的感觉很可爱，所以我挑选了它。
其次是褐棕色的小热裤——
因为	.....
没有什么因为，我就是喜欢穿短裤，即使是零下
三十度，我也可以穿小热裤。
最后是一双北国风格的雪地马靴一
高筒马靴给人的感觉十分成熟，只要穿上它们，
我就不会被视为小孩子看待。
在穿戴衣物以后，我再次走到水银镜前一
「呃，这样子好像也不怎么对劲......」
出现在镜内的少女是漂亮可爱的，可感觉完全不 像是一名冒险者，而只像是一个正准备出门和男朋友 
约会的少女，似是这样子的一个可爱系少女，莫说是 精通雷系魔法的电龙，即使是一只恶心的蟬螂，我甚 至都要怀疑她能否独自解决。
为了强化自己的外表，我从空间戒指内变幻出浮 游剑，将它们挂在皮腰带上。
在多了三口浮游剑以后，我的外表总算是增添了 几分冒险者的风采。
可是……
每当我动身走路时，浮游剑便会左右摇晃，不断 击打我的大腿，超级不方便的。
结果，我还是收起了浮游剑，直接用上这一套衣 服出门。
早上六时三十分，我去到了公会的后花园，与孟 儿姐姐共同进行剑术训练，我们一星期会固定训练三 次，每次孟儿姐姐都可以教授我新的技巧，上至祝福 魔法，下至血系秘术，孟儿姐姐几乎无一不晓，是个 比我还懂得偷东西的偷招贼。
早上七时三十分，我完成了剑术训练，回到房间 稍作休息。
早上九时十五分，按照预约的时间，前往到石头
屋三楼。
一大清早的，三楼已经累积了不少人潮。
尽管冒险者的数目不少，可那几乎都是南伯特先 生的客人。
伫足在小蓝姐姐柜台前的人影只有寥寥几人。
那并非是代表小蓝姐姐没有人缘，而是她有在故 意筛选冒险者。
用小蓝姐姐的原话来说，那就是她只为「冒险 者」服务。
今日的小蓝姐姐依旧漂亮美丽，十五岁的她已经是一位窈窕淑女，她的身影像极了那个失踪两年的女 人，只是小蓝姐姐远没有那人可怕，而且更加富有女 性魅力，仅仅只需要一个若有若无的媚眼，小蓝姐姐 就可以掳掠陌生人的芳心。
曾经，伯兰妮小姐给小蓝姐姐作出过一个很糟糕 的比喻。
时至今日，那比喻仍然言犹在耳。
『这小混蛋根本就是个人型**。』
伯兰妮小姐的嘴巴一向辛辣，可这个失礼的比喻 却是毫不夸张，自从小蓝姐姐过了十五岁生日，向她 
示爱求婚失败的男女便是络绎不绝，只是她本人好像 完全无心于恋爱，整天除了工作以外，就是沉迷学 习，再不然就是弄些陶冶性情的玩意	.....
在光明联盟450年，首席看板娘这个位置是最没有 争议的。
所有人都认为乌鲁-蓝农就是第一。
「公认的光明联盟第一美人」
「破解罗亚方舟的冒险者英雄」
「专业的任务鉴定师」
「时尚教母玛菲露娜的专用模特兼任荣誉顾问」
「黑色科技的荣誉顾问」
「世界级公会石头屋的第二大股东」
关于吾家怪物姐姐的风光事积，那实在是族繁不 胜枚举，也仅仅只是上面的前三项，那便足够让 99.9%的看板娘自惭形秽，在看板娘这一个行业中， 小蓝姐姐已经被视为不可战胜的女神，强悍到令人无 法生出攀比的心态。
而事实上......
根据非官方的统计数字，每十名看板娘当中就有 七个是小蓝姐姐的迷妹。
而在这个时候，小蓝姐姐面前也站著两个年轻的
小粉丝。
起初，为了不打扰他们交谈，所以我站到了远
处。
可是，在发现我以后，小蓝姐姐却是向我招了招
手。
在大幅度招手的同时，她也露出了光洁的腋下
霎时间......
许多视线由南伯特先生那边的队列刺了过来	.....
「白痴色狼们！」
我忍不住在心里怒骂一通，但也明白那是不可抗 力。
小蓝姐姐她真的漂亮得太过火了。
我气鼓鼓的涨起两个腮帮子，大步流星的走到柜 台旁边——
我没有说话，只用眼神询问。
迎著我的疑惑，小蓝姐姐温婉微笑，向其馀两人 说明：“为你们介绍，这是舍妹怜儿-蓝农，由今日幵 始，她将要成为和你们一样的冒险者，由于她没有
什么人生经验，所以我希望你们能够帮忙照顾她一
下，带她熟悉冒险者的工作流程。”
特别的，奇异的......
今日的小蓝姐姐彷佛换了一个人，她对待我的方 式少了几分宠溺，相对的显得有些公事公办，但相较 于其他一般的冒险者，我还是有受到她的特别关照。
即将为我向导的是一男一女的冒险者组合，他们 两人都是茶色短发的东方人，光看五官就知道他们两 人是姐弟关系或者兄妹关系，以气质而言，他们都属 于阳光亲和的类型，看著他们两人脸上的笑容，我很 失礼的联想到小斑那家伙，但的确就是那种傻呼呼的 感觉。
我有预感自己可以和他们好好相处。
经过一番简短的自我介绍，我知道了他们的名 字。
男的是弟弟，叫作重元，是一名牧师；女的是姐 姐，叫作夕美，是一个斥侯。
以十八岁的新人冒险者而言，她们都属于潜质优 秀的一群，两人都具备著黄金级初段的战斗能力，平 日她们会以两人一组执行任务，大部分都是重复性的 狩猎工作，偶尔也会有调查保护类的特殊工作，总的 来说，她们能够完成的任务种类其实十分多。
在认识重元和夕美以后，我便怀著兴奋的心情， 准备以冒险者身份出发。
然而在出发的前一刻，小蓝姐姐给我送来了一个 极坏的消息。
“对了，为了安全起见，翠丝她也会跟著你们一起 岀门，她懂得手语，可以方便你们沟通。我约了她九 时三十分来石头屋，大概再等上几分钟，她就可以和 你们见面。喔！原来她已经来了，一如既往，她是个 喜欢预先作好准备的好孩子。”
相当令人违憾的，我喜爱并讨厌的翠丝出现了！ U
不知不觉的，昔日那懦弱的小女孩已经变成了成 熟的小大人。
望著那斤页长高挑的身影，我不爽的歪了歪嘴巴。
......
	
2.小试牛刀（怜儿） 
（怜儿-蓝农）
绿柳先生的女儿翠丝是我的第一个同龄玩伴。
作为亲密的至友而言，她几乎无可挑剔，甚至还 因为我的□疾而特别去学习了手语，在许多时候，她 总是充当我的翻译官，协助我和其他人沟通联系，而 除此之外，她还是一名优秀的弓箭手，在最近两年 间，她一直都在跟从萝拉小姐学习弓艺。
嗯	.....
翠丝的确是我的好朋友没错，大概会是一辈子的 好朋友......
然而，在她身上却有著一个严重的缺点。
走狗！
她是小蓝姐姐的走狗！
每逢我偷偷做了什么幼稚的傻事，她都会第一个 跑去打小报告，而照看小蓝姐姐目前的安排，翠丝这 回估计又是担任监察者的角色，那代表著我不能够随 意行动，一旦有不妥当的行为被翠丝纪录下来，我的 冒险者生涯便可能会被强制中止。
尽管我本身并不怎么希望翠丝跟在身边，但队伍
也的确因为她的加入而得到完善。
斥侯、魔剑士、牧师、弓箭手	.....
光看职业分配，我们这个组合可算是十分标准。
其中能力比较异类的是我这名魔剑士，我很善长 使用一种叫作浮游剑的武器，还有雷系和空间系的魔 法，到了今时今日，那些年一直困扰著我的盗窃结界 已经被我控制了下来，现在，我可以透过接触来盗窃 目标身上的物品。
由于我是第一天上班工作，所以，我需要事件登 记一堆文件。
小蓝姐姐挂著好看的微笑，一边协助我登记文 件，一边询问道：“怜儿，根据新的公会制度，黄金级 以上的冒险者都可以设置称号，你想到了适合自己的 称号了吗？ ”
冒险者称号是石头屋在一年前所推广的新制度， 目的是为了加强冒险者们在普罗大众的形象，毕竟不 是每个人都是拉芙坦-弗莉兹，如果只是普普通通的 一个冒险者，人们可未必能够清楚记得他们的名 字，从而失去增加熟客的机会。
在经营固定客源方面，简单易记的冒险者称号是 
一个有力的武器。
只是......
像是我这种初出茅芦的小鬼头，真的有资格拥有 冒险者称号吗？
我摇摇头，用手语表示暂时不改称号。
小蓝姐姐理解的一点头，牵起微笑说道：“的确， 对于怜儿你这种新手而言，冒险者称号的确是有点儿 言之尚早。不过——”
顿了一顿，小蓝姐姐将目光转向夕美和重元，训 示说道：“你们两位明显都已经不是新人了吧？作为你 们的任务鉴定师，我是真心希望你们早日改个好名 字，你们知道吗？这个月内已经足足有三个客户想要 指名你们，然后又叫不出你们那土气的名字——”
闻言，夕美小姐陪笑说道：“我们这不是想要表示 谦虚吗？”
小蓝姐姐别具风韵的一反白眼：“拜托！那种等到 升上传说级再改称号的借口，你们还要用到什么时 候？你们以为传说级是那么容易上去的吗？我告诉你 们哦，那些传说级的家伙都是怪胎，你们觉得自己是 怪胎吗？”
被小蓝姐姐这么一瞪，重元先生缩了缩脖子。 而当姐姐的夕美小姐则是继续努力周旋，谄笑说 道：“我们两姐弟自然是不认为自己有那么厉害，不如 这样子吧？白金级！等到我们升上白金级以后，我们 两姐弟立刻就给自己登记冒险者称号，绝对！绝对不 会再给蓝农小姐你添麻烦！”
不知为何，夕美和重元他们好像对冒险者称号十 分抗拒。
“唉......”
小蓝姐姐略带疲累的叹了口气，放弃似的说 道：“算了算了，你们爱怎么样，那就怎么样吧！来， 这是你们下一个任务，注意看！因为人数由两个人提 升到了四个人，所以任务的难易度提升了不少，你们 必须要谨慎处理，知道吗？ ”
说话的同时，小蓝姐姐拿出了一张羊皮纸，交到
夕美小姐手上。
“哥布林王讨伐任务？ ！ ”
才刚刚看到羊皮纸上方的标题，夕美小姐便失色 的叫了出来。
“蓝蓝农小姐！光靠我们四个人，哪里杀得	
了那么多哥布林？”
相对于大惊失色的夕美小姐，小蓝姐姐乃是一脸 慵懒，她眼神平和的托著香腮，然后毫不留情的发表 毒辣的回应：“夕美小姐，请问你是文盲吗？如果你不 认识字，我可以为你介绍几位语文老师，又或者你可 以回到国小，跟六七岁的孩子们一齐上课。”
夕美小姐当场被小蓝姐姐骂了个一脸懵然。
一旁，重元先生接过姐姐手中的羊皮纸，依据内 文解释说道：“老姐！这次你又不小心搞错了！虽然是 哥布林王讨伐任务，但其实还有五十名联盟士兵和我 们一同行动，任务书上列明了我们的责任只是击毙哥 布林王，其馀打扫战场的工作会由士兵们一手包办。”
与不靠谱的夕美小姐不同，重元先生是一个常识 人。
出门在外，有重元先生这个男生帮忙照看，那或 者会是一件好事。
事实上，重元先生的外型并不差，只是气质完全 不像是个牧师。
第一眼看过去，我还以为他是一名枪兵。
结果，那收藏在他腰后的长杖武器却是一把法 杖。
听见重元先生解说后，夕美小姐才恍然大悟：“喔 ——原来如此！”
如此，重元先生才松了一口气，将目光移到我和 翠丝身上。
“对了，怜儿小姐、翠丝小姐，请问你们对于这次 的任务内容有没有异议？ ”
我摇了摇双手，表示没有意见。
我比任何人都要相信小蓝姐姐的判断。
看见我的手势，翠丝代替我一并回应：“关于这次 的任务内容，我们都没有异议。只是我们和你们是初 相识的同伴，在任务开始之前，我认为咱们有必要互 相熟悉一下。”
听见翠丝的建议，夕美小姐豪迈一笑，大咧咧的 说道：“不用搞得那么复杂吧？关于怜儿小姐的作战风 格，我老早就研究清楚了！就算现在马上要实战，我 相信咱们姊弟也能够做到良好的配合，至于翠丝小 姐，你只需要履行弓箭手的责任就可以了。”
坦白说，我认为夕美小姐的说法是过于轻率的。
然而，翠丝却是平静的采纳了夕美小姐的想法，
小幅度的一点头，退到了我身后。
这么日子下来，翠丝的怯懦性格已经改善了不
少，但取而代之的则是存在感变低，经常躲在我身边 闷声不响，由一个可爱软萌的好孩子变成了一个喜欢 暗中观察的怪女生。
如此这般，简短的交流了一会儿，夕美和重元便 下楼准备行李去了。
等到姐弟俩离幵，柜台前面便只剩下我和小蓝姐 姐二人。
「嗯？」
「翠丝那家伙呢？」
大概是不希望妨碍到我们姐妹情深，翠丝自动自 觉的溜到了楼梯□守候。
究竟是谁把她训练到这么懂得做人的呀	.....
“怜儿——”
正当我满脑子怪想法时，小蓝姐姐轻轻唤了我一 声。
小蓝姐姐她这时候的音色格外的柔情，把我的名 字叫得甜丝丝的，使得我忍不住不顾场合，露出了傻 
呼呼的笑容，就像是个小白痴一样。
“今天你第一日踏入社会，感觉怎么样？”
黑发少女轻轻的向我提问，一双血红色的眸子泛 著温柔的光华。
这时候的小蓝姐姐不再是任务鉴定师，而是只属 于我一个人的绝世好姐姐。
我使劲的一点头，用口癖和手语回答。
“啊呜！（我会努力的！）”
“遇到危险的时候一定要逃跑哦！”
“啊呜！（放心吧！那只是哥布林！）”
“总感觉你完全没有明白我的意思呢......”
小蓝姐姐的担心我自然是明白的，但这次的讨伐 目标根本不强，那仅仅只是黄金级上层的哥布林王， 而我方的阵容则有著三名黄金级和一名白金级，不管 是质量还是数量，我们这方都具备著压倒性的优势
（哥布林杂鱼并不被我视为战力）。
我没有长时间打扰小蓝姐姐的工作，同时也有些 受不了她的唠叨，便是早早结束了和她之间的对话， 和翠丝一起回到房间收拾细软。
由于需要准备的东西实在不多，所以我们很快就 
去到了正门口集合。
当我们来到正门时，夕美和重元已经安排好马 车，在车上等待著我和翠丝。
“喂喂，怜儿小姐！这边！这边！”
大老远的，活像是害怕其他人没有注意自己，夕 美使劲挥动手臂，朝我们大声呼唤。
我个人是不怎么害怕视线，可翠丝却不一样，她 是个区泥于礼议的常识人，当下便流露出非常不愿意 的表情，为自己戴上了游侠斗篷的帽子，摆出一副我 不认识那个粗鲁女人的模样，然而事实上，大家都只 是关爱地注视著我们，眼神里并没有轻蔑和恶意。
“怜儿小姐，工作要顺利喔！”
“怜儿小姐，我们会替你加油的！”
托赖于小蓝姐姐的名气和战术手语书的漫画，我 在石头屋附近一带也算是有些知名度，也让我占了不 少好处，譬如说??譬如说青云之路上的叔叔阿姨们 都十分关照我这个残疾人士，在美食街走过路过的时 候，店主们总是待我热情万分，常常半个铜钱都不用 花，只需要感激的鞠躬，手上便已经满是零食。
“怜儿小姐，要好好保护自己喔！不要跟怪叔叔
<
跑掉喔！”
“怜儿小姐，我喜欢你，请嫁给我！呜哇......”
在左邻右里的欢送和祝福下，我怜儿首次出门冒
险去了	
		T）
3.她的走狗（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
在怜儿即将正式成为冒险者的上一个星期日，我 被那位蓝农小姐叫到了她的房间。
自从白夜小姐离奇失踪以后，我便一直受到她的 照顾。
“请坐，最近还好吗？ ”
下午茶时间，我接受著蓝农小姐的款待，在她的 客厅里正襟危坐，尽管她生得一副沉鱼落雁的绝色容 貌，可骨子里却分明是比我这只画皮更凶猛的魔怪， 任何普通十五岁的少女都不可能像她这么成熟而沉 稳，竟然捧著活跳跳的心脏与别人谈笑风生。
在白夜小姐消失后，蓝农小姐便接下来为我提供 活心脏的责任。
依据蓝农小姐的说法，活心脏都是白夜过去留下 来的存货，数量只有两百个左右。
因为心脏的数量有限，而白夜小姐又长期失踪， 为了防止心脏过早消耗完毕，我和蓝农小姐共同制定 了新的饮食时间表，将原来一星期两颗心脏，更改成 为一星期一颗心脏，这项更动看似普通，但在刚开始 
的时候，那是直接逼得我暴走了好几次。
当时候，负责制服我的人是艾哈德会长，她与我 同样是觉醒的魔物。
不同的是......
艾哈德会长是一个有高尚品格的魔物，她有办法 自行克制内心的杀戮本能。
不管是蓝农小姐，还是艾哈德会长，她们都是我 翠丝的大恩人。
“那个请问有什么吩咐吗？ ”	
被蓝农小姐叫到房间的我忍不住紧张了起来，参 照过往的经验，几乎每次蓝农小姐主动找上我都不会 是什么好事，而当中九成九都是有关于怜儿的事情， 在最近两年间，我已经不知不觉的被她训练成为了怜 儿的青梅竹马兼保镖，而且还是没有薪水的那一种。
在我警惕的视线中，蓝农小姐将装载著活心脏的 盒子推到我面前——
“这是你所需要的心脏。”
“上星期，我才刚刚领了一个月的份量，不是 吗？”
“这是以防万一的量。”
一听见蓝农小姐的解释，我就知道麻烦又找上门
了。
我没有说半句多馀的话，径直将盒子收入空间戒
指。
瞧见我那副任君宰割的沉默模样，蓝农小姐莞尔
的娇笑了出声。
“别那么苦口苦脸好吗？我又不会把你吃掉。”
“事实上，我们家怜儿已经下定决心想要成为冒险 者了。明天我就会派人和她一起办理退学手续，如果 你想要提早毕业的话，我可以顺道把你的退学手续也 一并处理，而站在一个家长的立场，我自然是希望怜 儿在出门的时候能够有个相熟的伙伴。”
尽管表面上全是为了自家的宝贝妹妹，但蓝农小 姐大概也有为我的前途著想。
现阶段而言，正规的学校已经无法提供我们两人 所需要的知识，像是数理和语文等等社会常识，我们 都可以藉由跟随伊莉贝拉婆婆学习，至于战斗方面的 技巧，石头屋则更是可以为我们提供最专业的老师， 就像是我目前所追随的萝拉导师。
纵然萝拉惯用的武器是短弓，但她亦同样有能力 教授长弓。
基于师徒关系的亲密性，在蓝农小姐的保证下，我已经将自己的魔物身世告知了萝拉小姐，对于我这 个画皮徒儿，导师她并没有显得很在意，反而像是捡 到有趣的玩具一样，整天命令我变来变去，让我感觉 十分无奈。
「中途退学成为冒险者吗......」
「如果是一般学生，那估计是做不出这种事。」
「可是，相较于普通的中学生毕业证书，社会人 脉明显是更加宝贵。」
考虑到自己未来的前途，以及怜儿这位挚友，我 很快就作岀了抉择。
我郑重认真的一点脑袋，同意了蓝农小姐的提 议。
“没有问题，我会追随怜儿一同退学的，至于手续 方面，我会自行处理。”
“那真是太好了。”
游说中学生半途辍学的蓝农小姐牵起了喜悦的笑 容。
不管怎么想，蓝农小姐都是一个怪人。
看见蓝农小姐那珍贵的笑颜，我亦情难自禁的多 了一分笑意。
这位黑发少女是个作孽的祸水红颜，即使我使用 画皮的特性去模仿她的容貌，在每寸肌肤都一模一样 的情况下，模仿者和本尊两者之间的魅力仍是判若云 泥，像是怜儿和萝拉导师她们就可以一眼拆穿我的伪 装。
“对了！翠丝，有没有什么东西是你特别想要 的？ ”
当日的面谈并没有因为我的答允而结束，黑发少 女随即便将话题带到了别的地方，她想要正式和我建 立雇主和员工的关系，不希望我一直继续无偿的看顾 怜儿，那是一个良性的建议，但听在我心里却又是充 满了古怪。
“抱歉，我不想要将那当成是工作。”
“我希望那是一份工作。”
蓝农小姐投放在怜儿身上面的保护欲是强烈的，她明显不是想要聘用一个不上不下的三流护卫，而是 一个负责任而且有能力的全职保镰，若果我无法证明 
自己是适合的人选，那或许她就会将我由这个岗位撤n 掉，让其他人来代替我的位置。
我并不想要由那个哑巴女孩身上离幵	.....
那个善良的孩子是我生活的轴心，我不能一下子 完全失去她。
我亟力争取说道：“我会做得比职业的更好。” 蓝农小姐陷入沉思，与我一阵对视。
少顷，黑发少女深沉的说道：“翠丝，仅仅只是朋
友的话，可不会做到这个地步。”
我本能的为自己辩护：“每个人对于朋友的定义都 有所不同。”
黑发少女玩味的笑了：“翠丝，我很明白你的想 法。可是，你应该要明白一点，如果你一味无偿的为 怜儿付出，等到她察觉你的付出时，她除了感激以 外，还会因此而感受到无形的压力，她会很自然的去 想一自己是否应该对你作出一定程度的回报。”
那是严重的污蔑！
我保护怜儿的本意根本没有任何企图。
我只是想要和她待在一起而已一
不	
或者，这个单纯的「理由」就是蓝农小姐眼中的
「企图」。
蓝农小姐看得比任何人都要清楚。
我对于怜儿有一定程度的占有欲。
如果忽然有那么一天，怜儿不再需要我的追随， 譬如说结婚嫁人，想要和丈夫过上二人世界的生活， 那被剩下来的我便恐怕要寂寞得受不了	.....
『明明我为你付出了大半的青春，你竟然就那么 将我舍弃！』
如果继续放任我目前的行为发展下去，搞不好我 会渐渐养成类似的心魔，那并不是我想要看见的自 己，那实在卑微得过于可怜，我不应该是怜儿她的附 庸，如果怜儿有一天不再需要他人的保护，我应该要 带著率直的笑容与她告别，然后潇洒而去。
最后，我主动向蓝农小姐索求回报。
“可以的话，我想要一所石头屋的房间，还有金 钱。”
因为一直生活在学校的环境，所以我并不清楚贴 身保镰的市价，然而以蓝农小姐的为人作为，她是肯 定不会在金钱上面欺骗我的，而且即使没有她那一份 
薪水，我相信我自己还是会有办法透过未来的冒险者 工作来赚取日常所需。
大多数高中生在毕业以后就会尝试自立，而准备 半途辍学的我也是抱持著相同的想法。
对于父亲绿柳，我实在亏欠太多了。
因为我的魔物血统，父亲由白夜小姐那儿接受了 不少危险的工作。
如今，白夜小姐离奇的失踪了。
自从白夜小姐失踪，父亲的表情明显缓和了不 少，那不禁令我的心情复杂万分，一方面希望白夜小 姐可以永远都不要回来，另一方面又恐惧著活体心脏 消耗完毕的那一天，而对于怜儿来说，白夜小姐又是 类似监护人的角色。
总的来说，我是想要白夜小姐能够回来，但不要 那么早回来。
当我察觉到自己那么思考时，我或多或少也有点 儿惭愧。
我承认自己是一个极度自私的魔物，第一时间只 会思考有利于自己的事情，直至目前为止，我始终都 不明白蓝农小姐信任我的理由，明明怜儿是她最珍惜 
的人，可她却偏偏将她托付给最危险的我，如果我不 小心暴走了的话，那该要如何是好？
坦白说，以怜儿目前的实力，我并不认为她能够 战胜画皮。
为了不危害到怜儿和大家的安危，我会继续有规 律的管理自己。
我会好好的伪装成为人类。
我和蓝农小姐彼此之间称不上是朋友，在谈完正 事以后，我便隐晦的向她发出想要离幵的信号，最 后，她在保镖的任务上为我提供了一笔可观的薪水， 虽然说不上是非常夸张的财富，但那待遇也足够让我 在三十岁前退休。
只是......
现阶段的我只是一个十五岁的魔物女孩，我暂时 还没有想到那么长远的事情，即使我很平淡的接受了 蓝农小姐的要求，但实际的保镰工作并没有那么容 易，我首先得要回去学校办理退学手续，还有就是到 道具店购置一些防身用品	.....
譬如说闪光弹和烟雾弹什么的	.....
还有捕兽夹和封魔短剑什么的	.....


K) 10：43
15
100%
































4.强二代（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
x二代和丫二代是最近新兴的流行语。
比方说大商人的后代叫作商二代，贵族与官员的 子女叫作官二代，高级军官的儿女叫作军二代，矿场 主的继承者念作矿二代，农村岀身的孩子们称为农二 代，如果像是怜儿小姐那样，由高级冒险者抚养成 人，那便是传闻中的强二代。
至于王族的后裔......
嗯	
那就是王族。
不过，以光明联盟目前的结构看来，所谓的公主 王子顶多就是一些残存小国的王族，明眼人都知道他 们并没有什么了不起。事过景迁，来到我们当下这个 时代，最吃香的家门已经不是王权贵族，而是商家和 官家，再来就是繁盛的武术世家。
“怜儿小姐，请坐请坐！”
“怜儿小姐，驾驶马车这种粗重功夫哪里用得上 你，交给重元就可以了。”
“怜儿小姐，请用点心！误？不用不好意思啦，
这是应该的。”
当旅行马车幵动岀发后，夕美小姐便不断向著怜 儿小姐大献欣勤，那并非是她特别有所企图，而是因 为怜儿她的确身份特殊，基本上除了强二代之外，她 也可以被视为商二代和官二代，只需要她有意识的向 长辈们撒一下娇，我们莫波里斯城便得要为她抖上两 抖。
在众多英雄豪强的光环关照下，怜儿她差不多就 是冒险者界的公主。
因为是传说中的公主殿下，夕美小姐自然是不敢 怠慢。
然而......
正所谓性格决定眼界，直至今时今日，怜儿她仍 是毫无自觉。
她一点也不觉得自己有多特别，只认为大家只是 在同情自己，因为那先天性的口疾，她或多或少有点 儿自卑，而如果白夜小姐没有在两年前失踪，怜儿她 目前应该已经接受手术，借由更换新的躯壳来取得完 整的语言机能。
在各方面而言，白夜当年都失踪得太突然了。
只因为少了白夜小姐一个人，石头屋有许多事情 都变得办不行，在遇到困难无解的恶劣情况，我们很 容易就会听见白夜的名字，她在大家心目中就是一颗 万灵丹，只需要取得她的帮助，所有问题便都会迎刃 而解，方便得不能再方便。
「稍稍有些无聊呢......」
「蓝农小姐是故意给怜儿挑这种任务的吗？」
以冒险者任务而言，我们这次的讨伐是最远的那 种，任务地点是光明联盟中部的农村地带，因为当地 严重缺少黄金实力的冒险者，所以这个中部地区的任 务才会辗转分发到莫波里斯城，然后再经由冒险者联 会送到石头屋。
“啊呜！啊呜！”
马车内，怜儿兴奋的扯著我的衣袖，叫我去看窗 外的风景。
虽然刚才还一脸讨厌我的样子，但她不是一个记 仇的女孩，很快就恢复到平时和我相处的态度。她和 我同样，一生人大部分时候都生活在莫波里斯城，我 们不晓得联盟中部究竟是怎么样的景色，对于远方的 土地满怀著美好的遐想。
四臂猿猴......
心形杉树	
面包猪	
托赖于来自罗亚方舟的技术，我们移动的效率很 高，采用崭新技术的马车在新幵拓的道路上跑得飞 快，我们很快就离开了南方安哥拉山脉的范围，经过 较为内陆的苏丝坦平原，驶入至鹤舞森林之内，沿途 上，我和怜儿一同见识了许多传闻中的动植物。
就是因为旅途上有著这些奇异的风光，冒险者才 会成为令人向往的职业。
前往陌生的土地，征服危险与恐惧，探索未知的 可能性......
冒险者是崇高的职业......
可是，由我看来，蓝农小姐其实并没有打算将怜 儿培养成为一名冒险者。
蓝农小姐绝对不会舍得让怜儿冒险。
譬如说，我们现在所执行的哥布林王讨伐就是一 个简单得可怕的任务，在有军方士兵帮忙的情况下， 这个任务根本不需要出动到四名以上黄金级冒险者， 较为保险的作法就是由两名黄金级冒险者出手，亦即 
是说，光是重元和夕美两人就可以轻松完成任务。
在过于简单的战斗中，战士是不会成长的。
黑铁、白银、黄金、白金		
以上四个以金属矿物命名的冒险者级别其实包含 著一个隐喻，那暗示著冒险者必须要经过千锤百炼才 能成为更优秀的强者，如果没有经历过烈火的洗礼， 一味只待在自己的舒适圈内，战士的成长性就会遭受 压仰，从而难以突破到更高的境界。
值得庆幸的是，怜儿的本性并不是一名武者，就 算一生人的极限就是她目前的白金级初阶，她也应该 不会有太大的想法，如今她想要成为冒险者的原因， 多半是源自于对于冒险者这个职业的憧憬，脑袋里面 装载的只是游山玩水的事儿，并没有多少觉悟。
当然！我们都不希望她所有觉悟。
大家都只想要将她养育成为文武双全的公主，而 不是那胸怀万丈豪情的英雄人物。
每天欢笑卖萌，四周围散播正能量，偶尔出门打 打小怪兽，广交天下豪杰良朋，恋爱结婚生子，那才 是众多长辈们为她所铺设的康庄大道。
只需要依照蓝农小姐她们的安排，怜儿她便会得 
到美好幸福的人生。
真好呀......
我也想要有一大群强大的长辈来帮我做生涯规 划。
嘛	
如果是人生规划的话，我家老爸或者还可以帮 忙，但讲到魔生规划的话	.....
嗯——
他当年没有把我当场砍掉已经是奇迹了。
坐不惯长途马车的怜儿很快就毫无防备的开启了 睡眠模式，她软绵绵的枕在我的大腿上面，嘴角夸张 的流著大量口水，脸上的表情蠢得像是一头猪，整个 熟睡的姿态是半点大家闺秀的样子也没有，但就是会 在无形中发散出治愈人心的魅力。
“翠丝小姐是怜儿小姐的青梅竹马吗？ ”
在怜儿入睡的五分钟以后，夕美首次主动向我搭 话。
因为我一直专注在怜儿那趣致的睡脸，从而导致 马车的气氛沉默得尴尬。
本质上，我不是一个寡言的人，单纯是比较内向 
而已。
缓缓将视线移到夕美小姐身上，我维持著平淡的 微笑，回应答道：“我是怜儿她的同班同学，尽管前后 只是认识了三年，但相信还是可以勉强称为青梅竹 马。夕美小姐和重元先生都是东方脸孔呢，名字是东 方那岛国的名字？ ”
夕美小姐露出富有亲和力的笑颜：“嗯嗯，我们姐妹都是诞生在东海的，对于中央大陆的国民来说，我 们的国家好像十分神秘呢——而事实上，我们两姐弟 的职业根本就不是斥侯和牧师，那都是为了方便你们 理解的代名词。”
不是斥侯和牧师？
我当下便被她勾起了好奇心，遂问道：“所以，你
们真正的职业是什么？ ”
夕美小姐自袖口翻出一个尖尖的奇门暗器，笑 道：“如果用上我们樱花国的说法，我的职业名称应该 是忍者，等级是中忍。而我家弟弟元重则是一名佛教 徒，他是一名懂得光明魔法，同时熟练于长枪的僧 兵，是个各方面都十分能干的好男人。”
一听见夕美小姐称赞自家弟弟，我立即心领神会


夕美小姐当场没心没肺的大笑起来。
车厢外，元重激动的抱怨：“我可没有那么急著找 老婆！笨蛋老姐！”
大概是因为我配合的卸下了冷漠的面纱，所以元 重先生和夕美小姐都放松了下来。
在为怜儿挑选旅伴上，蓝农小姐明显花了不少心 思，夕美小姐她们两姐弟的性格都十分阳光正面，而 且年龄只比我们大上三岁，微细的年龄差可以让我们 轻易找到共同话题，建立良好的团队气氛，万一碰上 要互相帮忙的场合，我们双方都比较容易开口提出要 求。
事实证明，元重先生是一个心思细腻的男人，他 准确的预估出车程的长度，在太阳下山的前夕，我们 刚好成功抵达至一家环境舒适的大型旅馆，因为我们 大家都不是穷人，所以元重先生便很直接的为我们安 排了四间最好的独立房间。
“笨蛋弟弟，有必要那么害羞吗？平时我们不都是 住在同一个房间的吗？”
“笨蛋老姐，那是只有我们两人的情况！”
“怜儿小姐她们才不会在意这种小事！你这浪费金 钱的废物男！”
在注册旅馆房间的时候，夕美小姐不爽的提出了 异议，但那真的怪不得元重先生，毕竟由我们光明联 盟北部的世俗风气看来，成年后的姐弟同住一室的确 是引人非议的禁忌。而同一时间，我也非常感谢元重 先生没有将我和怜儿预设到同一个房间，即使现在我 表现上是一个漂亮的女孩子，骨子里我还是个喜欢女 生的无性魔物......
就像是我那幵化妆店的母亲所说那般：男孩子是
泥做的，女孩子是水做的。
既然女孩子天生纯净而高洁，那爱上女孩子也是 很自然的事。
相反，纵然男孩子当中也不乏好人，但泥巴始终 就是泥巴，相较于那长在男性下半身的黑色小怪物， 还是女生们那软绵绵的身躯来得美丽动人。
当然，这一切都是个人的审美观暗中作祟，称不 U
上是什么真理。
5.任务完成（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
“夕美，我吸引它的注意力，你自己捉紧机会
，，
“没问题，肥猪肉，看我的小太刀！”
所谓的哥布林王讨伐就是这么两句对白的事情。
话说在出发后的第二天中午，驾驶著马车的我们 如期抵达至任务地点附近的村庄，任务羊皮书上所写 的五十名联盟士兵早已经在村内待命，他们都是装备 完整的精锐士兵，光看他们的精神面貌就令人感觉可 靠。
就算山里面的哥布林王率领著军队来袭，这支精 锐部队相信是可以守住村庄。
不过，防守是一回事，进攻又是另一回事。
在哥布林所居住的洞窟，人族的能力会受到弱 化，在单独讨伐哥布林王的过程中，军队多多少少总 要付出一点人命的代价，那毫无疑问是非常愚蠢的 事，没有人会甘愿为了区区哥布林而拼上性命，所以 军方才会向冒险者公会发出委托。
夕美小姐意外的是一个社交高手，她几乎自己一 
个人完成了和军队汇合的工作，在东方少女的伶牙利 齿中，即使我们是一个平均年龄不到十七岁的新人队 伍，那些作风严谨的军爷们也没有针对我们多作质 疑，而只是友善的承诺会配合我们的作战计划。
讲到那作战计划，那其实并没有什么内涵。
首先，我们找出了哥布林王的巢穴。
然后，由军队幵路清理杂鱼，找寻哥布林王的行 踪。
最后，我们找到了哥布林王，夕美小姐和元重先 生念出了那两句对白。
“夕美，我吸引它的注意力，你自己捉紧机会 	?
“没问题，肥猪肉，看我的小太刀！”
咚隆隆	.....
哥布林王的脑袋掉到了地上，滑稽的滚了两滚。 叽叽叽叽！
因为失去己方最强大的首领，哥布林杂鱼开始抱 头乱窜。
由头至尾，我和怜儿都没有出手机会。
不过，怜儿好像并不介意这一点。
除了打倒哥布林王之外，其实还有许多工作是她 力所能及的，譬如说清理一下现场的战利品，侦察整 个哥布林巢穴。以大陆中部的哥布林巢穴而言，这个 哥布林巢穴是比较肮脏的特例，我们在这里找到了七 名受害的人族妇女，她们不幸沦落成为了哥布林的母 亲。
大概是因为人族血统的强化，所以这个巢穴的哥 布林才会得到强化，从而渐渐累积战斗力，最后诞生 出联盟内部极为罕见的哥布林王。
“真是不幸呢......”
发现那七名孕妇的人是怜儿和夕美小姐，亲见见 睹那令人作呕的惨状以后，她们便将状况报告给军队 们知道，同样身为女性，她们都不晓得如何面对这样 的悲剧，所以软弱的退缩了下来，将安抚受害人的工 作转交给军方处理。
她们的做法是正确的。
相较于我们这些人生路上的菜鸟，军队的士兵们 明显更加老练世故。
他们专业的没有向受害的女性投以轻蔑的视线， 只是端著严肃刚毅的表情为妇女们披上衣服，将她们 
逐一由哥布林的巢穴带走。未来，士兵们会为这批妇 女安排专职的医生，替她们把体内的胎儿打掉，并且 提供心理辅导。
如果真的不希望带著痛苦悲伤的回忆生存下去， 她们也可以向联盟申请记忆清除，经由官方的心灵魔 法师洗净受害时的记忆。绝大多数受害者都会透过这 种方式来摆脱痛苦，而官方也会全力替她们保守秘 密，帮助她们重新融入社会生活。
相较于四百年前那动荡不安的社会，现今的光明 联盟真的为社会建立了不少福祉。
在亲眼看见那七名可怜的受害人以后，我和怜儿 都几乎忘记了敌人被秒杀的事情，尽管早已经作好心 理准备，可实际的情况还是为我们带来了巨大的冲 击，即使是年长的夕美小姐也显得十分不适，她很早 就离幵哥布林巢穴，独自一个人在外面呼吸新鲜的空 气。
不久之后，我们也因为受不了腥臭味而提早离幵 洞穴。
如此，洞穴之内便只留下元重先生和五十名兵士 们。
“哈罗！这边！这边！”
一看见我们岀来休息，夕美小姐远远挥舞手臂， 立即招呼我们过去。
东方少女笑问：“怎么样？第一次出任务的感觉如 何？ ”
我没有回答夕美小姐的问题。
如果每次这种问题都先由我来回答，怜儿她便没 有表达意见的空间了。
这时候，怜儿挤出失落的表情，用手语回应了夕 美小姐。
因为夕美小姐不懂得手语，所以这里必须要由我 来帮忙翻译：“怜儿说，她觉得大家都很可怜，受害的 人族很可怜，被杀的哥布林们也很可怜。不过，由我 的角度看来，那些作恶的哥布林都是死有馀辜的魔 物，完全不值得我们同情。”
在转达怜儿的想法以后，我亦顺便说出自己的想 法。
1 .保持沉默
2.翻译怜儿的说话
3.表达自己的意见
三年的经验让我总结出了这么一套公式化的外交 模式。
夕美小姐似乎并没有很想要谈论洞穴内的话题， 在听见我的翻译以后，她哇的一声表示神奇，笑 言：“翠丝小姐真的好厉害呢，竟然可以这么轻易看懂 怜儿的手语，像是这种完全陌生的语言系统，你一定 额外花费了不少时间学习吧？ ”
“没有刻意学习，手语是我的兴趣。”
我用平淡的语调撒了一个谎。
夕美小姐一脸奇妙的说道：“只是出于兴趣吗？起 初知道怜儿小姐要加入我们两姐弟的队伍时，我还特 别去学习了一下手语书，但那玩意念久了真的很沉 闷，我最后是很惭愧的只坚持了十五分钟，基本上只 是记住了一些简单的日常用语。”
语毕，夕美小姐分别演示性的作了「你好」和
「再见」的手势。
尽管夕美小姐没有学习得非常深入，但那份好意 还是让怜儿心存感激。
灰发少女当场就幵心的跳了起来，亲密的夕美小 姐送上一个热情的拥抱。
“误误误？怜儿小姐，你这是
“啊呜！啊呜！”
“那个，翠丝小姐，这是到底是？ ”
“没什么特别的，请继续享受。”
因为怜儿的激情拥抱，夕美小姐当场通红了脸， 如果用上古山小姐的说法，那大概就是攻略度70%了 吧？对于怜儿小公主而言，所有年长系的角色都是由
50%好感度开始，而只要好感度上升到100%,目标对 象就会变成蓝农小姐那样子的废物妹控。
按照这个攻略进度继续下去，夕美小姐恐怕很快 就要没救了。
在完成清扫战场的工作以后，元重先生便由军队 中离开，他带著疲累的身躯，向我们报告说道：“剩下 来的工作都是军队的了，再过两天，他们就会给我们 签署任务证明书，证明书会自动送到石头屋，我们不 需要留在这里等待。”
闻言，夕美小姐犯愁的问道：“在任务证明书来到 之前，我们可以承接其他任务吗？ ”
元重先生摇摇头，回答他姐姐：“理论上是不可以 的，但以我们和蓝农小姐的关系，她大概是不会留 
难我们。不过，以我个人的立场看来，我认为最好还 是按规矩办事，反正我们并不急著用钱，而且难得来 到大陆中部，我想要顺便到王都逛上一逛。”
“哦！好建议！决定了，下一站就是王都！”
听见王都两个字，夕美小姐的双眼亮了起来，然 后兴奋的向我们询问：“对了，怜儿小姐！翠丝小姐！ 请问你们两位对王都有兴趣吗？如果没有的话，我们 可以暂时把马车借给你们，在前往王都的路上，我们 姐弟会自己想办法——”
惨了	.....
在夕美小姐提及王都的当下，我便是心知不妙， 怜儿那小妮子是绝对坐不住的。
“啊呜！啊呜！”
怜儿当即激动的指手画脚起来，完全没有需要我帮忙翻译，她脸上的表情已经说明了她的求知欲，她 非常想要到王都星之彩旅行，与莫波里斯城完全不 同，王都星之彩是以艺术和商业闻名的城市，据说那 里汇集了许多社会精英，有很多好吃的东西。
“哦哦！怜儿小姐也想要一起来呀！那实在太好 了！"
“啊呜啊呜！”
未经我这名贴身保镰首肯同意，怜儿已经和夕美 兴奋的抱在一块。
见状，我优先确认问道：“不好意思，请原谅在下 打断你们一下，关于前往王都的额外行程，请问夕美 小姐你们大概打算花费多少时间？因为蓝农小姐在起 程前有特别吩咐，让我们不能够出门太久如果时间 超过两个星期，那便请恕我等无法奉陪。”
事实上，蓝农小姐的吩咐是假的。
我真正顾虑到的是心脏的储存量，若果她们去一 趟王都要花上数个星期，那我便可能会遇上活人心脏 供应不足的窘境，万一真的无法继续克制食欲，那我 到时候便可能要在人族社会中狩猎，就算我专门挑坏 人出手，法律还是不会站在我这一边。
只要有任何一个人被魔物杀害，联盟的司法机关 就会展开行动，如果查案的人是普通的探员，那我倒 是有自信瞒过，但当年的白夜小姐已经是一个富有教 育意义的先例，她证明了我并没有当坏人的潜质，就 是缺少碰上笨蛋警察的幸运。
“没问题喔！我们去逛个两三天就会回家。”
夕美小姐用轻松的答覆打消了我的顾虑。
如此这般，我们一行人便把前进目前锁定在王都 星之彩。
	 日	
		T3
6.蕃茄少女（夕美） 
（夕美）
『决定了！就由你们两姐弟来当我家怜儿的队友
吧！』
被蓝农小姐选中的那一瞬间是受宠若惊的，不管 是弟弟元重，还是我自己本人，我们都很想要拒绝这 一个重任，虽然表面上是在挑选队友，但蓝农小姐明 显也有著挑选随行保姆的意思，仅仅只是意识到这一 点，我们姐弟便是感觉压力山大。
可是	
蓝农小姐就是蓝农小姐......
她所决定的事情，我们总是无法反抗。
事到如今，我已经忘记了自己是怎样被游说的， 就彷佛是个被人卖了还帮对方数钱的大笨蛋，我们乐 呵呵的收纳了怜儿小姐和翠丝小姐到自己的队伍入 面，然后在蓝农小姐的安排下幵始了第一个冒险者任 务，前往联盟中部讨伐哥布林王。
单单以成果看来，这次讨伐任务是完美的。
在一整个过程中，怜儿小姐连拔剑的机会都没 有，我和元重两姐弟便已经把敌人全数铲除，尽管没 
有共同作战的机会，但在整个行动当中，我们彼此也 加深了认识，我幵始明白到怜儿小姐十分容易相处， 而翠丝小姐则是一个	.....神秘内敛的女生。
在决定要前往王都星之彩的当天夜晚，我们在附 近一带的农村暂住了下来。
我们普普通通的吃过了晚餐，然后在元重的提议 下暂时分散行动，如果我的猜测没有岀错的话，我的 笨蛋弟弟应该又是自己一个人闭上了门，在那无聊透 顶的农村小屋里面挑灯夜读，一边南无阿弥陀佛，一 边练习冥想，增强光系元素的感知力。
作为一名僧兵，他是称职的。
可作为一个男人，他就稍为有些无聊。
再这样子下去，我真担心他会亲身应验那个佛寺 传说。
专业单身三十年会晋升成为方丈什么的	.....
因为待在房间感觉无聊，再加上忍者是夜行性生 物，所以我自然的溜出了民宿，跑到村庄的街道上散 步。晚上的街道是冷冷清清的，肃索无人的街景表明 这里是个传统的农村，日出而作，日入而息，与繁华 的大都市截然不同。
似是这种平庸低调的小农村，我并不感觉陌生，
我的家乡就是类似的小地方，可由于父母亲是大地主 的缘故，所以我们姐弟俩都能够接受良好的教育，只 可惜，我和元重都是庶出的孩子，为免影响到长子在 家里的地位，我们便乾脆离幵樱花国，来到这片广袤 的大陆。
「嗯？翠丝小姐？」
闲来无事走在菜市场，我惊奇的发现了翠丝小姐 的背影。
翠丝小姐的外表是一位温柔贤慧的小姑娘，她有
著一把青青绿绿的长发，眼睛是平凡稳重的棕色，五 官秀气而可人，基本上就是我想像中最完美的弟媳， 但在实际接触过后，我马上就收起了为元重做媒人的 歪念头。
与弱小的外表恰恰相反，翠丝小姐是一个可怕的 人。
滋	
夜半无人的菜市场里，翠丝小姐捡起了农民遗留
在地上的蕃茄，活生生的咬了一口。
浅红的汁液自少女的嘴唇角淌流而下，在黑暗中
构成了一幅森然而绝美的景像。
由于我潜意识的在使用忍者的步法，因此，翠丝
小姐并没有注意到我的行踪。
“哈罗！翠丝——"
我主动叫作了她，朝她挥动手臂。
我的热情换来了少女的顾盼，她的表情令人感觉 微妙，有种说不出的古怪。
我没有太在意自己的直觉，只是礼貌的靠向青发 少女的位置。
“怎么捡地上面的东西来吃？晚餐没有吃饱吗？ ”
“新鲜的蕃茄掉在地上，怪可惜的。”
我用清爽的语调吐槽她奇异的行为，她用高贵的 说法掩盖行为中的怪诞。
刚刚那尴尬的事情，果然还是不提比较好吧？
我识相的没有钉著蕃茄的事情不放，轻松的把话 题一笔带过：“真稀奇，翠丝小姐怎么没有和怜儿小姐 一起行动？该不会是专门跑来这里吃蕃茄的吧？ ”
翠丝小姐再啃了一口剩馀的蕃茄，淡淡的说 道：“怜儿她自己在房间睡了。我因为有不眠症，所以 晚上普遍睡不著，白天的时候我在这里发现了一个 
怪东西，便打算趁著夜晚把事情解决，夕美小姐，如 果没有别的事情，你可以先离幵了。”
“呃——我这是被嫌奔了吗？ ”
我不禁因为翠丝的排除态度感到困惑。
我这是做错了什么了？
蓦然，绿发少女将蕃茄丢到地上，眼神凛然的死
盯在某个方向。
这时候，我的战斗直觉也响起了警报。
沿循著绿发少女的视线，我集中精神，仔细观察
菜市场内的一个鸡笼。
吱吱吱	
鸡笼响起了一阵老鼠尖叫的声音。
“当心。”
少顷，绿发少女发出警告。
同时，两个黑色火球混在夜色，朝我们偷袭而
来。
魔兽吗？
我睁大眼睛往黑火球的源头看去，结果却是看见
了一个吓人的东西。
那是魔物——南瓜灯杰克。
在众多魔物当中，南瓜灯杰克是弱小而常见的类 型，它们是由植物怨念结成的魔物，刚诞生的时候， 它们的战斗能力是弱小的，但等到它们累积到足够的 黑暗力量时，它们就会点燃南瓜内的灯芯，晋升成为 破坏力强悍的完全体。
幸运地，这个南瓜灯杰克只是幼体。
簌！
当我尚在因为魔物的身姿而惊异时，绿发少女已 经完成了拉弓射箭的动作。
咚——
羽箭贯穿了南瓜灯，将它钉在了墙上。
彷佛是最后的挣扎，未成熟的南瓜灯强行燃起了 鬼火，尝试烧毁体内的箭矢。
簌！簌！簌！
没有任何天真与慈悲，少女凌厉的再补上了三 箭。
吱	
南瓜灯发出最后的惨叫，化作紫黑色的飞灰，轻 轻的消散在月光当中。
「真漂亮。」
望著绿发少女那冷漠而残暴的姿态，我一时间被 迷住了眼睛。
下一刻，少女作了一个动作，让我解决了媚惑状 态。
她重新捡起地上那半个蕃茄，美美的再吃上了两
□ o
“翠丝小姐，那未免有点儿不卫生。”我忍不住吐 槽。
“没关系，我的肠胃十分强壮。”少女不在意的回 道。
“那不是淑女应该做的事情。”
“我不是淑女。”
三口吃完一个剩馀的蕃茄，绿发少女粗鲁的用手 背抹去脸上的汁液，她将这一个动作做得十分自然， 神情隐约带上一丝邪气，就像是一口名刀因为沾血而 散发出绚丽的光华，在平时那款乖巧和善的表象背 后，翠丝小姐似乎是一个不简单的角色。
“接下来——”
我因为她一时间的帅气而顿了一顿，然后重新组 识思绪，发问：“接下来你还有其他地方想要去吗？
除了净化魔物以外，你本来还有其他行程？”
绿发少女侧身往我瞧来，棕色的眼眸在月光中泛 著冷淡的弧光，她摇首答道：“没有了，我没有其他打 算。如你所见，我是一个没趣的人，没有欣赏风花雪 月的闲情，若然你想要找个好玩伴，你可以去邀请怜 儿，她是所有人的开心果。”
不知道为什么，翠丝小姐好像有点自卑的样子。
明明她也是个不比怜儿差的好女人呀！
我不悦的皱起眉头，主动拉起她的手，强行把她 带往河川的方向：“拜托！什么有趣没趣的，你觉得我 长得像是那般把别人当作是玩具的女人吗？就算你比 较不会说话，那也不代表我会讨厌和你一起欣赏同样 的风景啊！来！姐姐带你去看个好东西！”
所谓的好东西就是萤火虫，那是驻守在这儿的军 爷们跟我说的。
殊不料	.....
“如果是萤火虫的话，我可没有兴趣——”
当我正要去寻找那满是萤火虫的小湖子，翠丝小 姐却是早一步阻止了我。
绿发少女冷淡的解释：“如果你真的喜爱那美丽 
的萤光，那就不要因为一时冲动而靠近它，对于那些 弱小的虫子而言，我们人族才是最大的天敌。”
翠丝小姐真是个不可爱的人。
被她严词拒绝的我不免有些气馁，她很明显没有 打算和我郊游的意思。
既然对方不领情，我拿热脸去贴冷屁股也没有什 么意思。
“这样子呀，那么，我们回去吧？ ”
“嗯。”
翠丝小姐微微颔首，率先迈开回程的脚步。
从后望著她那孤高的背影，我莫名的感到一阵不 爽。
我不甘心的快步追上，与她并肩而行，询问
道：“回去以后，你有什么打算？ ”
“没有什么打算。”
“具体而言，你会想要做些什么？ ”
“睡觉？ ”
“你不是有不眠症吗？ ”
“就算睡不著觉，我也可以闭上眼睛。”
“那有意义吗？可以补充体力？ ”
“意义就是让我感觉上更像是一个人。”
回程的路上，翠丝小姐机械式的回答著我的提
问，她未曾主动和我说上半个句，活像是对我这个人 完全没有兴趣，我仔细的回想了一下今早的情境，然 后讶然的发现少女所有的举动都是围绕著怜儿小姐而 进行的，只要怜儿小姐不在，她就失去了大部分的积 极性。
返回民宿的路程没有很远，此夜，我和翠丝小姐 并没有更深一步的交流。
“再见，晚安。”
“晚安，翠丝小姐。”
挥手告别翠丝小姐以后，我独自溜到了萤火虫之
湖。
我并不是那种看重生态平衡的圣人。
为了看见自己所渴求的光景，我会不择手段的牺II 牲和掠夺他人。
	
7.少女与巨熊（夕美）
（夕美）
光明联盟450年三月十五日，金钱树森林，阴天无 雨。
马车坏掉了。
那是一则倒霉到极点的交通意外。
当时候，马车正由我亲自驾驶著，案发地点是森 林小路。
因为是远离大城市的郊野泥路，因此马车奔跑得 十分不顺畅。
可那并不是导致马车坏掉的主因。
交通意外的起源是一匹钢铁穿山甲。
钢铁穿山甲是一种长年生活在地底的魔物，十分 善长在沙土中行动，但我们所遇到钢铁穿山甲则是一 个马路杀手，没有任何前兆的，穿山甲先生忽然就在 我们马车的正前方破土而出，然后好死不死的刚好挡 在车轮的位置上面。
于是乎，右侧车轮飞快的辗过穿山甲，因为高低 差的原故，马车凶险的失去了平衡。
车厢伴随著惊人的车速翻倒在地，接二连三的撞 上小路两旁的树林，而车上的我们也因此而倒了大 霉，我这个驾驶者当场被摔出了车外，而车厢内的三 人则是不雅的滚作一团，幸而元重及时为大家施放了 圣盾术，才避免两位尊贵的小姐受到损伤。
等到我回过神来时，肇事的穿山甲已经望风而 逃。
尽管心里已经不抱有任何期望，脸色灰白的我还 是忍痛往马车看去。
“哎呀呀，整个不能用了呢??”
以高科技设计的新型马车虽然精巧，但主体结构 却是十分的脆弱，只是经过几下沉重的撞击，马车的 车厢已经整个散架，甚至那底部的轮轴也出现了无可 挽救的断裂，就算收拾这堆凄凉的残骸拿去给技工修 理，最后恐怕也只会被劝告买一辆新的比较划算。
呜呜呜 	.....
我的心在淌血	.....
这辆新型马车我才买了没有一个星期的说！
即使填上昨日讨伐哥布林王的报酬，我们两姐弟 依然还是损失惨重。
“啊呜啊呜??”
另一方面，虽然刚刚发生了严重的交通事故，怜 儿小姐的脸上却是满满的兴奋，她似乎很享受方才那 惊险的情境，也完全没有在意马车的损失，只是富有 爱心的跑去安抚两匹马儿的情绪，替它们解下扼上的 索，放它们自由行动。
嘻嘻	
等到两匹马儿的情绪平复下来，灰发少女也流露 出真挚的笑颜。
我忍不住自惭形秽，意识到自己的肤浅。
「站在天使旁边的凡人真是不容易啊——J
「可是，纵然那光芒十分耀目，却也相当温 暖。」
在调教好马匹以后，灰发少女便把注意力投放到 我这一边，她积极的走过来想要帮忙我扳正翻侧的车 厢，尽管她是我们石头屋的天之骄女，但也明显缺乏 某方面的常识，像是眼下这个情况，她就不晓得马车 已经破损到无法修复的状态。
“谢谢你，怜儿小姐，但这辆马车已经完全报废 了。”
“	....."
知道了这一个坏消息后，怜儿小姐露出了哀伤的 神色。
似是抚摸家里的宠物小狗一样，少女的小手轻柔 的抹过马车的外壳，然后向著那逝去的残骸打了一个 手势，那是一个简单的手语——谢谢你。
我那穷酸的小心灵因为这一幕而得到了治愈。
“啊呜！啊呜！”
尽管路上出现了一点意外，可怜儿小姐并没有长 此消沉，她摇旗呐喊似的嚷叫著没有人听得懂的「啊 呜语」，不住催促我们继续旅程，乘上怜儿小姐那青 壮的气势，我们一行人重新踏上了前往王都星之彩的 旅途。
由于马匹没有设置马鞍，因此我们都没有骑马， 只是牵著它们上路。
啪！啪！啪！
宛如没有长大的小屁孩，怜儿小姐一边在森林内 走著，一边用树枝敲打周围的事物，她这个举动毫无 疑问是在暴露自己的位置，如果是危险度破表的高级 野外，我是绝对不会纵容她作出这么轻率的举动（即 使这些动作看上去很萌很可爱。）
然后	
吼啦!
一匹野生的赤目黑熊岀现了。
大概是怜儿小姐所发出的声音太过闹腾扰民，所 以居住在这里的赤目黑熊便跑出来投诉了，所谓的赤 目黑熊是黄金级的魔物，在金钱树森林这种低级魔 域，它几乎就是一方霸主，但放在我和元重眼里，它 只是送上门的珍贵食材而已一
在我家乡有一道名菜，叫作鱼与熊掌皆可兼得。
一望见那肥美的赤目黑熊，我便不由得食指大 动，唾液分泌速率提升了三倍。
只可惜		
我预期中的战斗并没有发生。
即使面对身高两米的赤目黑熊，怜儿小姐仍是一 脸毫无防备。
啊呜!
一声纯真的叫喊，她作出了一个令人跌碎眼镜的 举动。
她一脸傻劲的抱了上去
而且还真的成功抱上了!
我侧目看往翠丝小姐，沉默中是一阵胃疼。
只见站在怜儿小姐身后的绿发少女正一脸凶残的 紧盯著赤目黑熊不放，被她握在手上的是一枝储存了 巨量魔力的符文箭矢，大概只要这箭矢脱弦而出，那 不幸路过的赤目黑熊便要当场魂断在少女的怀抱，正 因为生命受到前所未有的威胁，所以可怜的赤目黑熊 才机智的僵直了身体，放任身前那任性的小女生拥抱 和抚摸自己的身躯。
「就算是真正的公主殿下，恐怕也不会这样子被 溺爱吧？」
「话说，怜儿小姐她是真的没有留意到箭矢上面 的魔力吗？」
像是要回应我内心的疑虑，怜儿小姐转身看往翠 丝小姐的方向，两个粉嫩的脸颊鼓起了泡腮，手上激 动的打出「不用」的手势，如无意外，怜儿小姐应该 是在向翠丝小姐抱怨，认为那可怕的箭矢是多馀的防 御措施，并且让翠丝小姐放下弓箭。
于是乎，在怜儿小姐的强烈要求下，翠丝小姐还 真的放下了弓箭。
紧接下来——
「不妙！ J
眼见危险解除，赤目黑熊登时作出反击。
宽厚的熊掌燃烧起火炎，气势熊熊的往著少女的 后脑门拍去——
霎时间，我、元重都来不及反应。
一旁，翠丝小姐没有任何动作。
蓦地	
灰发少女的三口浮游剑出现了。
三口金属剑由三个不同的方向剌入了巨熊的躯 体。
在下一个瞬间，巨熊僵直的站在原地，双掌的火 炎熄灭，全身的毛发往上倒竖。
强大的电流夺去了巨熊的生命。
上一秒尚且和善可亲的小公主，下一秒就是杀人 不眨眼的魔王。
簌！
在巨熊死去的下一刻，我的苦无才钉到巨熊的眼 睛。
同样慢了半拍的还有元重，他的圣盾术也没有在 适合的时间释放。
这不是我第一次看见怜儿的剑技，但也是我最近 距离目击的一次。
那魔法剑舞华丽而有效，美不胜收。
“啊呜——”
杀熊后的哑巴少女疑惑的转过身去，在看见黑熊 的尸体后，她不幵心的歪了歪嘴巴，接而像是想到了 什么似的挤岀幵心的笑容，雀跃万分的朝著翠丝小姐 的方向使用手语交流，最后再透过翠丝小姐来向我们 转达手语的意思。
“怜儿说，她今晚想要吃熊肉。”
翻译出来的语义是凶残的。
那不禁令我联想到某些不好的场景，譬如说一
某年某月某日，我们冒险团不幸被困海上，陷入 的水尽粮绝困境，然后弟弟元重因为体虚气弱，成为 了第一名牺牲者，呼吸和心跳皆完全停止，在这个时 候，我们的怜儿小公主一副喜出望外的表情，啊呜啊 呜的用手语表示：「我们的晚餐出现了！」
万一未来真的出现了类似的状况，那我也唯有勉? 为其难的吃掉元重了。
大概是我的面部表情太过猥琐，我家的小僧兵一
脸恶心的看了过来。
“老姐，你这是什么眼神？”
“想要把你吃掉的眼神。”
“我们是亲姐弟，没错吧？ ”
“其实你是妈妈从垃圾筒捡回来的养子。”
“我们明明是龙凤胎，胸口还有同样的胎记。”
“那是巧合。”
“还可以有这种巧合吗？ ”
“我懒得跟你说......”
在我的蛮不讲理下，小僧兵放弃了争辩，他转身 n 举步走往怜儿小姐，问她取得支解黑熊的授权，然后 便一边念诵佛经，一边用杀生刀切割黑熊的皮肉骨 头，与中原地域的佛教传统不同，元重所信奉的佛门 并不戒荤，是饮酒、吃肉、见血、杀人、娶妻的极恶 和尚。
因为过去有负责执行**的工作，所以在动物解体 方面，元重的技术是一流的，同一口杀生刀在他手上 已经用了超过五年，期间他都未曾磨过一次刀刃，而 那刀刃如今则是依然锋利如初，就像是中原地域那句 成语的典故，元重他有著庖丁解牛的本事。
乾乾净净的......
元重前后分别取去了烹饪所需的嫩肉，以及珍贵 和暖的毛皮，剩下来的残骸便都留在了原地，那不会 造成任何浪费，栖息在附近一带的魔兽很快就会出来 把尸体吃掉，至于在赤目黑熊死后，森林内会出现怎 么样的地盘竞争，那就不是我们需要考虑的事情。
默默在金钱树森林走了一整个下午，我们森林的 边缘地带驻扎了营地。
今夜的晚餐是辛辣美妹的熊肉，那野味的嫩肉配 上故乡的高梁，简直就是人间最快活的享受！相较于 和弟弟两个人工作，果然还是和漂亮的少女们同行来 得幵心，就算翠丝小姐仍然不怎么亲近我们，可光是 怜儿小姐的天真笑脸就已经足够洗涤人心。
光明联盟450年三月十五日，金钱树森林，一夜无 事。
......
	
8.王都星之彩（夕美） 
（夕美）
光明联盟450年三月十七日，王都星之彩，夕阳下 的北城门。
与传闻中一模一样，王都星之彩是一个美轮美奂 的好地方，首先落入我们眼中的是与莫波里斯城制式 相同的护城墙，由历史的观点看来，这里是光明联盟 为了对抗高等精灵而建立的第一道防线，只是后来因 为疆界往北拓展，王都星之彩的角色定位才由军事城 市转型成为商业与文化中心，而如无意外，我们的莫 波里斯城也会拥有一个差不多的未来。
“呃，我们还要等多久？ ”
“别再问了好吗？笨蛋老姐。”
因为星之彩是旅游名城和联盟首都，因此，北城 门的入境通道排了长长的人龙。
我们等了差不多快一个小时才勉强看见前方的关 口职员。
另一边厢，怜儿小姐已经挨在翠丝小姐的肩膀， 进入到半睡半醒的浅眠状态。
“由一幵始，我们就应该偷渡进去......”
“东方人的污名已经足够多了，我们要以身作则， 当个文明人，好吗？ ”
“作为怜儿殿下的跟班，我们理应享有王族的特
权。”
“老姐，你可不能趁著人家睡著，就在这里乱说话
呀......”
“呜	.....人家讨厌排队嘛！”
哀怨的顶著前方弟弟的后背，我没有一刻停止的
唠念著，透过渲泄一连串没有意义的言语，时间好像 真的会流动得更快一些，就在我逼得弟弟元重差不多 快要抓狂的时候，我们终于结束了轮候，顺利完成入 关手续，进入到王都星之彩。
“哇——”“啊呜！”
进入到首都内的第一秒，初次来访的我睁亮了眼 睛。
同样感觉震憾的还有怜儿小姐，我们激动的四手 交握，在路人的视线中欢呼了起来。
这是一个优雅而古典的城市！
走在街道上的人们全部都是锦衣贵服的上流人
±,道路两旁的房屋和商店虽然不是每一间都是华丽 
无双，但通通都具备著高尚的品味格调，即使是在大  街上贩卖棉花糖的小贩，那也是懂得吟诗弹琴的歌 者，只是那棉花糖的价值贵到离谱而已一
「一个银币一枝棉花糖，这王都的物价真是畸 型。」
「呃	.....还真的有人想买呀？那分明就是旅游欺 诈好不好？」
说时迟，那时快，怜儿小姐已经找上了那棉花糖 商人，表示想要买棉花糖。
哑巴少女竖起了一根手指，示意想要一枝棉花
o
那卖棉花糖的大叔暂停了弹奏结他，运用高科技 机器幵始制作棉花糖，就像是变魔法一样神奇，细小 的白砂糖渐渐在机器内形成丝状，一丝一丝的缠在木 棒子上面，最后汇聚构成一个淡白色的球体，望上去 轻飘飘的，十分可爱。
只是，一勺白砂糖卖个一银币，那可真的是暴利
啊——
同样是原味的棉花糖，在我们莫波里斯城，它的 价钱只是十五个铜币一枝而已。
由于不清楚星之彩的物价，所以我也不好上前阻 止。
正所谓阻人发财，等同杀人父母，如果嫌弃价钱 太贵，怜儿她大可以不买。
嘛	
反正怜儿小姐家里很有钱，就算被骗上一两个银 币，应该也没有什么大碍。
没有任何争吵，怜儿小姐跟糖果商人和平的完成 了交易。
对于使用一个银币购买棉花糖这种事，灰发少女 好像完全没有被骗的自觉。
为免怜儿小姐在这个浑浊的世界继续受骗，我不 得不出言提醒，隐晦的向她说道：“怜儿小姐，你不觉 得他的棉花糖有点儿太贵了吗？像是这种成本廉价的 糖果，即使只卖上十五个铜币，那仍然是十倍以上的 暴利，更何况是整整一个银币？”
听见我那愤愤不平的语句，咬著棉花糖的怜儿转 过脑来，嘴巴加快了啃食的动作。
两三下的，她吃完了整个棉花糖，沾得满脸都是 碎屑。
为了回应我的说话，她将木竹签收入空间戒指， 用空出的双手解释说明。
见状，翠丝小姐即时幵启了翻释模式。
“一银一枝棉花糖虽然很贵没错，但刚刚那位可不 是奸商。”
“怎么不是奸商了？ ”
“首先，棉花糖是新兴技术，莫波里斯城以外的地 方并不多。”
“就算是新兴技术，那也是一年前的新兴技术，来 到今时今日，物价早该下调了。”
“其次，那位先生懂得弹琴，这是一门艺术。”
“那三流的琴声可不值得那么多钱。”
“最后，棉花糖有七成收益是捐给孤儿院的，他的 摊档有政府的文书证明。”
呆萌的灰发少女意外的说出了一番大道理来，作 为一名强调情报侦查的东洋忍者，我很不愿意承认自 己的眼力输给了一个哑巴，如果我没有先入为主的假 设一大堆事情，我便可能有机会更加接近棉花糖背后 的真相，看见那放在机器旁边的小木牌。
『七成收益将损作慈善用途。』
『白糖由紫罗兰孤儿院提供。』
判断失误的我不禁感觉一阵惭愧，而对于我方才 的失态，怜儿小姐的反应则是没有特别的反应，她的 注意力很快就被星之彩的繁华所吸引，只是一眨眼的 时间，她已经溜入了一家魔法道具屋里面参观，啊呜 啊呜的发出一声紧接一声的赞叹。
只是，不同于在棉花糖小贩的慷慨，怜儿并没有 在道具屋买走任何商品。
怜儿是一位有著出色眼光的消费者，在赞叹不已 的同时，她也察觉到道具屋内的商品大多数都是华而 不实，像是我们这一些讲求实用冒险者，我们还是会 比较倾向选用产自莫波里斯城一带的商品，那里的商 品足够的耐用，而且造工更加精细。
说句不中听的，那就是王都的魔法道具都是昂贵 的玩具。
“三位，我们是不是应该先去找一找旅馆呢？ ”
好不容易等到我们逛完魔法道具店，负责牵马的 元重小和尚终于忍耐不住。
我当场就一脚踢往他的胫骨。
他缩了缩脚，机警的躲开了。
我打趣笑言：“不行呀！男人要有耐心陪美女逛 街，不然可是会找不到女朋友的。”
元重和尚直接无视我的调笑，转向怜儿和翠丝说 道：“两位，如果不介意的话，我想要先找家旅馆安顿 行李和马匹，据闻，王都里面幵设了许多冒险者旅 馆，它们的前身大部分都是冒险者公会，只是因为后 来冒险业式微，所以才改装成为单纯的旅馆。”
因为冒险者旅馆这一个令人神往的存在，怜儿小 姐便毫不犹豫的答应了元重的愿望。
成功取得公主殿下允诺的元重当场松了一口气， 照看这副架势，估计等会儿找到了冒险者旅馆以后， 他肯定又是要一个人窝在旅馆里面念经拜佛，就不知 道他所修的佛究竟是哪一个佛，如果是那欢欢喜喜的 双身佛，那我这个老姐便能省心多了。
随随便便在星之彩的旅行者街绕了两圈，我们最 后入住到一家东洋风格的旅馆。
那旅馆叫作圆月山庄，是以美酒而闻名的旅馆。
主动挑选这家旅馆的人是怜儿，如果我的观察没 有错误，她是追著酒香而找来这儿的。
因为是东洋风格的冒险者旅馆，在里面服务的看
板娘们便都穿著吴服，那长长的衣袖和精美的刺绣令 人相当的怀念，在得悉这里有贩卖吴服的瞬间，我便 即场给大家买了三件女装和一件男装，一来是为了排 解思乡之情，二来是为了大饱眼福。
与早前的住宿条件不同，这次我只是申请了两个 房间。
我们女生们自己一间房，然后男生的元重自己一 间房。
接下来的是女孩子的秘密时间。
趁著东方吴服这一个机缘，我上下其手之馀也大 饱了眼福。
经过一番纯洁清新的交流，我分别替怜儿和翠丝 换上一白一红的吴服。
她们两位都是美人，怜儿是西方脸孔，翠丝是北 方轮廓，两者气质各异，直把一身绫罗绸缎穿得绵上 添花，然而以吴服而言，那果然是胸部平坦的怜儿更 胜一筹，几乎完全不需要束胸，她就能把吴服最美丽 的身段呈现出来，一下子就要把我这个东方女子比了 下去。
而令人意外的是，那爱沉默的翠丝小姐竟然相当 
有料。
尽管没有像是乳牛一样把吴服穿成**异服，但经 过束胸以后的两个山包还是令人想入非非，那禁不住 让我想要为她提供另一款东洋传统服装，就是那神圣 的红白巫女服，不管是哪个年代「巫女服+长弓+** +神秘少女」都是第一流的萌组合。
“夕美小姐，吴服和你很相衬呢，是因为血统的关 系吗？ ”
正当我陶醉不己时，翠丝小姐忽然向我送上赞 美。
因为是料想不到的赞美，所以我失策的通红了 脸。
这是什么情形？太太太太......犯规了吧？
大约隔了一秒钟左右，绿发少女的声音再次响 起。
“刚才那些话是怜儿的意思，我只是代她覆述而己
「什么嘛果然是误会啦！」	
“事实上，我也觉得夕美小姐很适合吴服，就像是 仕女图一样。”
「呜......翠丝小姐果然是个狡滑的人......」
因为后辈那飘忽不定的态度，我内心乍惊乍喜的 频繁活动著，为免自己的失态不断加剧下去，我果决 离幵这一个危险狭小的寝室，带上怜儿和翠丝前往灯 火通明的饮食区，那里有人弹奏著东方的古典音乐， 有来自中原的剧团在上演精采的布袋戏。
	
	 曰	
9.陪酒娘（夕美） 
（夕美）
圆月山庄是一间风雅的酒家，席上的酒客都是有 教养风度的男女，不同于一般传统的冒险者公会，冒 险者旅馆的看板娘们是更习惯抛头露面，自走廊看往 一个个包厢，我们不难发现陪酒女的身影，她们普遍 都有些才艺，是卖艺不卖身的正经姑娘。
跟大部分酒客来光顾的理由不同，我们三个女生 是单纯为了吃饭而来的。
翠丝小姐十分豪爽的自掏腰包，向酒家要了一间 最高级的贵宾房，房间的环境清幽而且风景秀丽，甚 至还附带了一名贴身服务的陪酒女。以陪酒女而言， 分配给我们三人的吴服女性稍为有些年长，但虽说是 上了年纪，但也仍然风韵犹存，是个成熟而艳美的大 姐姐。
由于我们都不是什么奇怪的好色大叔，因此，我 们都没有太过著眼于陪酒女的姿色，经过对方主动的 自我介绍，我们知道了她的芳名念作赵雅，据说她的 父亲是中原人，母亲是樱花国人，眼睛是一双勾人的 凤眼，嘴上的胭脂是正红色的，是百分百的东方美
人。
成熟的大姐姐通常都是别具眼力，赵雅小姐一眼 就看岀了我们的来历。
“三位小客人，你们都是来自北方的吗？ ”
“啊呜！”“我是来自莫波里斯城的冒险者。”
闻言，怜儿马上重重的一点头，翠丝则是代为清 楚解释。
她们这个组合真的合拍到一个极点。
赵雅小姐风姿绰约的掩嘴浅笑，用哄小孩子般的 语调，莺声燕语的说道：“原来三位是年轻的冒险者大 人啊！失敬失敬??话说你们以前有来过我们圆月山 庄吗？需要妾身为你们介绍一下这里的特色名菜、美 酒佳肴吗？ ”
怜儿随即一脸雀跃的打起了手语。
翠丝为她翻释说道：“我们是第一次来到王都星之 彩的旅行者，对于这个城市的事物都十分感兴趣，如 果不打扰的话，怜儿她希望赵雅小姐能够为我们多多 介绍这里的风光，饭菜酒水方面，赵雅小姐可以自行 决定，预算方面控制在两个金币以内就可以了。”
“好的，妾身马上为你们安排。”
赵雅小姐随即转身出门，帮忙周全晚餐的事情。
大约过了五分钟左右，赵雅便拿著一把胡琴回到 房间。
“距离上菜还有一点时间，请问需要妾身的伴奏 吗？ ”
“啊呜。”“是的，请务必演奏一曲。”
为防怜儿她们作出拒绝演奏这种失礼的事情，我 连忙第一时间接纳赵雅小姐的好意，而事实上，怜儿 和翠丝都是懂规矩的女孩子，根本无须要我多此一 举，她们两人便已经纷纷洗耳恭听的姿态，是那种令 主人家舒坦心安的好客人。
于是，我们安静了下来，细细品味了一曲胡琴。
那胡琴曲是中原地域的调子，听起来是一片高山 流水的高雅。
“不才琴艺未精，让诸位见笑了。”
演奏完毕以后，赵雅小姐自谦两句，微微弯身谢 幕。
啪啪啪啪！
很捧场的，怜儿小姐即场拍手赞美。
由东方人的角度看来，大力拍手这个行为是粗鲁
的。
像是我们这种女生如果想要表示欣赏之情，温文 尔雅的微笑才是最适合的方式，然而规矩始终是死 的，最高尚的礼仪其实就是坦率与真诚，就算行为举 止再怎么粗鲁，我们当中也没有人会认为怜儿是个没 有教养的女人，只会认为她是个能够推心置腹的朋 友。
而作为同乡人，懂得礼仪的我自然要按规矩行 礼。
当下，我正坐垂首，朝向赵雅小姐拜了一拜。
“谢谢赵雅小姐，真是美丽的一曲。”
被敬拜的赵雅小姐微微侧身，以表示受之有愧， 但也没有多说谦虚之辞。
我们东方人就是那么龟毛，规矩多得离谱，有时 候连自己人也可能搞不懂。
赵雅小姐的表演时间是算得精准的，才刚表演完 没有两分钟，门外已经出现了侍应生的脚步声，首先 被送上的是前菜和饮料，前菜是亲切感满满的鱼生冷 盘，光是那翠绿色的芥茉就把我看得两眼感动，而在 饮料方面，那则是分别摆有清酒、绿茶、泉水三款。
“酒水方面是无限量供应的，请三位自便。”
“好的，谢谢赵雅小姐。”“啊呜！ ”“”	
在赵雅小姐的示意下，我们三人各自取了饮料。
我和怜儿都不约而同的选了清酒，而个性冷淡大胆的翠丝则是要了一杯绿茶。
“翠丝小姐不爱酒吗？ ”我问道。
“我不在家里以外的地方喝酒。”她回答。
“翠丝小姐真是个好女孩呢——”我调笑。
“谢谢夸奖。”她平淡以对。
我的甜言蜜语再一次未能在翠丝身上占得便宜， 这名作风神秘的绿发少女彷佛是我的克星，每次我想 要和她亲近，她就远远的站在一旁，害得我好不气 馁，然而偏生这个小妮子又是个诱人的小妖精，每次 我渐渐忘给她的身影以后，她又会帅气美丽的刷上一 波存在感。
听见翠丝拒绝喝酒的理由，赵雅小姐哀伤的垂下 脑袋。
“相比起我们东方人的酒，果然还是莫波里斯城的 比较好吗？ ”
陪酒女轻轻的呢喃，声调哀怨得教人心痒。
我和怜儿她们不禁面面相觑。
正当我们不知如何是好时，赵雅小姐也转哀为 笑。
“呵呵，幵玩笑的。刚刚那番话只是忽然有感而发 罢了，不瞒三位，其实我们的酒水最近几年一直卖得 很差，如果是莫波里斯城出身的三位，想必一定有听 过石头屋的调酒吧？那玩意近年在王都大行其道，我 们这里的传统酒水压根儿就比不过它们。”
哦......
传统产业被新兴产业侵占了啊	.....
因为不知道该说些什么，所以我只是默默起筷，
独自享用美味的鱼生。
这时候，怜儿小姐的双手幵始挥舞，翠丝小姐的 嘴巴也忙了起来。
“怜儿说——这里的酒水很棒很美味，完全不比我 们家的调酒差。事实上，调酒是很容易喝腻的，喜欢 原味酒的人还是会光顾原味酒，最近，就算是我们石 头屋，调酒的销售量也幵始因为市场饱和而下滑，相 对地，原味酒的销情也逐渐出现上扬的趋势。”
冷不防的，怜儿小姐便自曝身份，而且还说出了
公会的秘辛。
怜儿小姐呀怜儿小姐......
你这么轻易说出重要的情报，真的没有所谓吗？
因为完全搞不懂状况，也不想要搞不懂状况，所 以我往嘴巴灌了两口清酒。
万一情况失控，公主殿下闯了祸，我就马上装醉 装傻，将责任推到翠丝身上。
“我们石头屋？你们几位是石头屋的冒险者？ ！ ”
当下，赵雅小姐脸露诧异之色。
翠丝小姐平淡颔首，简约的说道：“嗯，没错。”
同一时间，怜儿小姐的双手又舞动起来。
只要怜儿小姐一动，翠丝小姐的嘴巴就有空闲 了 ：“怜儿认为赵雅小姐并不需要因为酒水的事情而过 于忧虑，她相信原味酒在王都的价值很快就会回到合 理的水平，东方酒的特色只有在东方酒里面才能找 到，维持独家本色，毋忘初衷，那才是经营者的铁 则。”
“毋忘初衷......”
赵雅小姐喃喃自语，然后嫣然一笑：“谢谢你，蓝 农小姐的妹妹，妾身明白了。”
结果，赵雅小姐除了是位琴手，也是一位出色的 戏子。
她老早就认出了怜儿。
紧接下来，她主动报上了自己的身份。
“请原谅妾身方才的失礼，不瞒在座三位，其实妾 身就是这家圆月山庄的老板娘，是因为对于石头屋深 感兴趣，所以才借机接近你们，刚才托赖于怜儿小姐 一言惊醒梦中人，妾身对于未来的经历分针已经有了 初步的计划，在此请容许妾身以一顿便饭聊表谢忱。”
「好重的心机……」
对于婀娜多姿的赵雅小姐，我原先抱持的好感度 瞬间下滑了不少。
在中部大陆的传统观念中，善于谋略的女人尚可 称作富有才智，然而在我们东方人的眼中，女性还是 以贤淑纯良为上品，暗中耍手段是会被人瞧不起的行 为，即使赵雅小姐早一步坦承了身份，那仍然不能清 洗她的劣行，再也难以取得我的信任。
只不过，今夜的主角明显不是我这一个小喽罗， 光是我一个人看不爽赵雅小姐，那仍然不足以向对方 
下达逐客令，在赵雅小姐表明身份以后，怜儿很大度 的没有追究，反而露岀了成功帮忙别人的开心笑颜， 至于翠丝小姐，她的表情和我比较相近，大概同样是 有些看不惯赵雅小姐的作风，因此，她当场代替我们 作出了一个决定。
“晚餐方面，赵雅小姐就不用破费了，出门在外，
我们不想多受人恩惠。”
“这只是妾身的一丁点儿心意而已。”
“如果只是这种程度的晚餐，那还真的只是一丁点
儿心意。”
漂亮！
我心里忍不住为翠丝的强势而拍掌欢呼，绿发少 女给我的感觉就是一把沉稳内敛的竹刀，平时凡俗无 奇的隐藏在刀鞘里，关键的时候锋芒尽露，杀得对方 一个措手不及。
霎时间，赵雅小姐的表情可真是精彩绝伦。
	


10.新星武会（夕美）
（夕美）
赵雅小姐的脸色当场难看了起来。
任谁都没有料想到翠丝小姐会突然摆岀高姿态。
在第一时间里，即使是作为同伴的我自己，我也 认为翠丝表现得有些超过。
然而只要我们用心分析，那就会发现翠丝的强势 是必然的态度。
就算怜儿小姐没有那份心思，可作为石头屋的贵
人，她的尊严其实就是公会的门面。
怜儿小姐是神圣不可侵犯的存在。
她不能被轻视，她不能被冒犯	.....
欺骗天真诚实的怜儿小姐，意义上等同于欺骗石 头屋。
而如果我们将一家现役的冒险者公会和一家退役 的冒险者旅馆并列在一起，孰高孰低那是完全不需要 思考就能够得到答案的问题，即使我们两者的位置相 隔十万八千里路程，但只要蓝农小姐和艾哈德会长有 那个心思，她们肯定会有办法捍卫石头屋的尊严。
“十分抱歉，如果诸位对于妾身的行为有所不

然而，在赵雅小姐看不见的位置，翠丝扣住了怜 儿的手，示意她不要说话。
只见翠丝顶著一张冷脸，退一步说道：“关于补偿 的事情，你自己可以跟蓝农小姐寄信说去。在这次的 旅程中，我们都是普通的冒险者，请赵雅小姐务必用 洽当的眼光看待我们。简言之，那就是我们不希望惹 上任何麻烦。”
哎呀!
尽管表面上气势十足，可实际上，翠丝小姐还是 经验不足。
在不知不觉间，她已经给赵雅小姐送上了一份大 礼。
那大礼就是蓝农小姐的沟通权。
谈生意——谈生意一
所有好处都是谈回来的一
在我们莫波里斯城，商界里所有人几乎都想要和 
蓝农小姐攀上关系，人与人之间只要建立关系，利益 就会伴随人为活动而产生，特别像是蓝农小姐那样才 智敏捷的奇女子，恐怕她只需要随便给些意见，赵雅 小姐便能够讨取不少好处。
这不！ 赵雅小姐当场露出了诚心的笑容。
任谁看见了金币和自己招手，那笑容都是诚心诚 意的。
“谢谢三位的宽宏大谅，妾身接下来一定会为她们 奉上最优质的服务。”
在竹席上正坐的赵雅小姐当即九十度的弯腰，收 下由翠丝小姐亲口送上的意外大礼，然后扬起热情的 笑容，熟练的带幵话题：“对了！敢问三位和另一名男 客人都是二十岁以下的青年才俊吗？如果条件符合的 话，最近我们城里可是有一件好事值得你们参与。” 大概是感觉到严肃的话题已经结束，翠丝小姐的 身子往后缩了一缩，继而将询问的目光投射到我身 上，彷佛是在示意由我来和对方交涉。
有见及此，我便堆起微笑，回应说道：“我和舍
弟是十八岁的龙凤胎。”
赵雅小姐嫣然一笑，推介说道：“那就没有问题!
其实在这一个星期日，我们城里正准备要举行新星武 会，凡是二十岁以下的年青人都可以参加这次竞赛, 胜出者可以得到玛格丽特盟主亲自准备的神秘礼物一 份以及前往御花园游历的门票一张。”
新星武会?
乍听之下，好像是个有趣的活动。
有趣的前提是不需要我上台表演。
以套路而言，接下来一定没好事发生。
正当我心生不详预感的时候，某哑巴女孩兴奋的 站了起身一
“啊呜！”
甚至不需要翠丝的手语翻译，我马上就明白了她 的意思。
怜儿小姐想要打竞技场，而且已经把我们视为队
「大小姐，稍等一下J	
「不管是忍者，抑或是僧兵，那明显都不是竞技 场职业吧？」
我好想当场拒绝，但完全无法拒绝。
即使冒险队伍入面有著其他年长者，但我们的领 头羊分明就是怜儿小姐。
怜儿小姐叫我们去东，我们就必须要去东；怜儿 小姐叫我们去西，我们就必须要去西。
任谁望见哑巴少女那双天真无邪的眼睛，估计都 会像我们这样想要宠溺她的一切。
而且怜儿小姐现在身上还有吴服属性加持	.....
这里可得要必须冲冠一怒为红颜呀！
既然最后无论如何都是要参加，那倒不如开心乾 脆的投入活动。
我浅浅一笑，和应怜儿的积极，擅自替元重下了 决定：“虽然对于参观御花园完全没有兴趣，甚至可以 说是反感，但竞技比较本身也算是一件好趣的消遣， 元重方面应该是很乐意配合参加的，就是不知道翠丝 小姐能够应付武斗大会的赛程。”
似是这种由玛格丽特盟主举办比赛，参加报名的 武人必然不在少数，这里面的人数要是多了起来，那 便少不了需要一段筛选过程，早前听翠丝小姐说过， 她和蓝农小姐之间是有约定的，似乎是必须要在四个 
星期内回到莫波里斯城。
闻言，老板娘赵雅作出补充说明。
“事实上，剩下来的赛程并不长，黄金级以下的选 手在较早前已经完成了预赛。紧接下来，你们可以利 用黄金级冒险者的身份中途加入。依照妾身的估计， 这场比赛大概会在五天内结束，期间你们毋须整天待 在竞技场，仍然可以抽空四处游玩。”
讲到这一个份上，翠丝小姐即使脸露难色，那还 是抵不住怜儿的期待。
绿发少女微微颔首，温吞的答应：“嗯，没有问
题，就参加吧。”
在商讨新星武会的事情同时，待应们亦陆续为我 们上好了菜。
由赵雅小姐安排的菜式大多都使用了珍费的食 材，仅仅只是第一道主菜的成本就已经超过了两个金 币，这毫无疑问并不是我们几个想要的经济晚餐，但 不管是怜儿小姐，还是翠丝小姐，她们都没有针对菜 式的事情点评，而是毫无犹豫的起筷幵吃一
兴许是注意到我的顾虑，赵雅小姐往我盈盈一 笑。
“夕美小姐，是饭菜不合胃口吗？ ”
“太好吃了，舍不得吃。”
“听说小时候吃剩的东西，将来就是我们在地狱吃 的东西。”
“我感觉自己会上天堂的说——”
“看来，夕美小姐已经完全大陆化了呢——"
“好啦，我吃就是了。”
尽管第一印象不怎么好，但性感大姐姐就是性感 大姐姐，不止是劝酒的功夫到家，哄人吃饭的嘴巴也 十分灵光，只是三言两语的，我的戒备心就被降了下 来，然后坦率的把手中的竹筷伸往桌上的众多美食, 而不管怎么说，千错万错都不是食物的错，我可不能 因为记恨别人，而浪费得来不易的食物。
麻婆豆腐......好吃!
东坡肉好肥......但也好吃!
菊花发菜看上去黑黑黄黄怪怪的......但是,	 超好吃!
酱爆五色红......怪好吃!
因为吃到了令人满意的好东西，所以心情也跟著 有了喜色，再加上喝到了来自故乡的烈酒，不知不觉
我的情绪便被调动起来，作为一个有自我修养的专业 忍者，我的酒品自然是好到不得了的，像是分不清东 南西北，随处大小二便这种事情，我是绝对不会做 的。
我是绝对不会做的。
我是绝对不会做的。
因为很重要，所以要说三次。
“喝！怜儿小姐！喝！你喝一杯，我喝一杯！”
“啊呜！”
心里清醒的我借著酒意缠上怜儿，拿起一瓶上好 的茅台和她拼酒。
入世未深的哑巴少女不懂得茅台的厉害，她很爽 快的接受了我这个忍者的挑战。
这时候，赵雅小姐称职当起了陪酒娘，含笑为我 们两人斟酒。
“乾！敬石头屋！”
“啊呜！”
“乾！敬玛格丽特！”
“啊呜！”
“乾！敬蓝农小姐！”
“啊呜！”
我无理取闹的怂恿著怜儿小姐把酒水灌入腹内， 企图让可爱的小怜儿流露出不为人知的醉态，但是不 知怎地，我的剧本并没有顺利发展，正当我沾沾自 喜，以为可以灌醉怜儿小姐的时候，自己的脑袋却是 更早一步变得昏昏沉沉。
自小到大，在酒量方面，我可都不曾输过给平 辈......
然而怜儿小姐却是个妖孽	.....
一瓶高粱下肚，她竟然脸色如常，精神清醒。
“怜儿小姐	.....嗝真是好酒量呀??”	
“怜儿她经常负责试酒，所以酒量被锻炼得很 好。”
我挨在怜儿的肩膀上面感叹，翠丝冷不防的道出 了一个事实。
仔细想来，冒险者公会这种地方从来就不缺酒， 平日在石头屋走过路过，我们不难看见怜儿小姐向客 人敬酒的画面，只是当时候怜儿小姐都喝得不多，一 般都是两杯即止，然而如今看来，怜儿小姐分明就是 女中酒豪，是个喝到水中毒也不会酒中毒的小怪物。
如此这般，我久违的被人灌醉了。
“夕美小姐，你喝醉了！”
“没醉！我还没有醉！忍者是不会喝醉的！”
“夕美小姐，你真的喝醉了	.....”
“喔？是胸部！是大**!给我摸一下，可以吗？ ” 当我的意识恢复正常时，时间已经是半夜零晨，
地点是一个和暖的被窝。
刚醒来的感觉是软绵绵的。
手手脚脚软绵绵的没有力量	.....
身下的床褥软绵绵的十分舒适	.....
手**叉擒抱的对象也软绵绵的	.....
这个触感是	.....人族？
莫非是——
「是怜儿小姐吗？还是翠丝小姐？」
黑暗中，我雀跃不己的展开风流的想像，手掌抚 扫在那人的背项，以确认对方的体格。
“老姐，醒了的话，请麻烦你滚开，好吗？ ”
“干。”
扫兴的男声响了起来。
结果，陪睡的人竟然是我的和尚弟弟。
￡) 10：52
15
100%






























11.时光画廊（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
事情变得复杂了不少。
原本只是普通的哥布林王讨伐任务，事到如今却 又变成了新星武会的剧目。
怜儿一如既往的善长把简单的事情弄得麻烦。
嘛	
反正她高兴就好。
刷刷刷	
刷刷刷	
清晨时份，我和怜儿一同在卫生间刷牙。
这是我第一次和朋友一起刷牙。
那感觉十分诡异。
牙刷不断在怜儿嘴巴进出的画面令我感觉十分色 情。
我原本应该不是那种思想污秽的人。
大概是她目前这身凌乱的东洋服装误导了我。
经由那松夸夸的吴服领口，我可以清楚看见那精 美的锁骨。
因为怜儿的胸部十分平复，所以我并没有看见那
传说中的**。
不过，我对于**方面也没有特别感兴趣。
若然真的想要看**的话，我大可以看自己的，我 甚至可以自由变换形状。
刷刷刷	
刷刷刷	
因为是正体是画皮的缘故，所以我其实没有刷牙 的需要。
刷牙这个行为只是作为人族的演技。
刷刷刷	
刷刷刷	
刷刷刷	
渐渐的，卫生间多了一道刷牙的声响。
夕美小姐拖著疲乏的表情出现了，昨天晚上她喝 了一整个酩酊大醉，我有感觉她是想要灌醉怜儿，但 她错估了怜儿的酒量，所以最后被来了一个漂亮的反 杀，值得庆幸的是夕美小姐的酒品很不错，那时的她 没有乱叫乱吼，只是会到处擒抱周围的人而已。
不一会儿，我们三人都完成了梳洗，脱去难以活 动的吴服，穿回了平时的衣物。
等会儿，我们会先到冒险者联会报名，然后再到 王都的其他地方游玩。
相较于我们这些需要费时打扮的女生，元重先生 老早就已经准备好马车，在冒险者旅馆的门口等著我 们三个。以这个年龄的男生而言，元重先生的成熟是 很能打动女生的，只可惜我们队伍里的女生们都不是 他可以攻略的对象。
第一个夕美小姐就不用说了，兄妹之间几乎是没n 有可能的。
其次的怜儿则更是困难，这个小哑巴目前还是小 孩子心性，压根儿还没有长大成人。
至于最后剩下来的我	.....
我是一个冷血成性的画皮，然后——就没有然后7o
没有浪费太多时间，我们很快就在冒险者联会完 成了新星武会的登记手续，依照大会的安排，我们的 首战是在星期天的上午，为了方便识别参赛队伍，主 办单位要求我们必须要登记一个队伍名称，最后经由 怜儿一个人的主张，我们便有了一个张扬的队名。
『石头屋』
几乎经过没有任何考虑，怜儿直接写上了公会名 称。
这是个很严重的名字。
一旦用上这个特殊的名字，我们就要背负公会的 名誉出赛，而且竞技地点还是王都。
如果我们四人表现得不好的话，蓝农小姐肯定会 对我一顿说教。
因为怜儿的一时冲动，我的积极性也被迫调动起 来。
同一时间，元重和夕美两姐弟也苍白了脸色。
“怜儿小姐呀怜儿小姐，你怎可以这么乱来？ ”
在离幵冒险者联会以后，夕美小姐疯狂的摇曳著 怜儿的肩膀。
面对夕美小姐的控诉，怜儿只是尴尬一笑，没有 太多的表示。
大概由她的角度看来，队伍使用石头屋的名称是 最理所当然的事情。
如果别人问她是谁的女儿，她的答案恐怕就是
—石头屋的女儿。
嘛	.....
其实这样子也挺不错的。
因为一直在执行安全至上的护卫工作，所以我一 直都没有机会放松心情，如果是由玛格丽特殿下主办 的新星武会，那里应该会出现不少强悍的对手。
长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
每一个年代多少总有几个特别出色的妖孽，众星 拱月的石头屋小公主算是其中一个，我这个有著驱魔 人父亲的画皮大概算是半个	.....
若然不单纯只计算武力，蓝农小姐算是一百个。
顺带一提，那失踪的白夜小姐同样也是一百个。
大概是很久没有看见某亡灵法师的缘故，最近我 很容易就会把她们的身影搞混。
因为取名上的意外，元重和夕美一同没有了旅行 的心思。
出租马车上，忍者小姐一脸认真的决定：“不行！ 不行！不行！我已经完全没有心情去逛街购物了！怜 儿小姐，我们必须要捉紧时间排练，就算时间只剩不 到一天也好，我们还是可以借由一些简单的练习来磨 合一下......”
与我们的想法完全相反，哑巴女孩明显没有在
怕。
“不用紧张，比赛只是玩玩而已怜儿是这样子 说的。”
当下，我复述了一遍怜儿的手语，东洋姐弟皆是 一脸无语。
彷佛是在担心自己会被拉去排练，怜儿再追加上 一段手语。
“而且我一幵始想要参加比赛的原意就是为了培养 默契，如果我们现在因为担心比赛表现而专门跑去排 练，那不就是本末倒置了吗？在这个时候，我们应该 放宽心情，好好享受王都的风光，那才是真正的享受 人生怜儿是这样子说的。”
这一回，我的优质翻译并没有得到任何赞赏。
夕美小姐毫不客气的说道：“翠丝小姐，有时候， 我真不想看懂怜儿的手语。”
听见夕美小姐的怨言，怜儿即时鼓起泡腮。
我耸耸肩，伸指戳破泡腮，表明立场：“如果怜儿 不想要抽时间练习，我们强迫她练习也没有什么意 思。而且，以怜儿她现今的实力，她根本就不需要太 多的练习，大概只要在分组赛上试一试身手，她就能
够为我们设计好战术。”
“设计战术？”
元重先生针对这个词汇发出疑问。



不是知道的吗？怜儿是艾哈德会长的门徒，除了近战 技巧以外，会长她也有教授战场战术，虽然并没有什 么实战功积，但在理论层面，会长她一直都有给予怜 儿高度的评价。”
“啊呜！”
因为我的赞赏之辞，怜儿嚣张的挺了挺胸。
“啊，不可能的吧??”
“在下还是很不安啊??”
尽管我刚才的语气充满认真，夕美和元重仍是一 时难以接受。
呆萌萝莉是军师策士什么的		
就算是我也不想要承认自己的智商要比怜儿差。
然而事实就是事实，怜儿的确是个聪慧的天才, 除了天生失语以外，她身上几乎没有任何能力上的缺 点，而因为有著近乎过目不忘的学习能力，教起来十 分容易产生成就感，所以石头屋的长辈们才一窝蜂的 
跑去当她的私人导师，最后共同栽培出这只小怪物。
目前唯一值得庆幸的就是白夜的失踪。
万一怜儿连白夜小姐的腹黑也学上了，那我真的没有办法继续在她身边待下去。
嗯	.....
真的没有学上吗？
讲到腹黑属性，蓝农小姐不就是个中的翘楚吗？ 我用疑惑的目光看往怜儿，她正傻乎乎的天真微
笑......
「不会的！」
「怜儿是好孩子！ J	U
我用肯定的语句了结掉心中的杂念，并且刻意忽
略掉天然黑这个可能性。
与此同时，租来的马车也经由元重的驾驶渐渐往 前开动。
我们首先按照原定计划前往商店街购物，随后再 前往参观设立在王都的国家艺术馆。
在国家艺术馆当中我们看到了不少价值连城的画 作，当中绝大部分画作都不怎么符合我们的审美观， 少数令我们欣赏的都是最近两年的作品，其中有超过 
七成是伯兰妮小姐的个人创作，最令我们有所共呜的 作品是一幅油画，主题是——黑发少女。
那是一幅意义深远的油画。
油画中的黑发少女披著神秘的面纱，潜藏在灯光 昏暗的客厅之内，两只诱人的眼瞳一蓝一红，半开半 合，似笑非笑。暗室中，少女优雅的静坐在木椅子 上，木椅子下坐了一只外貌相异的缝合犬，整幅画的 氛围诡谪幽深，令人毛骨悚然。
一般而言，大众都认为画中的少女是蓝农小姐。
而事实上，我和怜儿都很清楚这个黑发少女是怎 么样的存在。
画中的少女不是任何人。
话讲回头，这也是我第一次看见这副油画。 由怜儿的表情看来，她事前应该也没有看过。
伯兰妮小姐这一个浪漫家有一个特性，那就是她 很喜欢背著所有人做事情，光是写小说的笔名她就有 好几个，当画家的时候也有好几个不同的名字，爱用 「分身」的原因大概是为了低调行事，但就像是那个 恶俗套的段子所说那般一
如同她那么出色的艺术家，无论在什么地方，那 
都像是漆黑中的萤火虫一样	.....
那样的鲜明??
那样的出众	
嗯	
我的内心小剧场就到此为止吧	.....
再继续下去，我自己会吐。
“喔——这是蓝农小姐吗？好漂亮！”
“画得比本人完全不逊色！伯兰妮小姐真是画技高 明！”
不同于我和怜儿二人，夕美小姐和元重先生都是 一年前的新人，他们虽然有听过白夜女魔头的大名， 但实际上并没有看到过她的本人，关于白夜小姐的资 讯几乎被蓝农小姐她们刻意封锁了下来，其中似乎藏 著某些不可告人的秘辛。
		
	
12.十八岁（艾哈德） 
（孟儿-艾哈德）
光明联盟450年三月十八日，星期日。
亡灵法师白夜消失了两年。
伴随著她的离奇失踪，我的事业也达到了高峰。
那并不是什么好事。
意义上只是我愈来愈忙而已。
因为交通愈来愈便利，需要我的地方也愈来愈 多。
像是此时此刻，我就莫名其妙的来到了王都星之 彩。
事件的原由是来自于侏儒城主的邀请。
为了增加第一届新星武会的份量，他受托于玛格 丽特盟主的请求，强行拐带各家世界级公会的会长去 到比赛场地坐阵。话虽如此，但七名会长当中，苏鲁 特他也只是成功找到了其中四位而已，其中除了我自 己以外，其馀全部都是男性。
四名会长分别是——
本人，石头屋会长，孟儿-艾哈德（伪人类/罗 刹女）
和平主义会长，雷蒙德-皮尔斯（人类）
b计划会长，纳什-史密斯（人类）
世界乐园会长，朱里亚-曼德拉（人类）
毫不夸张的说，这是我最近两年内最不畅快的外 出公干。
首先活动的性质就十分无聊，除了漫无休止的观 战以外，就是漫无休止的酒宴。
就算这个世界已经没有了所谓的贵族，商人和官 僚还是会延续酒囊饭袋的生活。
再者，出席这个活动的人物名单也十分令人沮 喪。
全部都是男的??
而且还是战争狂人、变态杀手以及人生赢家的组
如果不是身边还有著女仆卡梅伦的陪伴，我感觉 自己这趟旅途一定会十分痛苦。
“全部人都到齐了呢		
早晨时份，我和卡梅伦依照行程表的安排，准时 抵达至皇家竞技场的贵宾房。
<	【VIP】12.十八岁（艾哈德）	。
除了我以外，苏鲁特城主和其馀三名会长都已经 到齐。
经过两年多时间的频繁接触，我和他们已经熟得 不能再熟。
那都是孽缘。
当我来到的时候，他们四个男人已经闲了下
来......
似乎正在讨论谁会成为比赛冠军什么的	.....
呵欠	
相对于新生武会的比赛谁胜胜负，我目前是比较 在意补眠这件事。
再怎么说，今天的比赛只是分组赛，应该不会十 分精采。
我什么也不多说，在打了招呼以后，便在调低沙 发椅的弧度，准备启动睡眠模式。
就在我刚刚躺下的不久之后，苏鲁特城主那讨厌 的声音便飘了过来：“喔——艾哈德会长真是好自信， 看来是一点也不担心呢！不过，贵公会的怜儿小姐确 实是当代首屈一指的麒麟儿，如无意外，她们的队伍 应该是可以轻松进入八强。”
怜儿？她不是出门做任务去了吗？
因为这个意外的名字，我急急坐了起身。
“喂！老家伙，你的意思是怜儿她也有参加比 赛？ ”
“什么老家伙！我明明还青壮著呢！”
侏儒城主不满了吹了吹嘴上的八字胡：“不过，瞧
你刚才的语气，你该不会是不知道自家的小公主跑去 参加新星武会了吧？嘻嘻，那还真是令人期待呢！只 要有你们家的小哑巴帮忙，咱们莫波里斯城还是很有 希望取得冠军的——”
完全没有一名城主该有的风度，此时的苏鲁特城
主正顶著一张奸臣脸。
与此同时，和平主义的雷蒙德也加入了对话。
在众多世界级会长当中，这个暴力份子是看重怜 儿的。
“唉，明明是一个很有潜质的好女孩，为什么偏偏 生在你们石头屋？如果当初捡到她的人是我们和平主 义，那我们一定会把她培养成为最优秀的和平主义者
“闭嘴！你这个萝莉控！”
“在下不是萝莉控，请阁下不要再强行误会下去? 了。”
因为雷蒙德这个肌肉男整天都在觊觎我们家怜儿 的潜力，所以我平时都没有跟他客气什么，现在一看 见他就什么都不用说，先是一个恋童癖的指控丢上 去，气势上我就先赢了一半以上，再加上我的武力值 要比他来得高，因此我总是有办法把他吃得死死。
而相较于正正经经的铁血武者雷蒙德，世界乐园 的朱里亚才是最难搞的那一个，经过两年多时间的相 处，我已经彻底明白到这是一个善良的腹黑怪物，虽 然表面上都是一副和和气气的样子，但实际上他就是 个爱搞事的混球，是一刻也不能不提防的坏东西。
“话说回来，万一怜儿小姐真的赢得了冠军，石头 屋当家你又打算如何？ ”
朱里亚第一时间就提出了一个令我烦恼的重点。
事实上，这次的新星武会是具有某个特殊目标 的。
在竞技场内不断获胜而夺得冠军的的队伍将可取 得盟主玛格丽特亲选的礼物一份，而那礼物的真相就 是成为玛格丽特盟主的亲卫后补，对于一般的武者而 
言，盟主亲卫无疑是莫大的光荣，然而由我们这些长 辈的角度看来，那恐怕不是适合怜儿的职业。
而更糟糕的是......
自新星武会诞生的冠军并没有拒绝礼物的权力。
玛格丽特目前的称职虽然是为盟主，但手上所握 有的权力却是近乎于君王。
如果冠军队伍逃避守护玛格丽特盟主这一个责 任，那就是等同于背叛光明联盟这一个庞大的政体， 而事实上，在报名参加新星武会的手续上也有著一纸 爱国声名书，在签署了爱国声名书的情况下临时反 悔，那更是再添上一条发假誓的罪名。
「必须要让怜儿她们在分组赛上败阵下来！」
根据目前的赛事安排，玛格丽特盟主只会在最后 的决赛上出现，其馀的分组赛事则会交由我们莫波里 斯城四大公会长负责监赛。换言之，最适合怜儿她们 打假赛的场合就是最初的几场比赛，甚至乎，我还可 以直接安排她弃权退赛。
正当我想要动坏心思时，正直的雷蒙德作出了严 肃的发言。
“艾哈德会长，作为监赛者，我可不能坐视任何
不公平的比赛发生。”
我试图含糊带过：“闭嘴，萝莉控！”
雷蒙德剑眉紧皱，语气强硬的说道：“这次在下是 认真的，既然玛格丽特大人想要得到最优秀的人才， 那吾等就有责任帮忙她监督整个选拔过程，在下绝不 会容许有任何人破坏这次新星武会的公平性，即使是 你这个竞技场之王也不例外——”
闻言，我不爽的再叫上一次：“闭嘴，萝莉控！”
尽管表面上装作充耳不闻，可我心底里已经放弃 了一半。
现阶段而言，不管是让怜儿她们打假赛，还是让 她们弃权退赛，那都是见不得光的下下之策。回到事 情的本质，由新星武会的其他参赛队伍打败怜儿她们 才是最合适的作法，然而参照我们家怜儿那变态的能 力，世上真的有著能够稳赢她的年青人吗？
冷不防的，纳什漂亮的吐了一个槽。
“贼婆娘，你现在跑去报名也不迟哦！”
“闭嘴！变态自大狂！”
“纳什先生说得没有错，艾哈德会长你可也是二十 岁以下的新人呀！”
“闭嘴！闷骚腹黑鬼！”
“如果有小孟儿来担当盟主殿下的亲卫，本城主就 可以安枕无忧了。”
“闭嘴！小**侏儒！”	U
难道是我平时所积累的人品太差了吗？
怎么一个二个都在向我落井下石？
呀呀呀！好烦呀！
万一这件事情没有一个善终，小蓝那一边便不好交代了。
我左思右想一轮，最后伸手抄起桌面上的选手名 册。
原本对赛事漠不关心的我，此刻却讽剌的成为了 最关心赛事的人。
「怜儿呀怜儿，枉我平时对你这么好，没想到你 竟然这么坑我......」
「不行啊，一个二个都是没有用的小废物......」
我飞快的检视著新星武会的选手名册，名册上面 的名字都是一些名不经传的新人，莫说是白金级的新 人团体，仅仅只是黄金级的战力也是寥寥可数，而事 实上，高级战职者的培养往往都需要花费大量时间， 
像是我和怜儿的状况，那是特例中的特例。
某方面而言，我们的迅速成长其实也算是小蓝她 的功劳。
透过小蓝那宝贵的真实之眼，我和怜儿都清楚了 解自己的天赋，从而可以作出针对性的训练，像是与 怜儿并列在分组名单内的夕美和元重便同样是真实之 眼的受益人，想当初她们刚刚来到石头屋时，那可是 只有著白银初段的综合战力		
「唔——J
彷佛真是天无绝人之路，在选手名册之内，我惊 喜的找到另一名天才。
那是一位在王都星之彩土生土长的超新星，而且 和她一同参赛的配角们也颇有水平，如果是这一支队 伍的话，我认为他们还是蛮有机会打败怜儿的。然而 为防万一，我这边还是有必要出手干预一下，以确保 怜儿她们能够百分之一百落败。
「蓝色星期一 吗？」
在脑海中牢记著名册上面那四人的相貌，我大步 流星的带上卡梅伦离幵贵宾室，然后笔直的前往竞技 场一楼的选手准备室。如无意外，我应该可以在那里 找到怜儿，以及那唯一有办法匹敌怜儿的新人队伍。
「真是令人感觉麻烦的额外工作啊......」
「明明那丫头是她的养女才对......」
「啧啧啧，我可不能因为贪图一时方便而开始怀 念她啊......」
	
	
13.蓝色星期一（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
选手准备室内，年轻的少年少女聚首一堂。
不同于莫波里斯城时那近乎国民偶像的风光，我 在王都星之彩明显没有那种家传户晓的名气，就算大 大咧咧的在竞技场走廊通道经过，现场也没有岀现大 量粉丝要找我签名合照的情况，总的来说，那感觉既 有一丝失望，也有三分解脱。
「嗯??在哪里呢？」
「发现了！怜儿——J
据说。
只是据说。
两个人只需要亲密熟悉到某个程度，彼此之间就 会产生出一种特殊磁场。
宛若心有灵犀似的，我轻易在人群中找到了那女 孩。
同时间，她的眼睛也对上了我的视线。



她开心的笑了惊喜和兴奋。
啊呜!
完全无视周围的视线，完全习惯群众的目光，灰 发少女飞扑了上来。
噗！
那不是可爱的飞扑。
如果是不懂武术的普通人，肋骨一定会当场被撞 断。
这种小小的恶作剧令我想起了某狐狸。
然而相较于那同样失踪已久的危险动物，怜儿的 恶作剧简直是如同天使般可爱。
暗暗将冲撞的力劲卸到地面上，我按停哑巴少女 的身躯，给她送上一记凌厉的手刀。
“胡闹！谁让你擅自参加新星武会的？ ”
“呜......”
小哑巴当场被手刀劈得一脸懵然，她捂住受伤的 位置，发出软绵绵的吃痛声。
与此同时，藏在哑巴少女身后的翠丝也有了往人 群逃窜的迹像。
我当即大声把画皮小姐叫作一
“翠丝！你给我过来！夕美和元重也不要杵在那 边！"
“是！ ”x3
因为我的严肃呼喝，小画皮魔物翠丝停止了逃跑 的动作，和东洋姐弟三人一同战战竞竞的靠近过来， 因为我是为数不多知晓翠丝身世的人，所以她一直都 十分惧畏于我，而正因为我是切身明白魔物危险性 的，故此，我也从来没有待她有一丝宽容。
等到她们三人走到身前，我又分别给她们每人送 上一记手刀。
由于我没有真的使劲，所以夕美和元重都只是流 露出尴尬的表情。
相反，因为略微使用了光系魔力，故此，翠丝是 即场痛得双眼含泪。
“告诉我！为何你们擅自参加新星武会了？而且还 用上了石头屋的名字？”
“对......不起！”
性格机巧的翠丝第一时间道了歉，但她明显不清 楚自己做错了什么。
碍于监赛人这一个麻烦的身份，我并不可以向她 们明言目前的事态，因此当下的我没有多批评什么， 只是普通的鼓励她们说道：“好了，既然你们不参加 都已经参加了，那就好好享受比赛吧。如无意外，在 夺冠的过程中，你们至少会碰上两组强队。”
当下，我并没有过多说明那两只强队的情报，只 是以长辈的身份和她们聊了一会儿，我便从休息室离 幵，在闲聊的过程当中，我已经找到了「蓝色星期 -J的成员，依照分组赛的行程，他们今天会比怜儿 她们更早出场。
由于是参赛者众多的分组赛，因此选手们的水平 普遍参差不齐，只是短短三十秒钟时间而已，「蓝色 星期一」已经完成了他们的第一轮比赛。在比赛结束 的时间，我算准他们的移动路径，在返回休息室的走 廊拦住了他们四人。
「蓝色星期一」是三男一女的组合。
与一贯的冒险者习惯不同，他们的队长不是最强 的一人。
那名被视为超新星的少女只是其中的小队员。
“星期一的朋友，你们好，方便借一步说话吗？ ”
“阁下可是石头屋的艾哈德会长？ ”
站在队伍中央的是一名人族青年，青年有著朝气洋溢的红发碧目和清俊的脸蛋，他的名字叫作西恩， 
职业是剑士，望见他的容貌，我不其然的联想到我们  石头屋的华比，只是相较于那蛮不讲理的暴力兔子， 眼前的红发青年只是一名普通的战士。
“西恩你没有认错，她就是你的梦中情人。”
当我正想要回答的时候，站在西恩身侧的另一名 青年首先语出惊人，这名青年梳著整条的棕色油头， 五官深邃，气质富有西北男子的魅力，是一个结合了 成熟、温柔和幽默的杰出男性，而根据我的经验，这 类型的男生通常都十分花心。
“笨蛋凯兹，你在乱说什么？ ”
西恩当下就是一记猛拳往油头青年招呼，拳头毫 无悬念的被对方闪躲了过去。
瞧红发少年这副恼羞的表情，他恐怕真的是我的 小粉丝。
因为感觉不好回应，所以我装作没有听见。
我端著外交性的微笑，向蓝色星期一的队长西恩 说道：“你们好，在下的确就是你们所认识的石头屋会 长，孟儿-艾哈德。说来惭愧，今日特别找上你们， 在下其实是有一事想要请求，我保证那不是什么麻烦 事，嗯方便借一步说话吗？”
来自莫波里斯城石头屋的邀请是强大的，少年西 恩不假思索的答应了我的邀请，随同我走入竞技场内 的一个空置房间，我在这里邀请他们四人坐下，自己 站在桌椅前方向他们说明来意：“简言之，我是想要协 助你们取得冠军。”
话音方落，蓝色星期一的成员皆是一脸疑虑。
他们并没有非常信任我，就算我是英雄们的会 长。
见状，我微微一笑，进一步说明：“现阶段而言， 有办法阻止你们的队伍只有两支，第一支队伍叫作史 莱姆突击队，那是一支性质特殊诡谪的队伍，但我相 信你们可以凭自己轻松应付，但问题是剩下来的第二 支队伍——”
“石头屋。”
这时候，星期一的第三名男性说话了。
那是一个黑岩蜥蜴人，名字叫作刚山，职业是战 斧斗士。
因为惯用武器相同，我对这个叫作刚山的蜥蜴人 算是颇有好感，当下便向他投去友好的笑颜，颔首说 道：“有办法阻止你们的队伍只有一支，那就是由我 
们家怜儿率领的新手冒险团，如果说她们有什么地方 特别厉害，那就是她们有著两个开外挂的家伙——”
“开外挂？ ”
言语间，我不小心用上了小蓝她的惯用词，害得 西恩少年头上冒出一排问号。
我尴尬的清清嗓子，解释：“开外挂的意思就是强 得犯规。不管是怜儿，还是翠丝，她们都是由我们石 头屋重点培养的新生代，纵观你们整个冒险者队伍， 大概只有一个人有办法和她们匹敌，而那个人，我不 说，你们也应该知道是谁吧？ ”
随著我的反问，大家的目光都落在那超新星少女 身上。
这是一个地精少女，职业是魔导士。
由刚才到现在，这个地精少女都是一幅昏昏欲睡 的样子。
不......
更正确的说法是，她是站在原地睡著了。
难道这是地精一族的特有技能吗？应该不是吧？ 大概。
在发现地精少女的失礼举动以后，西恩立即气激 
败坏的把少女摇醒。
“露露！露露！快醒醒！有客人！而且是贵客！”
“呵欠??有什么事情不能明天说吗？ ”
“由早上到现在都在梦游吗？ ”
“我没有梦游......我没有梦游吗......”
拍！
最后，西恩受不了地精少女露露的呆萌，使用了 纸扇攻击。
纸扇击打在少女的额头，替她解除了睡眠状态。
“早安！咦？大姐姐你是谁？ ”
一觉醒来，地精少女挤出了龙精虎猛的笑容，好 奇的眼睛不停在我身上検视。
因为我长年生活在石头屋，所以一早就习惯和她 这种怪人相处。
那地精少女的稚嫩外表使得我换上温柔的语 调：“你好，小妹妹，姐姐我是一名在北方经营冒险者 公会的小商人，叫作孟儿-艾哈德，基于某个原因， 我想要毛遂自荐成为你们的教练，将你们训练到可以 轻松夺冠的程度——”
“孟儿一艾哈德”	
因为我的姓名，地精少女露露浮现岀困惑的表
情：“真奇怪，我好像在哪里听见过你的名字嘛，	 算了，反正应该不是什么重要的事情。嗯？等等？刚 刚说到哪里去了？对了对了！大姐姐你说要当我们的 教练？我觉得我们不需要教练啊！”
“你的意思是——你们可以轻松夺冠？ ”我反问
她。
“没错！我们完全可以轻松拿下胜利！ ”地精少女 一脸自信。
“那么，你们要跟我打一场吗？ ”
因为我的询问，男生们纷纷脸露难色。
唯有不知晓我身份的地精少女不假思索的答应。
“没问题！我一定可以打赢你！”
“我的意思是——你们四个打我一个哦！”
听见我那近乎嘲弄的说法，地精少女不爽的皱起 了眉。
再怎么说我和她们其实也只是平辈关系，自信到 信口幵河一挑四这种程度，那简直可以用嚣张跋扈来 形容，但另一方面，如果我没有摆出这种强势的态 度，蓝色星期一他们四人也未必会一同应战。我需要 
透过一次打倒他们四人来证明自己，然后站在权威的 高地去担当他们的临时教练，领导他们几个取得新星 武会的冠军......
“来呀！谁怕谁！西恩！我们一定要让这个婆娘后
悔自己所讲过的话！”
由于说话气焰太盛，我的评价直接由「大姐
姐」，下降变成了「这个婆娘」。
稍稍有些令人吃恼呢??
		
		
14.星期一不想工作（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
皇家竞技场，贵宾训练室。
我领著蓝色星期一的四人来到这个长期空置的房 间。
虽然有著绝佳的设备配套，可这里却是鲜少有人 使用。
贵宾们都忙得不会使用它，然而它却必须要是最 好的。
社会总是奇怪的充斥著浪费资源的事物。
“我们可以随便使用这个地方——”
为防有外人打扰，我锁上房间的正门。
进入贵宾训练室的地精少女露露首先用挑剔的目 光检视现场，然后脸上化开一个真诚的笑容，向自己 的伙伴们说道：“在这里的话，我应该可以放幵手脚战 斗。”
相较于粗线条的露露小姐，蓝色星期一的三位男 仕都是一副死气昏昏的样子，他们大概都十分清楚我 的实力，更晓得黄金级和传说级的差距在那里。由一 幵始，我和他们之间的战斗就是不对等的，就算他们 
的人数再多三倍，等待他们的结局还是彻底的溃败。
话虽如此......
为了证明她们有招募我作为教练的必要性，我的 作战风格其实并不会像是平时那般严苛。
随便在练武场内挑选一口单手刺剑，我悠然站到
竞技台上的中央位置。
“三位，请进招。”
我没有浪费双方的时间，当下便向蓝色星期一的 四位小朋友请战。
见状，红发的西恩和油头的凯兹率先站到台上。 少年人总是多少有些傲气。
他们没有打算由一幵始就四打一，而是首先挑战
难度更高的二打一。
那是错误的想法。
如果这是生死战，他们只会连累队友。
而作为竞技对抗，这也十分无聊。
红发西恩所使用的武器是双手大剑，油头凯兹则 是一名格斗气功师。
在我认识的众多冒险者当中，拉芙坦小姐的双手O 大剑是最精湛的，至于狂兔华比的双手大剑则是已经 
跳脱出常识的范围，托赖于以上两位好朋友的「亲身 指导」，双手大剑如今直可谓是我最熟悉的武器，就 算是在吃饭睡觉，我也懂得怎样应付。
喝！
充当著进攻的先锋，红发西恩试探性的空挥一 剑。
剑尖堪堪自我的唇前飞掠而过，刹那间，我彷佛 吻到了剑上的寒铁味儿。
同一时间，油头凯兹也双拳击出一个气功波。
气功波首先穿过红发西恩的腋下，由我的视角盲 点偷袭我的右胸。
只可惜，他没有掩盖灵力波动。
早有提防的我微微侧身闪过气功波，同一时间， 我手中的单手刺剑亦是抢攻而上，然后便是一阵宛如 钢琴乐章的金石交鸣之声，转眼间，我所驱使的刺剑 已经停定在红发西恩的咽喉，整个过程当中，我甚至 没有用上一丝一毫的魔力。
我可以很自豪的跟大家说，怜儿她也可以做到相 同的事。
在西恩落败以后，现场霎时间鸦雀无声。
我浅浅一笑，收剑回鞘，往后退幵数步。
“这一次，四个人一起上吧？ ”
“艾哈德会长果然厉害——”
落败的西恩没有感到气馁，他很坦率的接受了这 样的一个结果，而站在他身后的剩馀二人也配合的站 到台上，看到这儿，我算是充分了解到为何队长不是 地精露露，而是较弱的红发西恩，彷佛是种族间的传 统，地精们的个性都比较孤僻，而人类则是善长和不 同种族相处交流，在多种族交流的情况，人类总是自 然而然的走到领袖的位置。
数个眼神的交流以后，蓝色星期一的四人重新摆 幵了战斗阵型。
后来追加的蜥蜴人刚山取代了前卫的角色，被替 代下来的西恩则是更换了装备，由双手大剑变成了单 手剑和圆盾的组合，他退到魔导士露露身旁，估计是 要当个护卫，至于油头凯兹倒是没有什么变化，只是 手上的魔法戒指换了数枚。
嘛......
虽然看上去有模有样，但很抱歉也要说上一句， 以上三位男生都是配角。
真正令我感到在意的唯有地精少女露露。
被地精少女露露拿在手上的是我们莫波里斯城最
热销的新式武器——魔导炮。
而且......
这个地精少女所使用的魔导炮还不是普通的魔导
炮。
根据选手名册上面所提供的资料，这台魔导炮里
面的子弹都是特制的魔弹。
自从某亡灵法师消失以后，这项特殊技术已经绝
迹了许久。
如果今日不来王都星之彩，我还真的不晓得有人
已经成功创作出同样的事物。
不过，魔弹的效能虽然强大，但其实也有著不少
限制。
上一个制作出魔弹的人，自己就没有使用魔弹的
习惯。
我马上就会用实战的方式向对方呈现魔弹的弊
XLD
V而。
“请！ ”
武斗场上，我好整以瑕的等待著，蜥畅人刚山先 
向我行上一礼，然后奋勇冲锋上来。
如果说双手大剑是我最熟悉的武器，那么长柄战
斧就是我的灵魂伴侣。
我所遇到过的战斧高手并不多	.....
我自己就是最厉害的那一个	.....
望著那握在蜥蜴人手上的战斧，我内心充满了更
换武器的想法。
当下，我动了那妙手空空的念头。
“怎么可能？ ”
顶著一副难以置信的表情，蜥蜴人丢失了战斧，
那战斧已经到了我的手上。
同样的，怜儿也可以做到这个效果，只是，我们 所使用的手路不同。
最终，为了证明某个重点，我恋恋不舍的将战斧 丢到一旁。
并时，我闪身躲入蜥蜴人的胸膛，避开了一发魔 炮和一个气功弹。
雷光掌。
欺身靠近蜥蜴人刚山的同时，我用雷光掌麻痹了 对方。
那不会彻底令他失去作战能力，但会造成数分钟 的移动障碍。
毫无疑问，怜儿也可以做到这个效果，而且她更 善长这方面的事情。
在瘫痪蜥蜴人以后，我没有更进一步的行动。
如果以我自身的实力，我大可以直接将他了结在 这儿。
可是，怜儿并没有这个实力。
由开始到现在的一系列动作，我都是在向蓝色星 期一他们呈现怜儿的能力。
轰轰轰！
望见同伴受创的当下，露露小姐催动炮火，试图 为刚山掩护。
急冻术！水球术！
露露小姐的魔法属性是水系，因此，她所射出的 魔弹也是水系。
那是强悍的魔法攻击，只是使用者不通兵法。
在炮火攻击的同时，格斗家凯兹也无法靠近我身 旁。
我轻松的接连闪躲炮火，直到魔法炮管完全过
热。
反攻的机会来了	
我重重的一踏步，猛然加速绕到露露的背后。
怜儿当然没有我这种加速技巧，可她懂得短距离 的瞬间移动。
叮!
瞬间，我手中的刺剑发出了与金属碰撞的声响。
蓝色星期一的队长西恩的保守作风救了露露一 命。
如果他刚刚和凯兹一样，想要上前围攻我，他们 便要失去此战的王牌。
只可惜		
螳臂不能挡车。
轻松的一个侧踢腿，少年西恩飞到了半空。
我回身剑花一闪，剑尖又到了露露的咽喉。
战斗在此分出了胜负。
如果怜儿懂得像是我这样子作战，她自己一个人 就可以完败蓝色星期一。
而更糟糕的是，她身边还有翠丝那小妮子。
以刚才蓝色星期一所发挥的表现，怜儿她们恐怕 
真的要夺得冠军。
我毫不掩饰自己的表情，失望的收回刺剑。
打完了这么一场比赛以后，地精小姐露露不爽的 嘟长了嘴巴。
“你这是什么意思？专门来虐菜的吗！”
“露露，你先别吵。”
幸而，我需要交涉的对象不是她。
蓝色星期一的队友西恩压止了露露的不满，谦虚 的向我鞠了一躬。
“感谢指教。”
“不用，是我过份了。”
我为自己的强硬作风表示歉意，转入下一个正 题：“但是，经过刚才的测试，我想我已经充份的证明 了自己，亦清楚了解到你们的水平，如今我可以肯定 的断言，你们虽然具备打败我们石头屋的潜质，但并 没有发挥出相应的表现。”
“切——就算你打败了我们，那也不见得你的公会 代表有著同样的实力。”
一旁，落败的露露小姐仍然心有不甘。
我没有理会露露小姐的怨言，只是把目光放到队 
长西恩身上。
“如何，你们需要我的帮助吗？”
西恩考虑了一下，探问说道：“我想知道原因
我一半真一半假的说道：“我想要给那些小孩子一 点教训，她们还是新人冒险者，一连串的成功会让她 们骄傲自满，适当的挫折会更有助于她们成长。”
这时候，露露小姐又酸酸的飘出一句：“我觉得真 正的自大狂其实是这里的某人吧？ ”
我不以为自的耸耸肩，理直气壮的回应：“自信和 自大只是一线之差，我只是客观的评估自己的能力， 然后作出适当的发言，直到目前为止，我都有成功兑 现自己的每一个预言和看法——我击败了你们，而 且，我只用上了那女孩的技巧。”
“什么那女孩的？你到底在讲什么？ ”
刚懂醒的露露小姐不晓得自己在讲什么，但她的 三位男伴则是非常清楚我的来历。
他们都懂得刚才的我是在刻意模仿怜儿的战斗风 格。
我挫败了他们的锐气。
而如果他们是真正的战士，他们便应该向我不耻 下问。
	
		"3
15.他乡故乡（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
年轻总是教人犯错。
新星武会的参赛者们都弱得不可思议。
一天之内，分组赛的三场赛战，我们都连战连
胜。
那不是一件好事。
蓝农小姐一定不会喜欢我们在王都星之彩玩闹出 々/=
然而就算我在较早前的比赛里面站著发呆看戏， 我们的比赛对手结果还是被怜儿她们瞬间秒杀，在十 六强之前，我们遇上的黄金级冒险者仅仅只有三人， 而且以上三人还分散去到了不同的队伍当中，完全没 有办法给我们构成威胁。
坦白说	.....
论人民平均战斗力，王都星之彩真的比不上莫波 里斯城。
因为连续三场的虐菜表现，我们的风评一下子走 向了两极。
有些人认为我们强得过份，理应去参加更高层次 
的比赛。
有些人则是单纯的崇拜与赞美，将我们视为新生 代的明日之星。
然而由我的立场看来，不管是前者还是后者，那 都只是麻烦的劣评。
一个人的人生根本不需要太多的名气。
像是松鼠一样收集到足够的财富，然后寻找一个 安全的地方生儿育女，那就是我理想中的美满人生， 可理想归理想，现实归现实，我就是那么一个自相矛 盾的人，明明向往著简单和安康，但我却偏偏长年跟 在怜儿身旁，与她共渡过了一段段百花缭乱的时光。
光明联盟450年三月二十一日，星期三。
今日是十六强的赛事，参考出线名单，我们将首 次碰上第一支劲旅。
对手的队名叫作史莱姆突击队，他们是一支以召 唤兽而闻名的强队，善长的攻击方式是人海战术，经 由四名召唤师大量使用召唤魔法，他们总是可以透过 消耗战来击倒对手，然而这套战术明显并不适用于我 们这一个组合。
九秒钟。
比赛的过程十分沉闷，我们花了九秒钟时间秒杀 了他们。
由启动召唤魔法到召唤兽出现，期间的施法过程 实在太长。
这是一场没有什么好聊的战斗。
打完了竞技场比赛以后，我们便继续游览王都的
行程。
说来奇怪......
除了比赛的第一天，其馀时间，我们都没有再看 见艾哈德会长。
以那个色狼会长的糟糕性格，她应该会主动请 缨，整天和我们腻在一块玩耍才对。
难不成是真的工作太忙了吗？
嗯	
她真的是那种会好好工作的大人吗？
因为不曾在意过会长小姐的工作情况，所以我心 里一时也没有任何解答。
某方面而言，我还是蛮怕她的。
她唯独只对我一个人严厉，原因是我身上的画皮 之血。
“我想要去看佛寺。”
“驳回，谁要跟元重你去看那种没有情调的地方 啦！”
“啊呜啊呜！”
“怜儿，佛寺是危险的地方，而且他们也不准女性 参观。”
“老姐，王都的佛寺是允许女信徒参拜的。”
“怜儿，所谓的佛寺就是只会帮人理光头的发型 屋，我们女生可千万不能光顾。”
“老姐，请不要散播谣言，而且我的头发也还 在。”
关于外出旅游的事情，夕美和元重展开了精采的 讨论，她们两姐弟是一对优秀的相声组合，每日每夜 都有闹不完的花样，跟他们一起行动是一件很轻松的 事，如果我们没有参加那多馀的新星武会，这趟王都 之旅估计也会是我生平所珍贵的回忆之一。
嗯	.....
当时候，究竟我为什么会答应参加比赛的呢？ 那都是年轻所犯下的错啊	.....
话说回来，这里的比赛可以TK队友吗？
不如就那样子吧？下场比赛就由我亲自把怜儿请 出局什么的......
可是，就像是潘多拉的盒子那般有著魔性的魅 力，我和怜儿她们是同样的期待著盟主玛格丽特亲自 所挑选的礼物，那一定不会是简单的礼物，搞不好会 是我们都会喜欢到不行的大惊喜，而且和盟主玛格丽 特真人见面本身也是一个非常诱人的奖励。
综合多方面的因素，我还是决定顺其自然。
所谓龙生龙，凤生凤，由怜儿来坐上冠军宝座大 概也是一桩美事。
最后，我们没有去寺庙参拜。（源于夕美小姐的 反对）
最后，我们去到了凤凰博物馆。
所谓凤凰博物馆就是专门用来纪录玛格丽特盟主 事迹的地方。
它的性质有点儿像是蓝农小姐的后援会，是由民 间人士自主组识的非官方机构，像是这类型的粉丝团 体一般都会给本人带来负担，但为防有心人的流言刻 意滋生，还有建立更亲民的沟通渠道，似是后援会这 种性质的官方团体仍然是利多于弊的。
因为是玛格丽特盟主的地方，所以这里的气氛异 常的严肃。
明明人潮汹涌，却没有人敢大声说话。
彷佛是受到气氛感染，平日爱吵闹的夕美小姐也 管住了自己的嘴巴。
啊呜！啊呜！
啊呜！啊呜！
唯一的例外是我们家的怜儿大小姐。
她完全旁若无人的望著一个接一个展示橱窗兴奋 的叫喊。
虽然是一个哑巴姑娘，但却是最不安静的人。
周遭的人们纷纷开始向我们投以白眼一
拜托！
刚刚入口的馆规里面根本就没有安静这一条吧？ 而且我们家怜儿的声音也没有很大，只是这个奇 怪的地方安静到恶心而已。
我果断无视那些视线，脸上挂起从容的微笑。
结果，我们队伍中的夕美小姐首先抵受不住群众 的怨气。
“怜儿，你这样会骚扰到别人喔——"
“无妨，我们不需要理会世俗的眼光。”
我第一时间站出来否定夕美小姐的说法，以不大 不小的声量说道：“我们没有必要因为一个城市的偏见 而改变自己，我们所背负的是莫波里斯城的文化，我 们所认知的博物馆都是可以彼此交流的，我们所认知 的历史都是可以评论的。”
“无知小儿	.....”“粗野的边境人	.....”“真是没有礼 貌的孩子......”
细碎可笑的评价此起彼落，怜儿因为这些不友善 的声音而向我投来疑惑的目光，这是我因为一时的坦 率而犯下的失误，如果我抑止住自身的尊严，入乡随 俗的低调行事，那在场的大家便不需要互相对立，可
入乡随俗归入乡随俗，正确的事归正确的事。 我没有办法认同博物馆不能聊天这件事。
最终，在群众的压力下，怜儿还是敏感的收敛了 自身的行为。
她变得黯然无光，和其他凡人一样。
当看著玛格丽特女皇的宝剑时，她心里面究竟是 怎么想的呢?
在瞻仰玛格丽特女皇的相片时，她是觉得美丽， 还是另有感想？
我为自己无法读取女孩的心事而感到忧伤。
『盟主殿下好帅气喔——』
我很庆幸自己和她还有一个无声的沟通渠道。
『嗯，我也觉得盟主殿下很英伟。』
不管是夕美，还是元重，她们都看不懂我们的交 流。
她们都感觉好奇，纷纷向我们投来询问的目光。
我和怜儿都没有理会她们。
我们都没有办法回应她们。
因为在这间博物馆内，言语是不被世俗允许的。
唯有我们能够用手语赞美玛格丽特殿下的风采， 而那一些庄重的民众则只是怀著死寂的沉默去爱戴她 们的君主，究竟是什么原因让这个城市的礼节僵化到 这个地步？是过多的金银财宝，还是过多的安逸和 平？是衣食足而知荣辱，还是吃人的礼教？
我喜欢王都星之彩的古典，但却很难喜欢上这里 的人。
总感觉这座城市少了些什么。
总感觉这座城市充满了懦弱。
这是一座拥抱荣耀而无法再创造荣耀的城市。
人们只能够在博物馆中瞻仰伟大，在大会堂内演 出经典的名曲。
「完成了」和「终结了」，有时候只是一线之
差。
我并不希望自己的想法是真实的。
因为王都星之彩就是莫波里斯城的先驱。
我绝不忍心自己最热爱的城市将来变成这副懦弱 守旧的模样。
我所热爱的莫波里斯城是富有生命力的，我所热 爱的莫波里斯城是变幻难测的，我所热爱的莫波里斯 城是最勇敢的——直至来到王都星之彩，我才讶然发 现自己是有多么的喜爱著自己的故乡，那是人间的瑰 宝，那是活著的奇迹，那是舍不得离幵的九死之地。
如果有那么一天，我们的莫波里斯城像是王都星 之彩这么沦落成为只能讴歌过去荣耀的城市，那么我 还会似是现在这般热爱它吗？还是我应该舍弃它、吐 弃它、蔑视它，前往新的世界去寻找新的繁荣之地？ 那估计是不可能的吧。
我不可能舍得生活在那城市的人们。
上自公侯将相，下至贩夫走卒，他们每一个人的 故事都是那么的精采，他们都是用心经营人生的大冒 险家。所以，如果莫波里斯城没落成为了下一个王都 星之彩，那我应该还是会苟且留下，我会负责怀缅过 往的辉煌，向后人诉说旧人的故事。
大概	.....
我和这座博物馆的人们也没有太大不同。
大概......
未来的我会和这座博物馆的人们彻底的不同。
因为领导我的不是我自己。
我的心情、我的脚步、我的视线	.....
它们全部都追随著一个奇妙的女孩。
	
	
16.地精少女露露（翠丝）
（翠丝一加西亚）
“你你你！还有你！给本姑娘瞧过来！”
傍晚，圆月山庄，一个黑发的地精女孩冲入了我 们吃饭的包厢。
吃饭是人生大事，像是这样子被人打扰，那明显 不是一件美事。
一如既往的，我们今晚依然有著赵雅小姐帮忙侍 酒布菜，大概只要我们仍然入住在这一家旅馆，她就 会死缠著我们几个年轻人不放。不管是夕美，还是元 重，还是我，我们大家都看得出她是想要巴结我们， 但她的手段十分灵巧舒适，令我们都无法挑出不满的 地方。
眼见有意外的客人到访，赵雅小姐特别向我投来 询问的目光。
『需要帮忙处理吗？』
她大概是这么一个意思。
我耸耸肩，表示自己也不知道是怎样一回事。
眼神交换之间，地精女孩已经自顾自的夸夸其 谈：“哼哼哼！石头屋的四位——没想到吧！你们都 没想到本姑娘会出现在这里吧？知道我是怎样发现你 们的吗？哼哼哼，那其实都是上天的安排！总而言 之，我现在有一件事想要宣报！”
正当地精女孩想要发表什么时，我们的怜儿站了 起身，她乖巧的举起了发问的手。
“呃，怎么了吗？ ”
被打岔的地精少女尴尬的问道。
“啊呜！啊呜！”
怜儿打了一段简单的手语。
地精少女自然是不懂得怜儿的手语，她一脸懵然 的望向我们。
前一刻还一脸嚣张，这时候却是一脸白痴，这剧 烈的对比不可谓不逗趣，径直让夕美偷笑了一声。为 免对方被那失礼的窃笑声吸引过去，我连忙幵口为怜 儿翻译：“怜儿刚刚说，请问小妹妹你是谁？我们大家 有见过面吗？ ”
事实上......
关于这个地精姑娘的身份，我和夕美和元重都是 知情的。
前几天比赛的时候，我们都有在选手预备室看比 
赛，唯独是怜儿自己一个人沉迷在新买回来的立体模 型船上面，每次比赛完毕回到休息室，小哑巴她都在 砌模型，搞得现在连半个其他比赛选手的名字都叫不 出来，这虽然不算是丢脸，但也有些失礼。
不过，怜儿不认得地精姑娘这件事，其实还是蛮 有趣的。
原本气势满满的地精姑娘一下子僵硬了表情。
大概是没有预料到怜儿这一著，她的嘴巴不断开 合幵合的，好久也挤不出下一句对白。
嘛这画面有趣归有趣，可也看得令人尴尬症	 发作。
最后还是怜儿心善，她友好的作出邀请。
『虽然不知道你是谁，但如果只是粗茶淡饭，我 们也尚且可以款待。』
以上是怜儿的原句。
由我的角度看来，这个句子分明就是把对方当乞 丐看。
若是一字一句照著翻译，对方搞不好会恼羞成 怒。
作为一个「不专业」的翻译官，我有责任纠正怜
儿的用词。
【不知道哪里来的小废物，你根本没有资格和我 们共处一室，给我们马上滚！】
像是这样子的恶意翻译对白，我偶尔真想要试试 看。
但为免我以后的翻译受到质疑，我果然还是不该 作出这种行为。
“怜儿想要邀请你一起吃晚餐，你有兴趣吗？蓝色 星期一的露露小姐。”
在翻释的同时，我也点出了对方的身份，这样子 我们双方都比较好说话。
即使对方来意似乎不善，我们还是要拿出待客之 道，那才是石头屋冒险者的修养。
“吃	.....吃晚餐？为什么本姑娘一定要跟你们吃晚 餐？啊	.....是糖醋排骨	.....还有三丝炒牛肉？ ！不好 意思，那边的陪酒娘阿姨，可以给我加双筷吗？对 7,我不喝酒，饮料给我上巧克力鲜奶就可以了，方 便的话，我还想要一条湿毛巾擦擦手。”
完全没有考虑赵雅小姐的感受，露露小姐很自然 的入座了。
令人烦躁的是，她加入的位置刚好是我和怜儿中 间。
这是个不懂礼仪的地精。
嘛......
讲到底，地精这个种族本身就是出了名的没有教 养。
就算我现在批评她，她也只会对我作出反问。
『为什么我不可以坐在这个位置？』
万一她真的这样子问的话，感到尴尬的人只会是 我自己。
所以，在这个小环节，我还真拿她没辄。
在赵雅小姐走去周全碗筷的事宜时，夕美小姐一 肩挑下了和麻烦人物交流的工作。
东洋少女巧笑问道：“对了，露露小姐，请问你今 日大驾光临是有何贵干？ ”
叱！
地精少女的嘴巴吐出一块吃剩的硬骨头，带著幸 福的笑容回答：“咱是代表蓝色星期一来向你们宣战 的！简言之，这是由我们军师大人发明的激将法，军 师大人说，你们队伍里面的夕美和翠丝都是小器鬼，
把激将法用在你们身上十分有效。”
我和夕美小姐不禁自顾而视。
我和她彼此都看见了对方额上冒出了美丽的青
筋。
小器鬼什么的究竟是谁说的？	
一旁，怜儿若有其事的连连点头。
我脸若寒霜的给她赏了一记手刀。
我不是小器鬼！绝对不是！绝对不承认！
严格而言，我只是神经比较纤细而已。
那是种族特性！种族特性！大概	.....
不过，话说回来......
为何对方会知道我和夕美小姐的性格？
我们和蓝色星期一的队员有见面过吗？
因为感觉眼前的地精是个笨蛋，所以我决定直接
开口提问。
那边厢，夕美小姐更进一步说出了我的心声。
“露露小姐，请问你们的军师是什么人？我保证不 打死她。”
“军师大人啊——她是孟	.....他是西恩！没错！就 是我们的队长西恩！”
孟？
虽然没有听得十分清楚，但我、夕美、元重都准 确捕捉到这个发音。
对方十分清楚我们的性格，而且名字第一个的发 音是「孟」。
我们大家都纷纷流露皱起了眉。
会长小姐啊会长小姐，你老人家究竟想要我们怎 样？
前面还一脸友善的叫我们努力加油，后面又偷偷 跑去当别人的军师，而且还教唆别人家的好孩子，使 用这一种见不得光的垃圾激将法	.....
“原来如此，你们的军师大人是想要磨炼我们
吗？ ”
隔了半秒钟，夕美小姐得出了这么一个见解。
地精小姐徒手拿起一只烧醉虾，憨憨笑说：“好像 是那样子没错	.....不对！西恩他不是不认识你们吗？ 为什么他会想要磨炼你们？那说不通呀??嗯总	 而言之，你们四位请千万不要胡乱误会什么，要是这 个激将法失败了的话，咱可是会很困扰的。”
困扰？
我回忆著那人训练我时的景像，认同说道：“的 确，会长她和魔鬼一样严厉。”
“会长？不是喔！我们的军师才不是你们的艾哈德 会长！”
所以说...…
究竟是哪个白痴派这个傻蛋来用激将法的？是我 们的艾哈德会长吗？
然而，迟钝的人这里并不只有一个。
直到这个时间点，怜儿才后知后觉的向我打上一 段手语。
『误误误？孟儿姐她怎么跑到别人的队伍去
7?』
『我也不知道。』
为了不让怜儿当众出丑，因此我故意没有翻译她 的萌言呆语。
在众人询问的目光中，我轻咳一声，给怜儿的小 酒杯倒满清酒：“没什么，怜儿说□渴想要喝饮料而 已。你们尽管继续，不用理她。”
虽然被我半强制性禁言，但怜儿也没有为此而抱 
怨。
有时候，她只是想要和我一个人沟通，刚才那句 惊叹就是给我一个人看的。
一轮吃吃喝喝以后，地精女孩露露站了起身，向 我们提出了一个要求：“对了！除了下挑战书以外，军 师还给我安排了第二个要任务。你们这里有叫作怜儿 的人吗？如果你不介意的话，我想要试试看你的电击 魔法，测量一下你的魔力。”
这究竟是什么鬼要求？
为什么我们必须要给自己的对手提供情报？
“啊呜！”
下一秒，怜儿重重的一点头，当面答应了对方。 我只能说，艾哈德会长真的很懂得怜儿的性情。 因为魔力测试的事情，我们加快了晚餐的进度， 然后移动到了山庄的后花园。
毫无道理的，怜儿现场演译了一次自己所掌握的 技能。
她所掌握的雷系魔法主要分为两个类别。
第一种是附有麻痹效果的瞬发型电击；第二种是 辅助用的雷系附魔技巧。
以莫波里斯城的水准而言，怜儿的雷系魔力亲和 度是属于上上之选，虽然每次能够调动的魔力量偏向 中庸，但她的魔力恢复速度却是超乎常人的强大，正 因为这个特殊状况，所以怜儿一般都习惯使用大量雷 系小型魔法作战。
“真是吓人的魔力恢复速度呢，难怪军师大人会说 我们会打不赢你们。”
“不过，如果事前收集到数据，我这边就有预防的 方法了。”
在鉴赏过怜儿的雷系魔法以后，地精女孩恬不知 耻的说出了自己的观察结果，像是这种率直的笨蛋真 的令人拿她没有办法，但考虑到这是艾哈德会长本人 的意思，我和夕美便都没有出手阻止她的行为，便放 任她继续测量怜儿的战斗能力。
整个测试大约花了十五分钟，在测试完雷系魔法 后，地精露露便与我们道别，独自一人回到自己的旅 馆去了，而在魔力测量的过程中，怜儿和露露彼此之 间却是彷佛达成了某种未知的默契，隐隐约约已经有 了要成为朋友的迹像	.....
		
17.不妙！家长来了！（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
“凯兹，你的拳打得太急了。”
“西恩，为什么刚才那一下你没有拿下凯兹？别害
怕拳头，好吗？ ”
“刚山，你的脚怎么在抖了？你不是蜥蜴人吗？才 一吨铁你就扛不住了？ ”
“露露??乖，来姐姐这里坐好，我给你吃冰淇 淋。”
在租用的私人训练场地内，我抱著软绵绵的地精 女孩，用斯巴达的方式训练男生们。
在调教蓝色星期一的工作上，我并没有碰上太多 困难，大约只用了两天时间，我便成功把他们锻练成 为自己的私人兵团，现在我叫他们往东走，他们绝不 敢往西行，凡事都会遵照我的指示而行动。而事情能 够如此顺遂，那其实主要还是依仗著石头屋的名气， 若非我们过往有著辉煌的功积，西恩他们三个男生也 不会像是现在这么相信于我。
当然！虽然我有在偷偷利用他们，但在另一方 面，我也是认真想要指导他们的。
若非胜岀比赛的代价是成为玛格丽特盟主的护卫 后补，我如今恐怕已经动了那爱才好士的心思，朝他 们发出加入冒险者公会的邀请——根据我的了解，他 们四人都是这一届的高中生毕业生，正处于无所事 事，即将要决定一生志向的敏感时间点。
只可惜......
不是我的东西就不是我的东西。
就算蓝色星期一的四位都是不可多得的人才，那 也是属于玛格丽特盟主的人才，而不是我小小一家冒 险者公会能够染指的事物，换个角度去思考，将她们 推向不自由身的人正正就是我自己，是我由怜儿和她 们之间作出了抉择，把她们视为牺牲品。
“露露，我昨天叫你办的事情，你都有做好吗？ ”
“你是指激将法和测量魔力的事情吗？ ”
地精女孩露露本来应该是个麻烦的人物，但在知 晓蓝农小姐是我们石头屋的看板娘后，她的态度便有 了一百八十度的转变，大概是因为小蓝她曾经写下的 科学论文，算是半个科学家的露露俨然就是那腹黑少 女的小粉丝，然而由于天性呆萌蠢钝，在一幵始的时 候，她竟然神奇的不知道蓝农小姐就是我们石头屋的
看板娘，更不晓得我们石头屋是为何物一
话虽如此，但所谓的地精本来就是这样子的生 物。
只有某方面的知识特别丰富，然后其他领域的知 识特别贫乏。
“自然就是这两件事情，不然我还有吩咐你第三件 事吗？ ”
“好像没有呢——丝溜。”
地精女孩露露幸福的舔了舔我手上的冰淇淋，报 告说道：“嘛，你昨天叫我做的事情，我全部都已经按 照吩咐办好了。不止是这样子，关于你的身份，我是 一点都没有和怜儿她们透露口风，就算她们再怎么试 探，我都有一口咬定你不是我们的军师。”
一 口咬定......
那不是摆到明此地无银三百银吗？
不过，身份资料泄漏本身就是我计划中的一环， 如果翠丝能够由露露所提供的情报中发现我的真实想 法，然后在即将到来的决战中放一点水，那等到她回 到莫波里斯城，我肯定会好好奖赏她一番，只是，以 翠丝那秀逗的脑袋，她多半还是不会明白我的意思。
<	[VIP] 17.不妙！家长来了！（艾哈德）	。
“艾哈德会长，场面的管理员说，外面有人找你
当我尚在向露露了解昨晚的事情时，红发西恩向 我通报了这么一个消息。
这是一个奇怪的消息。
为防被人怀疑我亲手干预赛果，沿路上我一直都 有刻意隐藏自己的行踪。
我牢牢皱起了眉，轻轻推开膝上的地精女孩，动 身走往门外。
“西恩，你先带大家二对二对抗训练，我去看看情 况。”
“好的，艾哈德大人。”
西恩是一个富有领袖魅力的大男孩，性格温柔而 晴朗，他很懂得照顾其他人，十分善长发掘别人的优 缺点，如果由我来培养他，我大概会把圣骑士拉芙坦 视为他的模板，只是他的天花板应该没有拉芙坦那么 高，由气质看来，西恩的极限就是白金级。
兴许是受到罗亚方舟的冒险影响，如今的拉芙坦 小姐也已经踏入了传说级的领域。
她似乎在濒死经历中认知到「本源」，自「本
源」当中取得了特别的知识。
在综合战斗训练馆的大堂，我找到了当值的管理
员先生。
“不好意思，请问刚才是谁来找我了？”
“你好，艾哈德小姐，那是蓝农小姐来找你了，她 正在会客室等著。”
蓝	蓝农小姐？ ！
尽管我没有做错任何事，但我的背项还是寒了半 截。
我咽了咽口水，不敢耽慢地说道：“请麻烦阁下马
上带路。”
“好的，这边请。”
管理员先是讶异的瞧了我一眼，然后优雅的把我 带到会客室门口。
随后，管理员没有幵门，转身自行离开了。
「事情本来就有够麻烦了	.....」
「现在又再冒出一个麻烦人物	.....」
「真不想去面对」	
就算心灵再怎么疲惫，我终究还是主动幵了门。
门内，一位黑发少女优雅的靠在窗边，她用一双
红眸眺望著王都的街景。
一踏入门内，她首先向我丢来一个古怪的问题。
“我喜欢这一个城市，你呢？ ”
“现在我可没有心情关心这些事，你怎么来了？”
我苦笑著，明知故问。
她淡淡瞄了我一眼，细长的睫毛在阳光下散发著 柔光，她的眼神把我看得心虚，我早该想到她会不惜 一切赶来王都，只要事情是和怜儿有所关联的，她的 积极性就会被调动起来，那会让她变得可怕，让她变 得更加接近那失踪的某人。
未几，她笑了。
她笑得很好看。
但笑容已经和初相识时的笑容截然不同。
在盘龙之森时的那个微笑是纯真秀气的，而在王 都星之彩的这个笑颜则是梦幻迷离。
美丽的笑容中是她的温柔软语：“我呀，很担心你
我不寒而栗：“我完全没有打算自己一个人处理哦
“处理什么？”
少女朝我好奇打量过来，让我意识到自己说漏了
嘴。
可恶！这家伙恃著自己有几分姿色就嚣张起来
了	.....
不过，果然好害怕啊	.....
我们家小蓝究竟是什么时候变得这么恐怖的	.....
如果我在这里忤逆她的意思，她会对我做过份的
事情吗？
望著眼前这位令人难以揣摩的少女，我苦笑说 道：“那不是我能够告诉你的事情，那是国家的机密， 所以，小蓝你就不要过多询问了，好吗？ ”
黑发少女缓步走近我，欺近我的胸前，朝我送来 暧昧的浅笑。
“国家重要？还是我重要？ ”
妖孽！
听著自己的心跳声，我心里不住怒骂。
“那当然是伯兰妮重要！”
这些日子下来，我和伯兰妮之间的关系早已经被 小蓝看破，她很淡然的接受了我们两人的关系，也愿 意帮忙我们隐瞒掩饰，她一直待我们如同家人，虽然 
手无缚鸡之力，但却蕴含著可以面对一切艰难的气 魄，在她这个女强人面前，即使是我也不禁显得渺 小。
“你如果不好好回答，那么，我会动用自己的方法 去调查。”
“算了，我直接告诉你好了。”
假使小蓝真的费心去调查此时，她便无可避免的 要接触到其馀各家会长以及苏鲁特城主，那都是说话 有份量的巨人，与他们交涉难免要送些人情，同时还 会打乱我原来的计划。
“好呀——那么，现在就告诉我，为什么你要找上 怜儿她们的竞争对手？ ”
“事情是这样子的——”
当下，我详细的把新星武会的真相告知了小蓝。
听完了事情始末以后，黑发少女伸手掐了掐我的II 脸颊，轻笑说道：“你呀，究竟是什么时候变得这么怕 我？这件棘手的事情，我是不会生气的，但关于蓝色 星期一的训练，我是由衷希望你能够多安排一个教席 给我，我必须要确保怜儿她们完全没有胜算。”
让小蓝来介入比赛是危险的。
她的想法虽然常见新颖，但也容易剑走偏锋。
“你首先得要向我保证，你不会乱来。”我认真的 说道。
“乱来的定义是什么？”她含笑反问。
“你知道的。”
“真是暧昧的说法。”
“暧昧的是你这个人的本身吧？ ”
“所以，你要为我介绍蓝色星期一的各位了吗？ ”
“唉——跟我来吧。”
在祸水般的蓝农小姐面前，我根本就没有讨价还 价的空间。像是女人这种生物，那果然还是十二岁左 右来得讨人欢喜，像是这个十五岁的小蓝便俨然是一 个小恶魔！相较于和石头屋的蓝农小姐交手，如今我 倒是情愿去和某位亡灵法师决斗，至少后者是个死不 足惜的怪物，而不似是前者这般变幻莫测，使人神魂 颠倒，而又难以真正触摸得到她。
「姐，找小三的话，你可以找任何人，但一定不 要是小蓝。」
忘记了是哪个缠绵俳恻的夜晚，伯兰妮曾经很劲 爆的说出了这么一句戏言。
尽管只是戏言，可其中的内容却也是发人深省
的。
女人而言，小蓝她是最碰不得的那一种。
因为我一直站立在她旁边，所以才我特别看得清
楚。
她是一个正在堕落的人。
没有人知道她会堕落到什么时候，没有人知晓她的终点是在哪里。
爱上这么一个女人，估计是人生最困难的事。
大概是意识到自己的怪异，所以小蓝她才会不自 觉的竖起尖刺吧？
	
	


18.魔炮少女露露（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
时光苒苒，孩子们都不知不觉的长高长壮了。
然而在家长们眼中，孩子始终都是长不大的小孩 子。
这不？才出门没有几天，怜儿那小傻瓜就惹上麻 烦。
现阶段而言，我们已经不可能直接叫怜儿她们退 赛。
正如孟儿原本的作战计划那样，由蓝色星期一打 败她们才是最妥当的做法。
“大家好，这是你们的新教练，名字方面，我想你 们都是知道的。”
“西恩，你脸红了。”“白痴凯兹，你不是也一
样。”
“丝??”“哇！是蓝农小姐本人！好棒！”
两个脸色通红的少年，传统的呆瓜蜥蜴人，再加 上一只蠢萌的地精女孩。经由孟儿的引介和完美鉴定 术，我很快就对蓝色星期一的四位有了一定程度的认 识，就像是孟儿事前所讲那般，她们都是思想单纯的 孩子，我们可以尽情利用她们的力量。
利用完美鉴定术读取过他们的资讯以后，我分别 指名了其中的蜥蜴人刚山和地精露露，让她们加入我 这一边的训练。尽管距离最后的决赛日只剩下一天不 到的时间，但有些小细节我还是可以帮助得到她们 的，在许多时候，平庸的人们只是还没有察觉到自己 的潜能而已。
“丝??你好，蓝农小姐。”
纵使这名叫作刚山的蜥蜴人是一个正经的汉子， 但他们蜥蜴人始终仍是人族的一份子，会受到世俗的 审美观影响，在与我近距离接触的当下，刚山不自觉 的发出了蛇一样的丝丝声，那是蜥蜴人雄性**时的求 偶声，在正式场合，这算是蛮失礼的一种行为。
嘛	
因为早已经习惯了这种场面，故此，我一脸自然 的装作没有发现。
而事实上，相较于**的蜥蜴人，果然还是地精萝 莉更加难缠。
完全没有考虑到我的个人感受，地精露露给了我 一个热情的拥抱。
如今的我已经很不幸的有著前凸后翘的完美身 材，兴许是基于渴望母性关爱的生物本能，碰见我的 孩子们往往都会不由自主的向我撒娇，似是露露小姐 这种一米三的短小身材，在拥抱的时候便刚好落在小 腹的上面，那是最接近女性子宫的性感地带。
“啊——是活生生的蓝农小姐呢??好香??好温 暖??像妈妈一样。”
扑在我身上的露露小姐一下子就陶醉其中，率直 的嘴巴一下冒出令人汗颜的发言，如果真要仔细计较 的话，她的生物年龄其实还要比我年长三岁。而且不 管怎么想，她生理上的母亲也应该是一位女地精，而 不是一个写作迷之妖精的伪人类。
不过，于目前这一个状况，刚山和露露的热情都 是有利于我的。
轻轻的把爱撒娇的地精推幵，我清清嗓子，摆出 一名教练的架子，笑言：“正如艾哈德会长方才所说那 般，我今日是来协助你们提升比赛表现的。根据我的 专业判断，刚山和露露你们目前总共有两件事情可以 速成，以下我会分别讲述——”
瞧见我正经的发表论述，露露小姐也不敢造次，
只乖巧的站到一旁倾听。
我首先看往**的蜥蜴人刚山，点评说道：“刚山先 生你的体质虽然天生优秀，但蜥蜴人的体质并不是你 永远的依靠，如果你想要更上一层楼的话，未来请你 用心锻练自己的肌力，至于现在这一个时间点，我希 望你能够暂时放下原来的武器，用上我们最新式的魔 导战斧。”
语毕，我开启道具栏，将黑色科技的武器试作品 丢到地上。
轰的一声。
一个沉甸甸铁棍子掉到了地上。
“战斧？没有刀刃的战斧？ ”
正如蜥蜴人刚山所说一般，我所提供的战斧是一 柄没有金属刀刃的战斧。
我婉然一笑，指示说道：“刚山先生，请不用疑 虑，在拿起它的时候，你自然会明白。”
“哇??”
当我尚在引导蜥蜴人刚山时，一旁的露露小姐已 经在哇哇惊叫，如同孟儿向我所提供的资料一样，这 位地精小姐的确是魔导机械学的天才，她一眼就看出
了魔导战斧的门道，然而相较于魔导战斧，我果然还 是比较在意她自行制作的魔导炮以及魔弹。
说时迟，那时快，在我暗中观察露露小姐时，蜥 蜴人刚山已经拿起了地上的魔导战斧，在他的手掌握 上斧柄的时候，斧刃上面的魔力阵图便幵始正常运 用，以蜥蜴人的肉体作为魔力媒介，战斧自大气中抽 取了大量魔力元素，最后在斧尖上形成了一个锋利的 斧刃。
“丝??真是厉害的技术，可是，这样有什么特殊 意义？ ”
看见元素斧刃出现，蜥蜴人刚山作了一个危险的 举动。
他轻率的把手指探向元素斧刃——
“笨蛋！住手！”
我连忙大声把他喝住。
最终，蜥蜴人刚山还是将手指伸了入去。
滋	
「Z元素」瞬间吃掉了他的手指。
手指被吃掉的蜥蜴人没有惊惶失措，只是一味望 著血流如柱的伤口发呆。
“这是怎么一回事？ ”
蜥蜴人终于抑止了**的异音，一脸严肃的向我讨 教提问。
我将手指竖在唇前，以示无可奉告。
「Z元素」的诞生是一个意外，原本我们只是企图 将四元素互相转化，让丰富的风元素转化成灼稀缺的 火元素，从而架构出四元素平衡的自然环境，然而构 想是简单的，实践是千辛万苦的，时至今日，在魔力 元素转化的大业上，我们仍然是一无所获。
唯一的安慰奖就是「Z元素」。
透过将四系魔力元素依照特定的魔力规则排序， 四元素会共同产生出一种被我们称为「Z正变」的魔力 反应，在反应结束以后，四元素会同时消失，继而构 成出一个名为「Z元素」的怪物，「Z元素」具有反物 质的特性，它们会吞噬一切基本粒子，再而经历「Z逆 变」的魔力反应，被吞噬的化学粒子会和「Z元素」一 同转化，最后还原成为新的地水火风元素。
只是！ 「Z元素」是一个恶魔。
它们只会吃！不会吐！
由「Z正变」开始到「Z逆变」结束，整个过程
中，四元素的份量仍然是相同不变的。
诡异的事情是——
基本粒子消失了！彻底的不见了！
不管是来自地球的我，还是异世界的科学家们，
我们一致认为这是一个危险的现象。
可是，再危险也没有元素崩坏那么危险。
专业的科学家从不害怕和魔鬼接触，研究院的大 家每日都在研究「Z元素」。
Z元素魔导战斧就是我们的研究产物。
等到刚山在孟儿那里接受过治疗以后，我严正的 向他声名：“这个特殊武器不是永远借给你的，等到比 赛结束，你必须要把它完整归还。但请你相信我，就 算你得到了削铁如泥的武器，我们石头屋的冒险者还 是会有应对的办法，你必须要心怀谦逊的使用它。”
“在下明白！那怕只有一次，能够使用这样的武器 战斗，那也是在下的荣幸。”
蜥蜴人刚山一口答应了我的要求，他用轻松的态 度接纳了魔导战斧。
老实说，我认为他的说法有些太轻挑了。
他似乎并未懂得Z元素战斧的价值。
另一方面，晓得Z元素价值的地精少女正两眼放光 的盯著战斧不放一
见状，我不得不再三提醒：“刚山先生，露露小 姐，请谨记，刚才的魔导战斧是纳斯农商会的机密， 我希望你们不要对它抱有太多的好奇心，只需要一般 正常的使用它，千万！千万！不要尝试把它拆开来研 究！否则，我不会负责任何的后果。”
“误——为什么这样！”
因为我的严词警告，地精灵灵很不情愿的叫了出 声，像是她这种性格的地精，很容易就会受不了知识 的诱惑而打幵潘多拉的宝盒，如果是我所认识的白夜 或者是黑色科技的莎加小姐，她们就一定会偷偷吃下 智慧的禁果，是阻也阻止不了的类型。
“蓝农小姐！你怎么可以这么过份？那不是令人完 全无法做到的命令吗？”
“如果你有办法做得到，你会给你准备一份神秘礼
物。”
“礼物？什么礼物？”
一听见礼物这两个可爱的字眼，露露的耳朵便竖 
直了起来，这个异世界的地精大部分都是一些喜爱收 授礼物的小不点，只要有人送礼物给她们，不管礼物 的份量有多少，她们都很容易被牵引出友好的态度， 同时，礼物也可以增加她们的诚信度，减少她们背叛 的机率。
不管外表有多么可爱娇小，血统上，地精就是善 长背叛的种族。
在远古的历史中，地精常常会背叛其他物种，然 后狠辣的砍草除根。
因为过往的祖宗们劣迹斑斑，因此地精有好长的 一段时间都受到其他物种排挤，甚至还被视为和哥布 林同等地位的邪恶魔物，然而虽然那段黑历史是错误 的歧视，但地精的狡滑也的确是本性的一部分，在关 联到怜儿的事情上，我可是半点也不会放水。
“礼物是秘密??只要做到我的要求，你自然就会 知道礼物是什么——”
“误??蓝农小姐，你好狡滑喔！”
“哈哈，先别说这些了，可以让我看看你的魔炮 吗？”

[VIP] 18.魔炮少女露露（小蓝）

19.两种魔弹（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“哈哈，先别说这些了，可以让我看看你的魔炮 吗？ ”
像是默认露露己经承诺不会拆解z元素战斧一样， 我运用轻松的语调把话题带到对自己有利的地方，关 于这名露露的魔炮，我远在莫波里斯城也早有耳闻， 只是根据我的观察，她的魔炮和白夜给我的魔枪似乎 是两种不同类型的武器。
“你都不给我看魔导战斧了！我为什么要给你看我 的魔炮！”
当下，露露像是小孩子似的和我斤斤计较起来。
我温婉一笑，循循善诱的说道：“因为我可以给你 的魔炮带来改良的意见，而你并没有参与魔导战斧研 究的权限，甚至乎，我这边其实早已经掌握著完整的 魔导枪技术，在这个基础上的技术交流只会让你单方 面得益，因此，请你不要继续提防我了，好吗？ ”
“我......我没有提防你，我只是......我只是......” 微妙的，地精露露脸红了起来。
那是源自于仰慕者的脸红，我很熟悉这种可爱的 表情。
似是在格斗赛中轰下绝杀的肘击，我朝年轻的地 精女孩送上嫣然一笑。
什么也不用多说，她自动自觉的把自己的魔炮双 手递出——
她的魔炮结构十分靠近转轮连发式的榴弹发射 器，炮管的口径足足有40公厘，弹匣一次可以容纳6发 40x46公厘低速魔弹，整个魔炮的设计到处都充斥著 黑色科技的影子，比方说那个闭眼式枪械瞄准镜就是 我们研究室最新公开贩卖的一线热门商品。
即使不计算魔弹的附加效果，这个榴弹发射器也 是一个犯规的热武器。
它可以让一个毫无战斗经验的平民瞬间成为白银 级的高手。
为了防止元素崩毁日渐加剧，我们需要大量生产 这类型的热武器来取缔原有的魔法兵器，然而由我的 角度看来，白夜的魔弹发明始终还是太强了一点，像 是那一种将自身的魔法借给其他人使用的奥术，我认 为会严重破坏现今社会的武力平衡，引伸出大量国际 性问题。
喀。
我抱著沉甸甸的魔炮，扣动板机。
轰。
魔炮发射出一枚榴弹，榴弹精准的命中训练场的 标靶，把它炸成一团火球。
魔弹内的魔炮没有生效。
我向地精露露确认问道：“这里面的不是魔弹吗？ ”
地精露露理所当然的回答：“弹匣里面的当然是魔弹，但如果不是由我亲身使用，魔弹里面的魔法是不会启动的。唔？蓝农小姐，难不成你知道让所有人都能够使用魔弹的方法吗？可以告诉我吗？只要你愿意 告诉我，我什么事情都愿意替你做，甚至是签订灵魂契约也可以！”
灵魂契约吗	.....
那是一个诱人的建议。
如果是某亡灵法师，估计会马上采用这种方法。
然而我有著我自己的底线。
我微笑摇头，如实相告：“你所说的魔弹是存在 的，但我并没有掌握相关的技术，发明和创造那种魔 弹的人已经失踪了，她是我遇到过最聪明的学者，她 的智慧大概是我们一生都不能够企及的，而她的魔弹 则更是划时代的魔法奇迹。”
我毫不吝惜的赞美白夜的研究成果，也不怕眼前
的地精能够重现巫妖的魔弹。
制作白夜版魔弹必须要先满足一个前置条件。
那就是精通灵魂学。
通过道具栏内的魔弹，我仍然可以感受到白夜的 灵魂。
魔弹连结著白夜的魔力泉源，当魔法发动时，魔 弹会由白夜体内抽出魔力。
有时候，我的魔弹会失去效用。
那大概是因为白夜在某个地方失去了自己的肉
体。
等到她重新取得肉体时，我的魔弹便会重新生
效。
这些资讯都是透过完美鉴定术得知的。
直至半年前，我才辛苦将鉴定术提升到最顶级。
虽然号称完美鉴定术，可那也是有所限制的。
像是拉芙坦小姐的某部分人物资讯，我就一直没
有办法鉴定出来。
那估计都是一些牵涉到世界本源的秘辛。
另一方面，我的迷之妖精血统也属于不能鉴定的 内容。
结果，即使努力提升鉴定术的层次，那些我真正 挂怀的真相还是没有一个著落。
在得悉魔弹发明者已经消失在这个世界上以后, 露露小姐先是落寞的垂下了眼帘，继而又兴奋的打起 了精神，她拍著小胸脯叫道：“哼哼哼，蓝农小姐你实 在太小看我了！你以为我是什么人？本天才未来一定 会将你口中的魔弹重现世上，而且还要比那位前辈做 得更加完美！”
尽管有些不想要承认，不过，露露小姐的确别具 潜力。
【技工天才】：工程系技能经验值累积+ 500%
经由完美鉴定术，我在她身上找到了这么一个称
号。
如果把她丢到黑色科技那种鬼地方，一年半载以 后，她搞不好真能够弄出什么科学奇迹。
话讲回头，现阶段还是怜儿的事情比较重要。
以蓝色星期一的组合，她们击败怜儿她们的途径 并不多，而其中的关键则必然是露露。
在露露身上，有一个特点是她自己也不知道的。
可以说，露露她就是翠丝她的克星。 幸运的话，一幵场我们就可以少一个敌人。
【恐惧魔物】：在与魔物战斗时，可以感应魔物 的气息，预测魔物的下一步行动。
由于地精一族曾经被人族舍弃，所以他们有好一 段时间都必须要独自面对魔物，久而久之的，基于演 化上的筛选，地精的后代便有不少人留有著针对魔物 的血统，像是【恐惧魔物】这个天赋技能就是专门针 对敏捷型的魔物，那正正就是翠丝这一只画皮。
不过，虽然露露有著这么一个特性，那也并不代 表她能够善用。
因此，这里我需要给她提供一些练习。
“来！露露，我们来训练一下，请你暂时将武器换 成这一个。”
带著促狡玩味的笑容，我给地精女孩递出一个捕 虫网。
这是什么鬼？
露露向我送来了这么一个眼神。
我微微一笑，从道具栏中找出五百个盘子，把它 们全摔在地上。
黑暗力量（五百/五百）
【惨剧的末日使者】发动！
伴随著碗碟破碎声响起，一个黑色气团也在半空 中形成......
渐渐的，气团凝聚成为了一个拳头大的生物。
那是一只左手叉子右手刀子的红皮小恶魔，编号是小菠萝1762号。
事实上，这个餐具怨灵并没有什么了不起的地 方，所有基础能力都废到令人发笑。
只是，在各式各样的小地方，它们的能力总是能 够为我带来极大的便利。
“如你所见，这是我的召唤兽恶魔，他的名字叫作 小菠萝1762号，也是你今日一整天的训练对象，你等 会儿要做的事情十分简单，那就是拿著我给你的捕虫 网尝试捉住他，期间，你不可以使用任何魔法，只要 你能够成功捉住他二十次，那这个训练课程就可以马 上结束......”
在我的说明声中，小菠萝1762号和露露凌厉的对 上了眼。
叽叽叽！——小菠萝1762号使用了嘲讽技能。
吼！ ——露露使用了呐喊，没有任何增益效果。
一追一逃的，他们一大一小的玩起了猫追老鼠的 游戏。
因为小菠萝1762号背上长著翅膀，所以除非露露 使劲往上跳跃，否则她根本没有机会碰到对方，但即 使是一只战斗力只有五的渣渣，小恶魔始终具备著飞 行优势，往往露露跳到和他同一个高度时，小恶魔便 已经逃离到别的位置。
“露露小姐，请留心注意小恶魔身上的气息。”
“气息？什么气息？哇！”
一个人拥有天赋并不代表能够纯熟使用自己的天 赋，鲜少接触魔物的露露完全没有注意到餐具恶灵的 魔气，她只是盲目的追赶著天上的小菠萝1762号，甚 至还被那爱作恶的小不点玩弄得左支右纟出，狼狈万分 的摔了一个狗吃泥。
“露露！加油！你一定可以的！”
“嗯！我一定可以的。”
放著指导露露的教练是其他人，地精女孩现在恐 怕已经放弃不玩了，但石头屋的蓝农小姐就是蓝农小 姐，我的亲和力就是强到可以让一个初认识的小女孩 为自己死心塌地，我的美貌就是我的武器，行善与行 恶俱是一念之间，而说到骨子里，我恐怕也不是个纯 白的人。
相较于完美无瑕的圣人，罪人更显得像是一个 人。
“蓝农小姐，接下来的时候，在下需要做些什么？ 丝——"
编排好露露的训练课程后，刚山先生再次用他那 求偶的丝丝声擦了一波存在感。
魅力值高虽然有助于执行日常事务，但泛滥的美 色也为我带来了不少困扰。
我维持著温和的表情，将他推给孟儿负责：“接下 来的时间，请刚山先生回到艾哈德会长那些进行团战 训练，经由高强度的实战练习，想必你一定能够更深 入的了解魔导战斧的魅力，作为魔导战斧的第一位试 用者，请你务必在明天的决赛中尽情表现，我会替你 们加油的。”
“丝丝??谢谢你，蓝蓝农小姐！”
憨厚的刚山先生很热情的回应了我的鼓励，那纯
真的表情令我心里忍不住一阵惭愧。
	 日	
		T3
20.鸟与雷（怜兒）
（怜儿-蓝农）
距离决赛日尚有一天时间。
经过一个星期的赛程，王都星之彩也已经被我们 逛得差不多。
渐渐的，我幵始想家了。
相较于每天不一样的美食，我还是比较喜欢可洛 洛姐姐的手艺。
为了配合我们那惯于清淡的胃口，石头屋的厨师 们都会在餐点里面少放一点调味料，小蓝姐姐将它们 称之为「住家饭」的味道，那味道吃上去没有正式卖 出去的东西好吃，但胜在健康营养，而且不容易吃 腻，仅仅只是普通的烫青菜，我吃了好几年，那还是 风味依旧。
啾啾啾。
时间大约是早上六时正。
三人的寝室只有我自己一个人睡醒了过来一
首先，舒畅的伸了一个懒腰	.....
然后，深蹲二十个	.....
洗澡	.....
再来喝上一杯高热量高蛋白的早餐奶昔		
「奶昔......没有奶昔呜J		
因为目前正旅行在王都星之彩，因此客居在圆月 山庄的我并未能自制出营养的奶昔，那是非常令人遗 憾的一件事，毕竟我早已经将那早餐奶昔视为标准开 局的一部分，那是营养丰富而又做法简单的一道早 餐，自从有了这个配方，我便有能力自己解决自己的 早餐，不再需要劳烦到石头屋的其他人，从而朝往独 立自主踏出了决定性的一步。
「肚子好饿		
「深蹲完结果没有东西吃，那真是活生生的拆
「胃酸呜J		
我匆匆换好衣服，死气沉沉的溜出了寝室。
由于时间尚早，所以旅馆的厨房部门并未营业。
我必须要靠自己找到粮食。
记起来了，空间戒指里面应该有军用罐头	..... 在旅馆的楼梯口，我灵光一闪的想到了那救命用
的道具。
万万没有想到	.....我的第一个军用罐头竟然会花 在这种地方		
在胃酸的疯狂攻击下，我在圆月山庄的小凉亭拉
开了罐头盖子。
呜	.....
一如既往的，是难以入口的味道。
我例囹吞枣的把军用罐头吃了一个精光。
这种军用食品通常都有一个缺点，那就是吃完之 后会十分口乾。
「水	J
「空间戒指里面	.....竟然没有水？」
「我真是一个失格的冒险者啊	.....」
在口渴的不舒适感中反省著自己的缺失，我凭著 直觉往圆月山庄内的风景湖移动，虽然风景湖的湖水 绿油油的十分好看，但里面的水质大概已经脏到喝了 一定会拉肚子的程度。
我用附近叶子弄了一个锥形杯子来盛载湖水，再
运用净化吊坠来过滤湖水里面的杂质。
咕鹿鹿
连续喝了两杯湖水，我舒服的活了过来。
啾啾啾??
在饮饱食足以后，我的集中力也回复了正常。
鸟儿歌唱的声音令我满心的喜悦。
这里的自然环境有点像是石头屋的后花园，平日 每逢这个时间点我都会和孟儿姐姐一起练习，偶尔孟 儿姐姐外出公干时，我会取巧的偷懒怠惰，通常在我 偷懒过后的练习都会倍添艰辛痛苦，那不禁令我怀疑 是不是有人暗地里给孟儿姐姐打小报告。
有些人是矛盾的。
当别人严厉管理自己时，他们总爱逃避管理，向 往自主和自由。
等到再没有管理自己时，他们却反而要更加严厉 的管理自己，自己让自己不痛快。
我自己就是这个类型的矛盾者。
彷佛有什么神秘的魔力在驱使我的身驱，我不由 自主的拿岀了浮游剑来练习。
剑随意动，脚踏五行，耳听八方	.....
独自一人的练习是无聊的。
独自一人的练习是困难的。
武术是为战斗而服务的东西，战斗是两个人以上
的活动。
一个人是没有办法战斗的。
一个人的练习十分考验幻想力，我和孟儿姐都会 给自己预设一个假想敌。
浮游剑一共有三口。
有三个剑客在湖上彼此攻防——
过程中，只有剑锋划过空气的音色。
浮游剑是刺剑的一种，刺剑甚少直接和其他兵器 交碰。
蓦地，其中一个剑客倒地了，他被两口刺剑夹 攻，心脏和咽喉同时被刺穿。
落败的浮游剑回到了我身边。
兹	
兹兹	
湖上的两名剑者分别用上了魔力。
缠绕著电气的浮游剑在湖上翩翩起舞。
然而，任那剑舞多么绚丽，那始终还是杀戮的剑
『生而为人，必须要有属于自己的武器。』
『权势、美色、武力、财富、人脉、道德、智
慧、勇气	』
『怜儿，一切的幸福都是依靠武器来维护的，你 明白吗？』
在失踪的两年前，白夜姐姐曾经这么教导过我。
只是，小蓝姐姐也说过，白夜姐姐的教诲也不一 定是正确的。
不过，在武器的观念上，我是认同白夜姐姐的。
毕竟，我是曾经被剥削过的弱者。
毕竟，我是曾经被欺骗过的愚者。 我和所有人一样，我讨厌失去的滋味。
正因为我目前要比许多人都要幸福，所以我才更 需要力量来守护幸福。
幸福就像是一个国家的领地。
没有任何一个国家的领地是不需要武器保护的。
『世上每一个人都是军火商。』
『我们在这个世界上的一切行为其实都是在制造 暴力。』
『怜儿，请你千万不要相信这一个说法。』
钟楼的伊莎贝拉老师是一位与白夜姐姐有著不同 见解的智慧老人。
我	.....我暂时还不清楚自己应该相信谁的说法。 “好帅的剑，谁教你的？ ”
毫无预料的，一个声音在我的近处响了起来。
那是极危险的距离，如果对方是敌人的话，后果
简直不堪设想。
我因为自己的失误而心惊，快速收剑回鞘，转身 正面朝往发话者的方向。
那是一个黑短发的女人，女人的脸上戴著铁鹰面
具，明显是个可疑人物。
我没有回答她的问题，只用警惕的目光注视她。
铁鹰面具露出的红唇浅浅的笑了——
“用手语也可以喔，一年前初出版的手语书，我已 经学习过了。”
她的声音很爽直，有点像是孟儿姐姐，但更加厚
实沉稳。
可是，声音好听与否是一回事，人的好坏又是另 一回事。
据我所知，一个人平白无事是不会去学习手语
的。
『为什么你要学习手语？』
我首先反问她一个问题。
“为了将来能够跟你这样子的小美人直接交流呗
短发女人再一次好看的笑了，她很懂得说话，一 见面就逗得我满心欢喜。
顿了一顿，她狡黠的说道：“好了，轮到你回答我 的问题了。”
她的问题是......
我的剑法是跟谁学的。
『很多人。』
我坦言相告，耍了一点小聪明。
不料，她唇角上的笑意更灿烂了。
“那你应该不介意再多我这么一个师博吧？ ”
来路不明的短发女人提岀了一个古怪的问题。
作为一个好学的乖小孩，我没有理由拒绝送上门 的知识。
『如果是免费的话。』
“那自然是免费的！呵呵！”
这回，短发女人乾脆高兴地笑了出声。
笑声中，她忽然将手探向我握剑的右腕。
基于剑者的本能动作，我伸手格档，防止她抢去 我的配剑。
然而……
被我握在右手的浮游剑还是被连剑带鞘夺了过
去。
她的手法十分精妙。
「高手。」
当我回过神来时，双眼已经满是赞叹之色。
下一刻，短发女人的红唇没有了笑容。
肃杀的感觉漫上了我的心头。
她凛然刺出一剑——
闪电由大气被吸引到剑尖，然后再经由鹰面具女 人的身体流入大地。
雷电没有对任何事物造成伤害。
可是，如果刚才那剑尖前方有敌人站著的话，那
电气就会传到那人身上。
她用最小量的闪电魔法驱使了大自然的力量。
隆隆隆。
闪电过后，雷声自天边渐渐传来。 今天是大晴天，这是一道旱雷。
啪啪啪啪！
我激烈的拍手，向对方送上自己的赞赏之情。
“学懂了吗？ ”
示范了一次以后，鹰面具女人向我投来询问的目 光。
她以为我是孟儿姐喔！哪里有人看一次就可以学 会别人的招式。
最起码也要让我看个两三次吧？
我摇摇头，竖起一根手指，示意她再表演一次。 于是，黑发女子微微一笑，再为我演示了三回。 如此......
经过一番仔细的观察，我也稍稍摸到了门道。 我抄起另一口浮游剑，依样葫芦的刺出一剑。 兹	
微量雷元素在剑尖上盘缠，晴空的电气受到魔法 的吸引，猛地集中到剑尖之上。
凛地，强大的电流穿过了我的身体，然后温和的 流入地底。
我似乎真的学会了？ ！	
我喜悦的挤出一个笑容。
成功习得新技能的我转身往背后看向一
微风轻吹。
那鹰面具女人已经不见了。
她悄悄的走了，彷佛由一幵始就不存在。
竟然连再见也不说	.....
真是一个没礼貌的人。
她该不会以为这样子擅自失踪很帅吧？
虽然，真的有那么一点小帅气。
话说......
她借走的浮游剑呢？喔！在凉亭的椅子上一
真是的！她应该亲手把剑交还给我才对！
我一边在心里碎碎念著刚才那怪人，一边带著满 身热汗回到寝室。
当我回到寝室时，翠丝和夕美都已经起床了，而 且还整齐的穿上了正装。
她们是一起外出过了吗？
还是说，她们是刚刚才换上衣服的？
本来，我还以为她们会再懒床一会儿的说	.....
“怜儿，早安啊，要跟我和翠丝一起去吃早餐
吗？"
“啊呜！”
我用力的一点头，答应去吃第二顿早餐。
由此看来，夕美她们应该都是刚起床而已。
	 日	
		T3
曰 11：03
21.决赛开幕（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
光明联盟450年三月二十一日，星期三。
结果，新星武会的比赛和我们一幵始的推断一模 —样。
最后的决赛正正就是「石头屋」和「蓝色星期
-J这一个对战组合。
因为盟主玛格丽特今日有亲自驾临皇家竞技场， 因此，不管场内场外目前都是一片人山人海，如果不 是因为孟儿是这次比赛的监赛嘉宾，我差点就要因为 买不了票而无法入场，而一旦我不小心在会场内暴露 身份，那便可能会引发不必要的混乱。
为了维持比赛秩序，我被邀请和孟儿一同进入贵 宾室。
作为玛格丽特即将登临的场所，贵宾室内的警备 人数并不算多。
四家世界级公会的领导人		
苏鲁特城主		
两个看板娘	
即使算上我和卡梅伦这两个看板娘，整个贵宾室
的人数也只有七个人而已。
自分组赛一直到四强赛结束，玛格丽特一直都未 有现身。
由此可见，她是一个有架子的人。
因为军方和科维纳的关系，我对玛格丽特的印象 一直都不怎么样。
基本上	
我早已将她列入到「谢绝往来排行榜」的三甲之 内。
只可惜天网恢恢，我最终还是避不幵和她的见 面。
为免过高的颜值累事，待在贵宾室的我已经预先 戴上了面纱。
除了那个叫作纳什的大蠢材一直用猥琐的视线打 量著我，大抵上，其他来自莫波里斯城的老朋友都待 我十分友善。而根据行程表，传说中的玛格丽特盟主 也即将要在竞技场的讲台上公幵亮相，等到演说完 毕，她才会登临我们这一个贵宾室，与我们大家见 面。
贵宾室内，隔著薄薄的一片玻璃，我们可以清楚
看见竞技场的风光。
比赛的司仪正在烘托现场的气氛，努力为国家首
脑的登场准备铺垫。
那画面看上去十分蠢。
面纱底下，我百般无聊的假笑著，与卡梅伦笑
言：“马上要开始了呢——”
卡梅伦一丝不苟的和我在房间的一角维持著站 姿，轻声回应：“就算对方是玛格丽特盟主殿下，我们 也只需要做好自己的本份。”
明显，女仆小姐是在紧张。
因为自己在瞎紧张，所以才安慰我不要紧张。
我暗自偷笑，没有拆穿她。
受到会场内的国歌声吸引，我把视线集中到会场 的中央——
尽管玛格丽特是谢绝往来户中的第三名，但我对 于她的真人还是感到相当好奇。
在主持人庄严的介绍中，一位英气的女性自出场 通道中翩然亮相，女子身披一袭威风凛凛的赤红战 袍，手持一口华丽宝剑，在两名重甲骑士拱卫中缓步 走上讲台，她的真实相貌一如坊间所流传的纪录影像
般美丽，举手投足都是传统王族的高贵。
光明联盟的盟主？
真是个笑话。
这分明就是封建时代的皇者。
隔著大老远的，我偷偷给她拍了一个鉴定术。
【姓名】：玛格丽特-荧煌
【种族】：混血种（凤凰/人类）
【综合战力】：传说
【年龄】:472岁
我原以为自己的鉴定术多少可以窥探出这个女人 的秘密，殊不料，我侦察出来的情报几乎都是官方的 公幵资讯，这一方面显示出玛格丽特是个公幵透明的 盟主，另一方面也显示出玛格丽特这女人是个深不见 底的怪物。
她光鲜亮丽，一尘不染，彷佛没有弱点。
这样子的人，当朋友尚且要保持戒备，当敌人则 更是可免则免。
紧接下来的讲话是无聊的。
即使玛格丽特盟主本人的演技再怎么好，她所背 诵的演讲词始终是别人代写的文章，那些笨纟出的字辞
听在民众耳里或许十分悦耳，但放在明白人眼里，那 都是一些作为皇者该说的场面话，而不是玛格丽特这 一个女人的心里话。
『所谓的皇者是令人讨厌的生物。』
爱历史的伯兰妮不止一次如此说过。
『纵然如此，我还是喜爱著玛格丽特这一个角 色。』
爱浪漫的伯兰妮不止一次如此赞美。
因为不爱读历史，所以对玛格丽特这个人，我尚 算感觉陌生，因此不敢作多评论。
不过，有一点是可以肯定的，这家伙是个麻烦。
等到虚情假意的演讲结束，麻烦的盟主大人便来 到了我们的贵宾室。
“起立！敬礼！”
“拜见盟主殿下！”
“免礼，诸位请坐。”
玛格丽特的登场伴随著一大堆繁复的仪式，即使 是民主社会的当下，封建时代的贵族礼仪还是风貌依 旧，唯一的变化就是称谓由女皇陛下改成了盟主殿 下，甚至有时候还会有民众不自觉的把盟主殿下念成
了盟主陛下，错口说出了目前的政治真相。
因为联盟首领玛格丽特殿下的岀现，包括不靠谱 的纳什先生在内，贵宾室的所有人皆纷纷端正了仪 态，往日是山远皇帝远，所以大家才能够轻松谈论有 关于盟主的事情，然而如今玛格丽特本人就落在她们 眼前，这是一位自带广域沉默魔法的女中豪杰。
“......”
礼仪过后，黑发红袍的玛格丽特在沉默中入座。
竞技场人员为她准备的沙发椅特别的宽大，感觉 就像是一张奢张富贵的龙椅。
由于初次见面的地方是竞技场的贵宾室，因此现 场的气氛稍为有些微妙而尴尬。
最奇怪的地方是——
玛格丽特盟主的入场来得太快。
除开那些复杂的礼仪不算，她就只是普通敲门， 然后普通的进入房间。
这感觉就像是一些中学生外出吃饭，然后刚好碰 上班主任和自己同一张桌。
距离感太近了。
在我们的潜意识中，玛格丽特盟主是历史人物，
是遥远如星辰般的存在。
即使是当年初遇上华勒丝-纳斯农，我们也未有
这种怪异的感觉。
皇族和贵族始终还是不一样的。
或者	.....
当我们为眼前的气氛而困惑时，我们的自尊便已 经折服在皇者的风采之下。
宛如要给沉默的大家一个解脱，座上的玛格丽特 莞尔一笑。
“别那么紧张嘛——各位爱卿。”
我偷偷扫视现场各人的脸庞，那全都是严肃恭谨 的表情。
不过，经过刚才那王者的明媚一笑，现场氛围的 确是好上了不少。
至少，苏鲁特城主是稳住了心境，愿意开口说话 了——
“今日，秘书官大人不在吗？ ”
“你也是知道的，她经常不在。”
“没有秘书官大人帮忙，殿下的威仪直是折煞吾 等。"
“我这不是很普通的登场了吗？ ”
“就是登场得太普通直接了。”
苏鲁特城主和玛格丽特盟主似乎是老熟人，她们 很是自然的在贵宾室谈了开来，完全没有了一幵始时 的畏首畏尾，陆陆续续的，在侏儒城主帮忙牵线下， 其他公会领导者都加入到盟主的交流圈内，就连站在 一旁打酱油的卡梅伦也受到了玛格丽特的注意。
“误？那位女仆是——”
被玛格丽特注意到的卡梅伦直起了脊梁。
孟儿以惶恐的语气接道：“那是我们家的女仆，名 字是卡梅伦，请问有什么不妥吗？ ”
玛格丽特带著平易近人的微笑回说：“不妥？没有 那么严肃啦，纯粹只是闲著无聊问一下而已。不过， 以女仆而言，卡梅伦小姐的水准还蛮高的，由此看 来，艾哈德会长似乎意外的是一个很懂得享受的人？ 来喔，诚实告诉我，你平时有没有贪污？ ”
“臣不敢。”
孟儿当即单膝跪地。
看见孟儿这一套认真的动作，玛格丽特脸上多了 一丝讶然，唇角的笑意多了一点孤独的无奈：“艾哈
德爱卿，快快请起！真是抱歉，刚才是寡人失言了。 阁下乃名门之后，又是华勒丝她所认同的后人，我自 然是相信你不会作出那些苟且之事——”
因为这么一段小插曲，现场好像又要陷入尴尬的 局面。
其馀三家会长不约而同的向孟儿投去讶异的目光
他们事前并不晓得孟儿身上有纳斯农家的血液。
而这一个时候，可怜的卡梅伦却是又一次被拿来 消费了。
盟主重新将目光放到女仆身上，闲谈笑问：“这里 的茶水都是你准备的吗？ ”
与其说这是一个问题，倒不如说是观察后的结 论。
首先，这个房间除了卡梅伦和我以外便没有其他 侍者。
其次，贵宾室内设有整套的茶具和茶叶。
最后，卡梅伦的一旁就是热水瓶，分明已经作好 了为大家添水的准备。
被玛格丽特再次关注的卡梅伦身驱微微震了一
下。
当下，可怜的女仆小姐勉强露岀一个微笑，姿态 恭顺的回答：“玛格丽特殿下明察，各位的茶水都是妾 身准备的，虽然平时对茶艺颇有自信，但那始终只是 用来取悦自家人的小玩意，怕是未必符合各位大人的 胃口，因此，妾身一直战战竞竞著。”
“那你可以放心，你的红茶很符合我的喜好。我相 信在座各位都会有同样的感受，而且不管怎么说，卡 梅伦小姐都是一位美人，凡是美人沏的茶，那总是好 喝的。”
毫无君王架子的说著甜言蜜语，贵宾室的气氛被 玛格丽特调节到较为悠闲的水平。
然而作为观赏竞技比赛的场地，这个贵宾室仍然
是整个竞技场最差劲的地点。
在欺负和调戏过卡梅伦以后，玛格丽特缓缓将视 线转到我身上——
我暗自咽下一口唾液准备迎敌。
殊不料......
她竟然把视线一扭，轻轻的略过了我。
这不科学！绝对有阴谋！
[VIP] 21.决赛幵幕（小蓝）


O 11：13
15
100%
































22.中伏（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
尽管玛格丽特盟主的态度令我十分在意，但眼下 最重要的还是新星武会的决赛结果。
为了让蓝色星期一可以稳赢怜儿她们，我和孟儿力 两人各自都花了不少心思。
「蓝色星期一的朋友们，请务必多多加油	.....」 我在心里默默祝祷著，时间一分一秒的过去。 在主持人那热情的介绍下，蓝色星期一和石头屋 两支队伍各自在竞技场的两侧登场，场内的年青人们 虽然都是初生之犊，但也俱是这一个时代的麒麟儿， 即使面临现场上万位观众的疯狂欢呼，她们也仍然是 脸无怯色	.....
彷佛是要我这个鉴定师收回那过高的评价，竞技 场的投影画面忽然给了夕美一个特写。
平日大大咧咧的东方小美人此刻竟被群众的热情 吓得一脸青白。
真是蠢透了	.....
尽管这是对蓝色星期一有利的状况，但作为夕美 的教育者，我还是忍不住生出一股恨铁不成钢的怨
气，那只是人群的视线而已，究竟有什么好怕的？
相较于不争气的东洋忍者夕美，我们家的怜儿是 出色多了。
在孟儿的长期薰陶下，哑巴女孩十分懂得回应现 场欢众的热情，由踏出选手通道的第一秒钟，她的脸 上就洋溢著阳光笑容，透过一些简单的身体语言，她 一下子就博得了绝大部分的支持，让他们为石头屋加 油，让他们不住呼号我和她的共同姓氏。
“Lnnon! Lnnon! Lnnon!”
在怜儿那活泼的孩童举动下，皇家竞技场在不知 不觉间成为了石头屋的主场。
纵然武者的心性不容易受到外界环境影响，但客 观而言，所谓的主场优势也的确会影响比赛胜负，在 群众的叫嚣声中，地精露露表现出吃味的神色，她算 是一个爱现的小女生，尽管不喜欢抢风头，可也不喜 欢别人灭自己威风。
如果我们没有事前给她心理训导，她很有可能一 幵赛就会脑冲一番。
在一轮耀武扬威以后，双方队伍也各就各位。
在石头屋方面，一如我和孟儿预料那般，怜儿和 
夕美都作岀了前卫的站位，在她们两人后面的是僧兵 元重，再来才是长弓兵翠丝，由于这是众目睽睽的竞 赛，所以翠丝是绝不能使用魔物的力量，亦即是说， 目前的她仅仅只是一名普通的弓兵而已。
而在蓝色星期一方面，我们则是一反常理的排列 出四前锋的阵型。
连同魔导炮兵露露在内，所有人都是前锋的角 色。
竞技场比赛是微妙的，胜负并不只在于实力的高 低，还有战术执行的考量。
在竞技场战术方面，怜儿所懂得的战术顶多只是 教科书的程度。
相反的，孟儿的战术乃是经由实战磨练出来的真 材实料。
我们的第一计是「兵行险著」——
“3——2——1——幵始！”
在裁判的鸣笛声中，两边队伍一同有了动作。
进攻的节奏自然是由采取四前锋奇阵的蓝色星期 一作为主导，通常像是这种违犯常理的奇形怪阵，那 不是大胜就是大败，其中的关键就是被动的一方能否 
在战术完成之前察觉到对方的意图，然而像是怜儿她 们这个队伍，她们在比赛之前根本就没有在收集情 报。
对战之前不收集情报，那分别是在瞧不起别人。
身为怜儿她们的长辈，我和孟儿都有义务教导她 们好好做人。
一马当先的，红发剑士西恩手握双手直剑，正面 迎上怜儿。
同一时间，格斗家凯兹也碰上了忍者夕美。
在我们的预计中，西恩很快就会被怜儿打倒，凯 兹和夕美应该是互有攻守。
以上两个对战组合，我们不求胜利，只求争取时 间。
正如同我们一开始所预料那般，地精少女和蜥蜴 人斧兵顺利突破了第一道防线。
第二道防线只有僧兵元重独自一人。
僧兵其实就是拿著长枪的补师，然后我们都懂得 一句说话。
自古枪兵幸运。
在夕美、元重、翠丝三个人当中，补师元重无疑
是最麻烦的一人。
如果有某种一次性道具，可以让我们无条件铲除 一个敌人，那僧兵元重无疑就是首选。
「真抱歉，我们犯规了。」
望著战场上的发展，我忍不住勾起一抹恶作剧的 微笑。
佯装作是在为地精露露掩护，刚山和元重的兵器 交碰的一起。
当下，Z元素战斧首度亮相于世界舞台。
没有发出任何磨擦或碰撞的声响，僧兵的铁制长 枪径直被一分为二了。
在削断铁制长枪以后，刚山的斧刃持续的往前递
格！
当下，竞技场的保护机制判定元重受到了生命危 险，启动了防护魔法。
能够破除一切物质的Z元素被魔法元素拦了下来。 在这千钧一发的瞬间，前方与西恩对峙的怜儿敏 锐的察觉到状况。
瞬间移动——
盗窃——
刹那间，怜儿超载了自己的魔力，使用了两种空 间魔法。
因为怜儿的一连串动作，刚山瞬间失去了Z元素战 斧。
拿到Z元素战斧的怜儿并没有使用它，而是将她暂 时收纳在空间戒指之内。
『尽量不要在战场上使用自己不熟悉的武器。』
这是孟儿给怜儿的教诲，同时，这也是怜儿思路 上的盲点。
而且……
在随机应变方面，怜儿这一次是操之过急了。
因为她的瞬间移动，前排的夕美便落入到孤立的 局面。
善长阅读战场的弓箭手翠丝有察觉到这一个失 漏，因此她把原本要射向地精露露的魔法箭矢转移到 更前方的油头格斗家凯兹身上，借此为形势孤立的夕 美争取时间，然而正所谓一步错就是步步错，翠丝的 优良抉择充其量也只能起到收窄损失的效果。
她射出的箭矢的确是救到了夕美。
可另一方面，她自己也失去了平等对抗地精露露 的手段。
地精少女近距离向翠丝射出一炮。
第一时间，翠丝完美的闪过了它。
只可惜，前一刻的露露已经预判出魔物的反应。
粗壮的炮管除了是射击武器以外，它也是一个优 良的格斗型武器。
像是棒球遇上球棍，画皮小姐凄凉的被砸飞了出 去。
咚。
绿发少女吃痛的摔倒在地，露露毫不停滞的给她 补上最后一击。
那是寄存著冰冻术的魔弹。
一旦魔弹命中，翠丝至少要丢掉半条性命。
眼见翠丝面临生命危险，吾家怜儿登时急了起 来。
「傻丫头......」
「这里明明应该放下友谊才对。」
为了救援翠丝，怜儿一次出动了三口浮游剑的其 
中两口，两口浮游剑一左一右的试图格挡发射后的炮 弹，但失去先机的剑刃又哪里能够追得上炮弹的速 度。毫无悬念的，魔弹命中了倒地的翠丝，一朵美丽 的冰花在画皮少女身上绽放开来，将她困在大地之 上。
这时候，如果翠丝动用魔物的力量，那估计还是 可以突破冰晶的。
只是，在世人的眼里，她必须要是一个人类。
像是陷入了沉迷了似的，翠丝闭上了自己的眼 睛，准备装死的比赛结束。
而在这一个战斗转振点，战场的另一侧也出现了 变化。
忍者夕美在凯兹和西恩的合击中被破开了守势， 最后经由凯兹以一发气功弹带走了胜利。
如此一来，整个竞技场上便只剩下怜儿一人。
胜负已经不言而喻。
我稍稍有了心安的感觉。
“不对劲......”
忽然，孟儿给我竖起了一支旗帜：“你看看怜儿的 眼神——”
正如会长小姐所说那般，怜儿的眼神稍微有点不 妙。
因为这只是普通的一场竞技，所以那自然不是黑 化的眼神。
令我们感觉不安的是——那是跃跃欲试的目光。 怜儿藏著我所不知道的后手。
【完美鉴定术】
失策的我连忙在怜儿身上追加一个鉴定术。 结果，我发现了一个计划外的变数——
在怜儿的资讯栏中多出了一个强力技能！
「旱雷剑？」
「这是盟主玛格丽特的技能？ ！」	
我忍不住看往盟主玛格丽特的方向。
只见某盟主殿下朝我俏皮一笑，那是自来于不死 凤凰的小玩笑。
她和怜儿估计是事前接触过了。
可是	.....
她为什么会注意到我们家怜儿？
我强迫自己压下疑问，回避玛格丽特的视线，将 目光放回比赛场上。
「就算多了一个叫作旱雷剑的玩意，现在这个情 况应该还是不可能赢的吧？」
我努力朝往好的方向联想，而经过片刻的休整以 后，怜儿的空间系技能也完成了冷却。
这一次的攻势将会由怜儿她采取主动。
在这个战场上，瞬间移动是占有绝对主动性的技 能。
而在现阶段，怜儿的敌人一共有四人。
红发西恩、油头凯兹、蜥蜴人刚山、地精露
露......
以上四人，谁会是怜儿的第一个目标？
「露露小姐，你可得要认真小心呀......」
正当我想到极坏的一面时，怜儿已经瞬移到露露 的背后。
三口浮游剑舞动在天空，不停用闪电对地精作出 干扰......
在浮游剑的电击中，地精少女左支右纟岀的狼狈闪 躲——
见状，灰发少女捉准时机，绕至地精少女的后 背，右手正拳凛然击出。
轰！
霸道的拳击声响彻了整个皇家竞技场，一道黑影
如断线风筝般飞了出去。
吾家小霸王要发威了。
		T3
	
23.晴天霹雳（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
轰！
在怜儿展开反击的关键时刻，蜥蜴人刚山牺牲自 我，用身体为女地精挨下了一记重击。
那是怜儿的雷光拳，中了这么一拳，刚山即时陷 入至麻痹状态。
而与此同时，身在他方的西恩和凯兹总算是赶到 了现场，多了他们两人的帮助，怜儿的三口浮游剑才 没有那么猖狂，油头凯兹一个人独力牵制住了其中两 口，剩下来的一口则是回归到怜儿自己手中，估计是 因为对西恩手里的双手直剑感到忌惮。
留给蓝色星期一取胜的时间尚馀三分钟		
再过三分钟，怜儿的盗窃技能便可以再次使用。
万一连露露的魔导炮也被抢去，那这场比赛就真
的要被逆转了。
不过，战况仍然在我们的控制之内。
在原本的战术设计中，由西恩和露露对上怜儿就 是最佳的解法，更何况目前的怜儿她还少了两口缠人 的浮游剑，只要那旱雷剑没有强得夸张，蓝色星期一 
她们还是充满胜算的。
“嘎！嘎！嘎！嘎！嘎！”
在蜥蜴人刚山的舍身救援之后，地精少女露露也 机敏的和怜儿拉开了距离，经过子弹填充的魔导炮幵 始发挥它应有的威力，轰隆不绝的炮声为怜儿带来了 极大的麻烦，再加上一旁还有西恩和凯兹虎视眈眈， 怜儿她的处境已经算是九死一生。
「加油呀，怜儿。」
望著少女被炮火追逐的惨状，我本能的为她偷捏 一把冷汗，然后才微妙的察觉不妥。
「加油呀，露露，快把怜儿给我打趴。」
就算理智告诉我怜儿必须输，但心情上，我果然 还是无法达成平衡。
轰！轰！轰！
长时间的闪避动作伴随著剧烈的体力消耗，体力 大量流失最终使得怜儿出现了破绽，在魔弹的疯狂攻 击中，怜儿不小心被附帯的冰晶锁住了右脚，虽然那 薄薄的冰晶可以轻易用剑刃削除，但在那片刻的停滞 时间中，一直侍机而动的西恩也已经追击了上去。
格。
双手直剑咬上了怜儿的浮游剑。
兹	
基于战斗习惯，在武器交击的当下，怜儿用上了 电流。
只可惜，我们老早就作好了相关的对策，在决赛 幵始前，蓝色星期一的大家早已经换上了不导电的胶 手套，所以怜儿刚才所发出的电流并没有传导到西恩 手上，而在单纯的力量交碰中，西恩手中的双手直剑 明显更加吃香，当下就把怜儿打得马步不稳。
「死红发！」
看见怜儿流露出痛苦的表情，我忍不住又是一肚 子怨气。
就算这是我一手促成的局面，我还是感觉好气。
彷佛是听见了我内心的打气声，怜儿忽然眼神一 凛，用出了我所忌惮的那一个技能。
奇异的，怜儿往著西恩的方向，刺空了一剑。
紧接下来，西恩的双手直剑由上而下的下砍。
格！
场地的保护魔法生效，判定怜儿失格出局。
“这是怎么一回事？”
贵宾室内，玛格丽特盟主发出一声讶异的惊叹。
随著这声的惊叹，天上也传出一声响雷。
隆隆隆隆????..
毫无疑问，她偷偷教授给怜儿的旱雷剑是已经生 效了，只是旱雷剑所引导的天然闪电并没有击中西 恩，那是因为西恩和其馀各人所穿的鞋子都是防雷击 的，为了应付怜儿这台自家制作的发电机，我可是好 不容易才找到足够的工人，为参赛四人订造出全套防 电道具。
「结束了呢——J
望著怜儿愕然失落的表情，我心痛之馀也少了许 多压力。
等到石头屋的四名代表纷纷退场，负责颁奖的玛 格丽特盟主便离幵了贵宾室，她将会在颁奖台上公报 任命「蓝色星期一」作为自己的亲卫候补，而为免惹 上不必要的麻烦，在玛格丽特暂离的当下，我亦移动 脚步，准备离开这个皇家竞技场。
不料——
我的心思早已经被那红袍王者捉准了。
我前脚才刚刚往房门踏出半步，城主苏鲁特的声
音便已经响了。
“蓝农小姐请留步，玛格丽特盟主有要事和你一
“好的。”
因为城主苏鲁特的指示，我收回了自己的脚步, 重新站回卡梅伦身旁。
察觉到不对劲的卡梅伦给了我一个询问的眼神。
我挂上微笑，摇摇脑袋，示意没事。
基于多年来的合作默契，卡梅伦没有深入细问, 她虽然堪称是女仆界的典范，但善长的领域仍然局限 于一般的常识，像是玛格丽特盟主和纳斯农商会这些 超凡的事物，那还是更适合交给我和孟儿处理——或 者，那根本称不上处理，而是单方面被摆布罢了。
是福不是祸，是祸躲不过。
如果真要发生什么坏事，那就由我自己来承受好
彷佛是预视到有特殊事件发生，除了孟儿以外的 公会领导都先一步离开了。
少顷，房间内便只剩下石头屋的人，还有负责监 视我们的苏鲁特城主。
等到没有外人，苏鲁特城主首先打破沉默：“你们 这一次做得真不错。”
孟儿一脸嫌奔的回答：“是你把小蓝曝露的吗？ ”
苏鲁特城主装作无辜耸耸肩：“我有责任把你们的 异动告知盟主殿下。”
孟儿换上谨慎的神色：“她生气了吗？ ”
苏鲁特城主看往正在为蓝色星期一颁奖的玛格丽 特盟主，淡淡地说道：“玛格丽特大人的心思我不敢过 度惴恻，但对于这次事件，我认为她并没有十分上 心，一个国家并不会因为一两个人才而产生太大的改 变，除非是如同某亡灵法师那样的人物。”
虽然嘴巴里说的人是那失踪的白夜，但侏儒城主 却是古怪的看往我身上。
拜托		
为什么一个二个都要觉得我像白夜？
在我们和苏鲁特城主闲聊时，玛格丽特盟主也完 成了颁奖仪式，仪式没有出现令人为难的变数，胜出 的玛格丽特盟主的确钦点了蓝色星期一作为自己的护 卫候补，而蓝色星期一他们也都是一些爱国主义者， 四个年青人都没有拒绝玛格丽特盟主的邀请。
匆匆结束颁奖仪式后，玛格丽特独自回到了贵宾 室。
因为太阳光和频密的活动，她的额头多出了薄薄 的一层汗，与高高在上的王者气度截然相反，玛格丽 特的汗水带有淡淡的少女幽香，那不禁令人联想到她 过往和君士坦蒂娜的那段婚姻，那几乎是她整个治国 生涯入面唯一的花边新闻。
正因为有著一段如诗如画的爱情史，玛格丽特这 个人物才丰满而富有人性。
如果玛格丽特是一个冰冷完美的上位者，那我们 的人民便不容易对她产生认同感，我们既讨厌被人性 丑陋的上位者管治，同时也要求管治者富有美德，而 如果一个上位者剥夺掉自己的人性而作出纯属客观的 判断，那就是一场反人性的大灾难。
直至今时今日，我们仍然是无法认同科维纳的作 风一即使她是正确的。
至于玛格丽特		
她究竟是一个怎么样的人？
在接下来的时间，或者我亲眼可以看个明白。 回到房间以后，玛格丽特笑容明媚的向我问 
好：“让你久等了，蓝农小姐。”
我依照正常的做法，恭顺低头：“不会。”
然后，她望了望孟儿，再望了望卡梅伦。
“若果两位信得过寡人的话，寡人想要和蓝农小姐 独处一会儿。”
那是一个使人为难的要求。
因为我们还真的不怎么信得过她。
然而，在这里，我们必须要表现得信任她。
在玛格丽特的强势主导下，孟儿和苏鲁特她们皆 一同退出了贵宾室。
“不用拘紧，请坐，蓝农小姐。”
“感谢。”
玛格丽特除了是一位君主，同时也是一位有风度 的女绅士，她和君士坦蒂娜当年的情事可谓是一众百 合女子共同的向往，而由我的角度看来，她的确是一 位魅力非凡的女性，举手投足都令人联想到巾帼不让 须眉这一句东方谚语。
为免陷于被动，我决定一坐下来就首先幵口。
“请恕小女子大胆，敢问殿下今日让小女子留下, 是有何事想要商谈？ ”
“在谈正事之前，蓝农小姐不脱下面纱吗？ ”
与深受不安与猜疑所困扰的我不同，玛格丽特好 整以暇的为自己倒了杯酒，用一个简单的问题夺回了 主动权，而她的要求也令我感觉有所迟疑。
“怎么了吗？是有什么顾虑吗？ ”
那顾虑很简单，说出来十分自大，其实就是害怕 她会觊觎我的美色。
如果我一个没有注意，不小心诱惑到盟主小姐， 那问题可就大了。
“没什么，只是今日没有化妆，怕是丢人现眼。”
我顺便找了一个理由搪塞。
统治光明联盟的君王微微一笑，一语道出我的心 事：“最近几年，寡人常听说蓝农小姐是天下第一的美 人，今日难得你亲身来到寡人面前，寡人自然是想要 亲眼确认一下。如果蓝农小姐的顾虑是强抢民女这种 事，那你大可以放心，那是寡人绝对做不出来的丑 事。”
“天下第一的美人？那实在是不敢当。”
无可奈何的，我终究还是揭下了自己的面纱。
在面纱卸落的瞬间，我由玛格丽特的脸上看见了
惊艳之色。
事实证明，玛格丽特是一个有血有肉的人。
	
	 日	
24.加入（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
未有太长时间的停滞，在一刻的惊艳过后，玛格 丽特便回复如常，她很清楚自己给我留下了一个怎么 样的负面印象，但那王者的脸庞却依然率直如初：“蓝 农小姐的美貌果然名不虚传，今日有幸一见，就算是 寡人也差点要守不住神。”
“殿下过誉了。”
我唯有谦虚回应。
在充满疏离感的氛围中，玛格丽特轻眠一口威士 忌，切入正题：“事实上，我今日把你留下来商量的主 题一共有两个。第一个是关于新星武会的事情，在这 次比赛当中，你和艾哈德会长似乎做了不少多馀的小 动作，这一方面，寡人希望你能当面亲自解释。”
关于玛格丽特盟主的第一个指控，我和孟儿早己 经串好了 □供。
我在脑海里整理了一下说辞，堂堂正正的回 答：“具体的详情，我并不知情，我帮助蓝色星期一夺 冠的行为只是基于会长她的委托，如果殿下想要知道 背后的原因，你可以去询问孟儿，你可以由她那里
得到完整的答覆。”
“蓝农小姐，你觉得这是我想要听见的回答吗？” 玛格丽特眯起眼睛，语气多了三分不满。
与科维纳不同，她似乎不是一个喜欢转弯抹角的 人。
我往自己的杯中倒酒，然后反问：“殿下想要知道 什么？ ”
当下，玛格丽特向我一阵凝望，问出了一个特别 的问题。
“为何你们都不相信寡人。”
玛格丽特的问题正中了整个事件的红心。
正因为我们不相信玛格丽特，所以我们一路上才 会诸多隐瞒。
在此，我决定不再回避，主动表明己见。
“殿下会把自己最珍贵的事物托负给一个陌生人 吗？ ”
“在蓝农小姐眼里，寡人是陌生人吗？ ”
这时候，玛格丽特盟主露出了一抹苦笑。
她的苦笑，充满无奈。
「在我的眼里，玛格丽特真的是一个陌生人
吗？」
我当场反问自己。
然后，我讶异的发现，我十分熟悉玛格丽特这一 个人。
玛格丽特盟主一直存在于我们每一个人的生活当 中。
我们目前所享有的和平，我们所依赖的商业网 络，我们生活上的一切福祉，那背后通通都有著玛格 丽特的功劳，而她的伟大必然是来自于她的勤勉，她 的施政反映著她的为人，联盟的强盛就是她给我们的 祝福，如此一来——她还是我们的陌生人吗？
事实上......
我们对于玛格丽特的认识甚至可能还要更胜过于 每日见面的同事。
关于玛格丽特的生平几乎都已经完整被记录在文 献上面，不管是她在政治舞台上的丰功伟业，还是私 底下的儿女情肠，社会大众皆是知之甚详。
是的......
她是我们那最陌生的老熟人。
只是，我仍然无法相信她。
因为我无法相信这一个国家。
在地球时代，世间上满满皆是吃人的国家。
我不自觉进入到那哲学的思考领域，在酒意中向 王者提出质问与考验。
“玛格丽特殿下，请问你有听过那吃人的海难 吗？ ”
“吃人的海难？我记得这是蓝农小姐你所创作的故 事吧？ ”
玛格丽特平缓的将故事的内容说了一遍：“在一片 大海上面有一只逃生木筏，木筏上有四个饥饿的人， 如果不采取任何行动，他们全部都会饿死，而整个大 海上唯一的粮食就是他们彼此的血肉，最后，其中三 个人杀死了最弱的一人，用他的生命延续了自己的生 命。”
“没错，就是这一个故事。”
我微微颔首，似是一把利刃，向玛格丽特讨 教：“盟主大人认为如何？ ”
玛格丽特未有用狡辩的方式来回避我的问题，她 极勇敢的正面回答了我的提问：“杀一人，救三人。这 是无可奈何中的正确抉择，但所谓的正义并不能就
此一概而论，否则你我目前所居住的这个光明联盟岂 不就是那人吃人的冷血国度吗？”
光明联盟一个是人吃人的国度吗？
我一幵始想到科维纳，心里想要回答「是」。 接而又联想到海老，便是一时分不清是与非。 光明联盟的制度的确是奉行功利主义的，但严加 遵守法规的人却都是一些有情人，就我自己的所见所 闻，玛格丽特治下的光明联盟是冷血与温情俱备的， 若果说科维纳是客观冷静的一方，那政府高层里面又 是谁人为管治注入温情的力量？
玛格丽特就是那个扮演阳光的人吗？
或者，她由始至终都没有在扮演？
我严肃正色，向玛格丽特问道：“殿下，请问你的 立场就是国家的立场吗？ ”
玛格丽特洒脱的一笑，像是回味什么：“已经很久 没有人问过寡人这样子的问题了。到了今时今日，寡 人可以清楚告诉你，寡人和国家的立场是独立分割 的，寡人甚至可以清楚的告诉你，寡人是一个独裁主 义者，是个任性妄为的大混蛋。”
独裁主义者......
虽然是一早就晓得的事实，但由她本人亲自说出 口，那感觉还是相当微妙。
如果用地球的常识去思考，独裁政治根本就是邪 恶的化身。
像是玛格丽特这种豪放的人，我实在无法一直对 她保持戒备。
当下，我放松了绷紧的表情，换上温和的浅笑。
“玛格丽特殿下，关于信任与忠诚的问题，我觉得 谈到这一边就可以了。”
“误？这么快？等等，寡人怎么感觉有哪里不 对？ ”
一旦抛开臣子和君王的包袱，玛格丽特这个人的 本质便渐见清晰。
她是一个满怀梦想的笨蛋。
慢半拍的，玛格丽特迟迟才发现我回避了第一个 问题：“喂喂，蓝农小姐，你这不是完全没有交代清楚 自己的立场吗？在发现怜儿小姐参加比赛之后，为什 么你和艾哈德会长都没有来找我商量，而是直接用自 己的方法把蓝色星期一推上冠军宝座？ ”
我不怯不畏的一笑：“殿下，我们可以开始第二
个话题了。”
“不行不行，第一个话题才不可以这样子结束。”
玛格丽特盟主抽了抽眼角，像小孩子一样斤斤计 较：“关于新星武会的事情，不管怎么说寡人都是吃亏 的一方，你们石头屋必须要付出一点代价来作为补 偿，不然这件事情传了出去给别人知道，寡人的面子 是要放到哪里去？ ”
我立即将责任丢给不在场的某人：“呃，这方面的 事情，请恕小女子不能作主。”
玛格丽特冷哼一声，横蛮的说道：“补偿的事情是 强制性的，才不轮到你们石头屋慢慢讨价还价，既然 你们藏著怜儿这种人材不给我用，那你们就得要为寡 人培养其他优秀人材的责任——所以，寡人新招来的 那队亲卫候补就决定交给你们石头屋训练了 ！ ”
由我们来训练蓝色星期一？
完全不需要询问孟儿的意见，我一口就答应了玛 格丽特的要求：“由我们来训练蓝色星期一自然没问题 的，但重点在于，盟主殿下你想要得到怎么样的成 果？”
玛格丽特一幵口就是天价。
“请给寡人至少两个传说级冒险者——”
“传说级是可遇而不可求。”
我自然是没敢答应这种条件。
玛格丽特咂了咂嘴：“你们石头屋不是专门培养传 说级强者的吗？ ”
虽然石头屋真的出产了不少传说级冒险者，可除 了孟儿和白夜以外，华比和拉芙坦她们两人可全都是 巧合而来的结果，而且在迈向传说级的路上是荆棘满 布的，在没有白夜帮忙重生的情况下，我们更是不敢 把冒险者胡乱丢到九死一生的险地。
我考虑了一下，试著提出一个比较实际的方 案：“人才培训的效果是不可预料的，相较于以战斗力 评级作为条件，这边还是直接设定训练时间来得简 单。个人的建议是由我们来训练亲卫候补三年，每一 年总结一次训练成果，训练的费用全部由石头屋来承 担。”
“所以是免费训练吗？ ”
混有凤凰血统的黑发女王两眼冒出了迷之光芒。
即使是堂堂一国盟主，她仍然是抵受不住免费的 魔力。
殊不知，其实免费才是最贵。
我保持微笑，回答说道：“是的，殿下，就是免费 的。”
盟主小姐当即凤颜大悦，连连点头说道：“嗯嗯， 很好很好，蓝农小姐果然和传闻一样是个好女人啊！ 相信只要有你们帮忙照顾，蓝色星期一他们绝对可以 成为配得上寡人的王族亲卫，关于检验成果的方面， 寡人以后最少会一年拜访你们公会一次。”
所谓免费的最贵，我自己给自己挖了一个坑。
像是玛格丽特盟主这种角色，我是十年也不希望
见一次。
我连忙修正对方的说法：“盟主殿下日理万机，检 验方面，其实只需要书面报告”	
当下，玛格丽特没有让我把话讲完，打断说 道：“检验蓝色星期一的训练进度自然只是一个藉口， 由始至终，寡人想要拜访石头屋的原因都是为了别的 企图。这个企图并不复杂，寡人现在可以开诚布公的 和你明言，那就是——寡人想要得到你，蓝农小姐。”
语毕，玛格丽特脸上灿放出一个自信豪迈的笑


容。
曰 11：15
100%
































25.美色误国（小蓝） 	 ■
（乌鲁一蓝农）
“寡人想要得到你，蓝农小姐。”
这句荒唐的说话如果不慎流传了出去，那大概就 是本年度最触目的新闻。
要知道，自称寡人的玛格丽特是真的守寡了两百 多年。
一个单身两百多年的最高领袖突然说要追求其他 女性，那不管对象是不是我这个莫波里斯城的著名看 板娘，整个国家的人民都会疯狂关注这次事件，我们 可以毫不夸张的说，盟主夫人这个职业是直接左右整 个联盟发展的关键位置。
玛格丽特能成为一个完美的王，除了那近乎不死的寿命，还有就是她的刁然一身。
国王并不需要妻子——有某部分极端的人是这样 子认为的。
所以，在玛格丽特向我提出请求的当下，我是受 宠若惊的。
“殿下，请慎言。”
我连忙表示自己没有那个意思。
下一秒，玛格丽特带著从容的笑容，阐释说 道：“好了，不跟你开玩笑了。不过呢，刚刚寡人说想 要得到你，那其实也不全然是戏言，站在盟主的立 场，寡人希望能够取得你的公幵支持，为寡人下一届 的选举站台，争取选民的支持。”
坦白讲，我真的没有料到这一出。
根据以后的选举结果，玛格丽特的票源一直十分 稳健，若非是出现什么突发状况，未来她应该还是会 继续顺利连任下去，而现在玛格丽特私下向我邀请加 入，那很可能就是代表她在未来数年内将会作出某些 极具争议性的大动作		
考虑到光明联盟最近一年的发展，我禁不住联想
到那令人悲伤的名词。
战争。
“殿下准备吞并黑暗联盟了吗？ ”
因为我一直有在参与黑色科技的研究，所以并没 有需要在这件事情上装傻。
玛格丽特盟主不否认的说道：“因为这里并没有其 他人，而寡人也相信你的品格，因此寡人可以肯定的 告诉你，没错！我们光明联盟近期的确会有著相关 
的动作，我们会在下一届选举之前策动战争，而为了 对抗未来的反战声音，寡人十分需要你的声援。”
“家国大事不是我的长处。”
由于感觉十分麻烦，所以我当场拒绝。
然而事情并不是因为我一个人的反感而结束。
玛格丽特放下了一直拿在手里的酒杯，用火红色 的眼睛逼视著我，套用我的原话来考验我的意志：“蓝 农小姐，你知道那吃人的海难吗？如果是你的话，你 会怎么办？ ”
“杀一人，救三人，这是正解。”
我说出自己心里的答案。
玛格丽特捉住我的答案，延伸说道：“蓝农小姐， 我并不会强逼你作出任何决定，但你是清楚国家现况 的，支持战争是拯救绝大部分人的唯一方法，而你在 整个过程所扮演的角色其实并不复杂，你只需要公幵 表明支持我，带领群众支持这场正确而必要的战争  	，，
正如同白夜当年所讲那般，玛格丽特并不相信群 众的智慧。
如果群众的眼睛是雪亮的，她便不需要我的帮
助。
然而我是一个自私的人，我不想要承担任何风 险。
在玛格丽特的盯视下，我坚定的没有移幵视 线：“不好意思，玛格丽特殿下，小女子并没有踏上政 治舞台的觉悟，我并不完全清楚什么是正确的，我只 是顺应著社会主流而存活在这世上而已。我相信除了 乌鲁-蓝农以外，这世上还是其他适合这项工作。”
“可你是条件最适合的。”玛格丽特不放弃的继续 游说。
“由责任感这个评量准则看来，我就是最不适合的 那个。”我自眨说道。
“呼——请给寡人数分钟时间。”
游说失败的玛格丽特深呼吸了一下，起身走近贵 宾室的墙壁闭目沉思。
隔了一会儿，她转过身来，满脸精神的说道：“蓝 农小姐，请问你有没有什么东西是你想要的？以寡人 的身份，寡人可以为你们石头屋安排很多好处，譬如 说，在南北统一战争爆发时，寡人可以破
例给你们石头屋安排一些优差，让你们旗下的冒险者 免除兵役。”
这是**裸的贿选。
然而即使正在贿赂选民，玛格丽特也仍然是一脸 坦率。
她完全不认为自己是错误的。
我同样不认为她是错误的。
因为事实就是那样——
世上绝大部分人都是一些自以为有主见的蠢才。
我并不晓得是否所有的民主政制都是这么糟糕， 但光明联盟的民主选举过程就是如此粗糙，民众鲜少 关心国家的走向与未来，大家只著眼于和平时间的娱 乐，即使是那可怕的自然之怒，整个联盟当中也只有 七座边境城市懂得其中的可怕。
我由衷的不希望由一群愚民来决定自己的命运。
如果套用白夜她的方式去思考，那就是去支持一 个有利于自己的政制。
然而我和白夜是不相同的两个人。
不......
或者并没有相差太大。
只是我比她还要更加热爱这个世界而已。
抚心自问，我其实也是倾向支持这一场战争的。
只是我并不喜欢所谓的名人效应，我讨厌那些不 用脑袋投票的行为，若果我接受玛格丽特的邀请而去 为她站台，那就是等同于认同玩弄民粹的作法，然而 如果我拒绝玛格丽特盟主的邀请，那就是见死不救， 同时亦违背「杀一人，救三人」的基本原则。
「究竟是谁发明——能力愈大，责任愈大——这句屁话的？」
最后，经过一番考虑，我还是答应了玛格丽特的 邀请。
“关于下一届盟主选举的事情，我目前暂时还不能 完全下定决心，但只要事情不违犯我的原则，亦不危 害到我自身的安全，我估计自己还是会为你们美言数 句。至于报酬，小女子心领便是，实在无谓因此而招 人话柄，影响到盟主殿下你的名声。”
“那真是太感谢你了，蓝农小姐。”
在取得到我的答允的当下，玛格丽特喜上眉梢的 握紧两个粉拳，由行为举止看来，她根本就不是一个 四百多岁的老妖怪，而是一个比我还要青春的妙龄少 
女，如果把她那身豪华的红袍脱下，再丢入我们石头 屋，那就只是一个长得比较漂亮的女冒险者。
嗯	
该怎么说比较好呢	.....
怎么一路谈判下来，吃亏的都是我自己呀？
玛格丽特这招空手套白狼，似乎灵活得有点儿可 怕......
所谓仁者无敌就是这么一回事吗？
“对了！蓝农小姐，难得有机会，明儿你要否一起 来参观寡人的御花园？ ”
大概是真的高兴了，玛格丽特向我提出了约会的 邀请，依照新星武会的比赛内容，自比赛胜出的冠军 队伍都可以获得「与玛格丽特共游御花园」的奖励， 然而由我的角度看来，这奖励分明就是变相的惩罚， 正所谓伴君如伴虎，我才不要自己跑入危险的虎穴里 面。
我奉上客套的微笑，婉拒说道：“不了，那是属于 冠军队伍的奖励。若是连我这种不相干的局外人也能 够随便得到，那对蓝色星期一她们未免太过不公，而 且来日方长，假使你我之间真能合作，我相信这御
花园的美景，我总是有机会欣赏的。”
闻言，玛格丽特脸上表情稍有失落，旋即挤出一 抹朗笑，自空间戒指探出一物：“不管怎么说，寡人今 日也是劳烦了蓝农小姐，为了表示歉意，寡人希望你 能够收下这一张魔法面纱，除了能够掩盖面容以外， 它也有助于你进一步掩盖身上的气息。”
掩盖身上的气息？
因为玛格丽特的这项说明，我心里不禁大吃大
惊，便马上对魔法面纱使用鉴定术。
【人外面纱】
神秘度：传说
效果说明：由远古时代流传下来的魔法道具，发 明者似乎是某魔族女性，效果是降低自身魅力值的百 分之九十，同时具备隐藏种族气息的特殊效果。
看完了鉴定术侦察的结果，我心里面也更加忐忑 不安，尽管说白夜设计的魔法吊坠十分可靠，但天下 间的奇人异士多不胜数，说不定玛格丽特早已经借由 某个渠道发现了我不是普通的人类，甚至可能要比我 还要了解迷之妖精的事情。
冒著极大的高险，我询问说道：“殿下，我身上
什么特殊的气息吗？”
玛格丽特一边带著好奇的表情朝我上下打量，一 边轻松笑言：“寡人也不清楚那气息的真相，只是有某 个人要我将这项道具转交到你的手上，而关于那个人 的身份，我目前不方便和你透露太多，假如你真的非 常介意，那就去调查那些和寡人同样不老不死的怪物 吧。”
不老不死的怪物？难不成是纳斯农商会那一边的 人？
嗯感觉很有可能，但直觉告诉我，事情并没	 有这么简单。
讲到四百年前的那群雄各据的时代，我虽然有初 步了解过历史大纲，但其中的详情还是知之甚少，若 果真的要针对那面纱的来源展幵调查，那恐怕必须要 借助伯兰妮和伊莎贝拉老师的学识，然而这终究是我 个人的问题，实在不怎么适合把她们牵扯入来。
在商谈完新星武会和助选站台这两件事情以后， 玛格丽特便把守在门口的孟儿和苏鲁特召回贵宾室， 在馀下的时间内，她们简单的聊了一会儿有关于莫波 里斯城的近况，在这一个简短的会谈中，玛格丽特惊
人的提出了一个敏感的字词——「迁都」！
26.养狗（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
光明联盟450年三月二十一日，星期三，明月夜。
圆月山庄内，我和孟儿共处一室，四目相投。
“唉	.....”“唉	.....”
毫无暧昧不清的情调，我们齐声叹了一口气。
“如果可以的话，真想要当一辈子小孩。”某公会
会长如是说。
“如果可以的话，老娘想要现在退休。”某公会看
板娘如是说。
“对呀，还有退休这个选项！ ”某会长表示雀跃。
“没错，还有退休这个选项！ ”某看板娘表示支
持。
“但果然还是不切实际呀”某会长拿起酱油烧	
饼幵吃。
“工作狂似乎是一种绝症呢”某看板娘拿起红	
豆包开啃。
所谓的大人完全不是什么了不起的生物，就算身
为万众触目的超级名人，我们还是有著懒洋洋的颓废 一面。引起疲惫心情的成因有各式各样，像是今天就 是那早上的玛格丽特，只是因为她一个人的野望，我 们这些小人物便得要忙得团团转的。
“晚餐己经准备好了。”
当我和孟儿软趴趴的瘫在桌面上时，女仆卡梅伦 推幵房间的纸门，穿著与日式建筑格格不入的女仆服 走了进来，不知道为什么，卡梅伦小姐十分抗拒东方 的事物，不管我和孟儿怎么撒娇哄骗，她始终还是不 愿意穿上圆月山庄所提供的吴服。
汪汪！
在卡梅伦进门的同一时间，听见的晚餐二字的小 斑顿时睡醒了过来。
打从白夜忽然消失，饲养小斑的责任便落到我身 上，与一般宠物犬的照顾方式不同，小斑的粮食来源 是个棘手的难题，它需要一种名为黑暗力量的魔法元 素来维持日常所需，而根据我们的调查，可以提供黑 暗力量的来源几乎就只有亡灵法师		
没有例外的，亡灵法师都是一些麻烦人物。
在刚幵始的两个月，我们并没有为小斑搞到任何 黑暗力量，而严重缺乏黑暗力量的小斑也因此而陷入 
假死状态，它的躯体长期维持著巨大化，全身的机能 完全静止，整个肉体既没有心跳，亦没有呼吸，维有 我的鉴定术才能确认它仍然「生存」
由于小斑的事情，我们石头屋可是烦恼了许久。
直至在某个不小心打破盘子的瞬间，我才惊喜的 找到了解决问题的办法。
乒乒乓乓的，为了爱犬的性命，我又奢侈的摔破 了大批盘子。
黑暗力量（五百/五百）
【惨剧的末日使者】发动！
在召唤术技能发动以后，一个暗黑气团在我们眼 前渐渐聚集成型，如果继续放任它变化下去，气团就 会演变成为那淘气可爱的红皮小恶魔，但如果有小斑 在附近的话，气团便几乎不会孕育出任何生命，因为 这气围的本质就是小斑所需要的黑暗力量。
汪！
在快乐兴奋的吠叫声中，小斑一口吞下了气团。
吃下暗黑气团以后，小斑也不忘向我撒娇，摇头 摆尾的刷上一波存在感。
“别挤过来好吗，你的毛好热......”
“鸣......”
对于爱犬的撒娇攻势，我只是感觉无奈，像是小 斑这种毛小孩，有时候难免会令人感觉它有些麻烦， 那不代表我不再爱它，而是当初的新鲜感已经演变成 为了熟悉感，或者正因为习以为常，所以我们的互动 才少了起初的热情。
当然，我更愿意把目前的相处模式视为细水长流
的温情。
“主人大人，蓝农小姐，请问你们是怎样看待迁都 计划的？ ”
即使是吃饭的时间，亲爱的卡梅伦小姐还是不肯 放过我们。
我和孟儿纷纷流露岀不情愿的表情。
亲身和玛格丽特商谈过的孟儿首先说出自己的心 声：“那不是一件好事。不管是否玛格丽特大人的本 意，王权的降临必然是对于本地势力的削弱。换言 之，包括我们石头屋在内的七家冒险者公会都会被王 权压制，甚至间接沦为国家的公器。”
在孟儿的初步分析以后，我也奉上自己的想法。
“我的想法很简单——就只是单纯不想和麻烦人
物住得太近而已。”
“蓝农小姐，请慎言。”
不幸的，我那至诚发言只换来了卡梅伦的一记白 眼。
无可奈何之下，我唯有换回认真模式，针对目前 的事态推测：“使得玛格丽特盟主想要迁都的主因有两 个。第一个迁都理由是来自于王都星之彩本身的缺 憾，在光明联盟即将大动干戈的当下，王都星之彩的 地理位置明显不利于统整集中于边境的军权。”
闻言，卡梅伦和孟儿俱是点头同意，示意我续说 下文。
拜托，接下来的内容你们不是都已经猜到了吗？ 为什么一定要由我来说明？
在她们主仆两人的注视下，我满是纳闷的继续为 她们献声。
“其次，因为黑色科技那些新发明的武器，我们联 盟军力估计将可以在短期内得到巨大的提升，全面压 制高等精灵已经不再是痴人说梦，一旦联盟成功建立 足够的武力，军方便很自然的会想要一步一步的拓展 领土，占据和取用自然界的资源。”
“在成功幵拓新领土之后，联盟会在疆界上建立新 的军事城市，莫波里斯城亦将会退居成为二线军事城 市，地位等同于目前的王都星之彩，最重要的就是那 种靠近军事区，而不直接面向于危险的地理位置	..... 不管由哪个角度看来，这都是一个坏消息。”
经过一轮分析以后，我作出负面的结论。
然后我看见了两张醉心于聆听的脸孔——
两位	
我已经下结论了，请问你们还在期待什么？
“接下来呢？没有了吗？ ”
金发观众A追问。
“坏消息？是怎么样的坏消息？ ”
黑发观众B追问。
敢情她们是想要我一个人演独脚戏就对了？
我不爽的抽了抽眼角，强自忍耐，继续说明现
况：“简单来说，随著迁都计划的迅速发展，我们莫波 里斯城也将要面临非冒险者化的局面。比方说，我们 脚下这一间圆月山庄就是石头屋最好的借镜，我们很 有可能会沦落成为一家旅馆，而不是真正的冒险者公
ZXo
“哇??那真是太可怕了。”
某会长小姐轻飘飘的冒出一句惊叹。
“主人大人，怎么办？我们是要失业了吗？ ”
学坏了的卡梅伦也配合的和孟儿唱起了双簧。
我窝火的说道：“两位，请认真一点。”
闻言，卡梅伦小姐站起身来：“我去拿些酒菜 来。”
见状，会长小姐也跟著起身：“我去上一下洗手 间。”
“上洗手间的那位，给我好好坐下。”
因为卡梅伦只是秘书女仆，所以我勉强还可以放 过，但孟儿是公会的首长，这个事关公会存亡的大 事，她怎么逃也逃不幵，而我也不打算一手包办。
“小蓝，你不觉得我们只是单纯想太多吗？ ”
“现在不把目光放长远点，你是要等到公会倒闭才 来反省吗？ ”
“小蓝好严厉，一点也不可爱。”
“再吵我明天就给群芳集报料你潜规则我——”
“在诬谄我之前，可以让我先把诬谄的内容做一遍 吗？”
“你这人无耻！”
“你又不是第一天认识我。”
“我看你是有色心没色胆。”
“小蓝呀小蓝，我和你不同，我这边可是充满经验 的哟——”
“有种正面上我。”
“好吧......你赢了。”
我的第一千三百六十四次献身声明再一次击倒了 没种的孟儿，因为不敢正面把我上了这种奇怪的理 由，她被迫乖乖坐在原地听从我的训示，而天生聪慧 的她也很快理清了整件事情的脉络，多多少少总算是 挤出了一点有用的见解。
“依照我们艾哈德家的传统，每当光明联盟幵拓新 的边境城市，我们石头屋就会舍弃旧有的据点，将公 会搬迁到最前线的城市，在国家的边境，冒险者普遍 会比较容易找到魔物讨伐的工作，而随著时间推移， 原有的冒险者集中地也会日渐瓦解。”
在这一个议题上，孟儿并没有只说丧气话，而是 大胆的跳脱出固有的传统思维，将目光放到更深远的 地方：“可是，彼一时，此一时，我们的石头屋如今 已经不同以往，我觉得就算石头屋不离开莫波里斯 城，这冒险者的生意，我们还是有办法继续做下去。”
果然！孟儿没有打算离开莫波里斯城！
我首先想到这么一个可能性：“你是想要幵设分店 吗？ ”
会长小姐深思熟虑的摇头说道：“这个世界只需要 一间石头屋，设立分部只会让我们的精力分散，我们 的使命是支援冒险者前往世界各地探索未知，在这一 点上面，我们在两年前已经成功过一次，而今后我们 还是会继续朝著这一个方向发展。”
“可是，你有防止冒险者流失的好方法吗？ ”
我尝试站在她的对立面，刺激和引导她的思考。
金发碧目的少女勾起一个富有野心的笑容：“小 蓝，真没有想到连你也会陷入这一个思考上的误区， 让我们重新整理一下吧？在过去的历史上，为什么边 境城市总是在光明联盟的冒险业中占有领导地位？那 真的单纯只是地理上的优势吗？ ”


27.旧物（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
思考上的误区？
拜托，这种简单的状况，我怎么可能会误判？
不过，为了不充当分析情势的那个人，我还是乖 乖闭嘴，佯装作一时失误。
当下，只见金发少女一副小人得志的模样，昂扬 笑说：“一般而言，新边境城市都会比旧边境城市更贴 近魔兽资源，但其实除了边境以外，光明联盟境内也 常有魔兽岀没，在供应和需求的原则下，照常理而 言，光明联盟境内也应该要有其他冒险者公会才对
“然而并没有——”
会长小姐凛然竖起食指，看似十分聪明的说 道：“今时今日，光明联盟境内的魔兽讨伐普遍都是经 由地方部队亲自处理，而所谓地方部队则是一些杂鱼 士兵，他们都不是专业的魔兽猎人，由他们来处理地 方魔兽，往往都要付出比冒险者更大的伤亡。”
“换言之，这是人力资源错配。”
我用一个较为简单的说法总结孟儿的冗长演说。
会长小姐同意的一点头：“没错，就是人力资源错 配。然而，就算光明联盟内部一直有著不弱的冒险者 需求，我们的精英冒险者却依然一味只集中在边境地 带，而作为一名任务鉴定师，你也应该晓得有不少任 务委托都是源自于南方地区。”
“合理的冒险者人力分配并不应该只集中在边境七 城，而导致这个乱象出现的主因则正正就是边境七城 的名衔，包括我们莫波里斯城在内，现今的边境七城 是被刻意塑造成为冒险者城市的，因为宣传和舆论的 效果，冒险者业才会病态的集中在边境地带。”
语至此处，会长小姐深沉的眯起了眼睛，提起了 那令人不悦的人名：“一切都是科维纳她们的计谋，导 致高端战斗力集中在边境七城的罪魁就是军方和纳斯 农商会，当中的原因十分简单，那就是她们要借冒险 者的刀去杀自然界的高等精灵。”
“可是，由事实看来，科维纳她们是成功的。”
我故意唱起反调。
孟儿耸耸肩，表示没有所谓。
接下来，孟儿略过科维纳的部分，继续集中讨论 公会的事务：“不过，以上这些都是过去的事了。若 
果罗亚方舟的武器可以重现于世，政府和军方便再没 有必要让冒险者们驻守在边境地带，相对的，她们更 情愿我们来替她解决内部的魔兽，从而解放更多的兵 力。”
“可是，就算少了政府的鼓动，冒险业界也不见得
不会往北偏移。”
我继续提出立场相反的说法。
会长小姐点头同意我的意见：“绝大部分人都是盲 目的，基于过往的经验，一旦有新的城市被幵拓出 来，大多数冒险者公会都会想要移动据点，然而在今 时今日，据点的转移几乎已经失去实际的意义，甚至 还有可能会把过去辛苦建立的基础毁掉。”
“不好意思，打扰两位了。”
这时候，卡梅伦和一名侍者走了入来。
在放下酒菜以后，侍者便抽身离幵了。
圆月山庄的酒菜都相当有水准，只可惜，此时的
我们并没有品尝美食的兴致。
等到闲杂人等离开，会长小姐乾了一杯高梁，继 续诉说心中的想法：“最近这几年，联盟的交通网络一 直在有改善，以莫波里斯城作为交通枢纽，前往联 盟各地的地理限制已经日渐缩小，在道路畅通的当 下，我们的冒险者们都可以自由穿梭联盟各地。”
往北发展是毫无意义的搬迁——这是孟儿的结 论。
“可是......”
我故意朝著最差劲的方向设想：“就算你拿著这番 理论去游说各家公会，他们十之八九还是不会听从你 的劝告，毕竟荒芜的边境就是机遇的代名词，今天驻 守在莫波里斯城的小公会，明日很有可能就是新兴边 城里的世界级公会”	
“到时候，我们这个莫波里斯城，估计是要人去楼 空，物是人非。”
讲到这里，我自己也不禁一阵忧伤。
玛格丽特的迁都计划必然会对原来的莫波里斯城 造成伤害。
在庆幸社会繁荣发展的同时，我们也想要保留过 去的美好。
与我同样念旧的孟儿自信一笑，化解我的忧 愁：“没关系的，就算改变必然发生，但我们也仍然会 有周旋的空间，不管是其馀各家世界级公会，还是 
我们公会旗下的冒险者，我都会想办法把他们挽留下 来，尽可能让莫波里斯城维持原样。”
“两位，请问你们都在说些什么？ ”
正当我和孟儿谈得意兴正浓，中途加入的卡梅伦
却是一脸懵然。
不得己，孟儿只好把方才的话题给她重申一次。
听完了讨论的结果，卡梅伦抱著她的洋偶娃娃， 说岀了一番独有见解：“蓝农小姐，主人大人，我觉得 你们都是有道理的。只是，我相信莫波里斯城并没有 那么软弱，我们过往所经历的风雨一定会把我们团 结，我们必须要相信羁绊的力量。”
羁绊？
那是一个美好的词，然而实在过于天真。
所谓的佣兵都是一些趋炎附势的人，而即使表面 上自私自利，但他们就是莫波里斯城的血液，他们为 冒险者城带来充足的养份，开设在城内的旅馆和商店 都要依靠他们的经济力来维持生命，而一旦有新的边 境城市出现，那这一些人便恐怕要减少许多。
那不仅仅只是冒险者公会而已，其馀相关行业都 会迅速衰退。
如无意外，在开拓边境的初期，莫波里斯城会迎 来一波沉痛的失业潮。
坦白说		
未来的莫波里斯城恐怕是养活不了太多冒险者和 相关业者。
而另一方面，冒险者业还面临著其他更严峻的问
题。
本来，我是不想要过早讨论这件事情的一
“孟儿，你是怎样看待光炮的？ ”我向专业的骑士 问道。
“简言之，那是犯规的兵器。”
孟儿揉著额角，困扰的说道：“作为冒险者公会的 经营者，我个人是十分不乐见它的出现，黑色科技如 果真的有办法百分百重现出飞船上的光炮，那对于我 们这个安定的冒险者业界而言，那绝对是一个革命性 的冲击，它会造成极大的混乱。”
孟儿的看法和我是一致的。
我们同样担心著光炮的力量。
由罗亚方舟取得光炮是所有人都能够使用的热武 器，它们能够轻易将一个平民武装成为白银级水平的 
战职者，这意味著将来的人族可以轻易应付山林里的 魔兽，而讨伐魔兽也不再是高技术而危险的工作，于 是乎，提供给冒险者的薪酬便会大幅下降。
完全可以想像，无法迎合新科技的冒险者马上就 被社会淘汰。
最精明的冒险者必然会像是拉芙坦和萝拉那样直 接使用新式的金属剑和光炮，然而并不是每一种战斗 职业都能够和新武器良性结合，譬如说最传统的火球 法师就会被光炮这项武器直接盖过原有的光茫，由用 途而言，光炮的性质和火球的性质几乎是互相重叠 的。
人们几乎不需要再追求魔导光炮和金属剑以下的 破坏力。
因此，在不久的未来，相较于传统的破坏系法 师，辅助系法师明显会吃香不少。
就是因为预视到这个主流趋势，所以在挑选新生 代冒险者时，我都有特别注重辅助技能的发展，像是 夕美和元重他们姐弟就是我十分中意的冒险者，不管 是忍者还是僧兵，他们两者未来都可以因为新型武器 而获得巨大的实力增长。
“总感觉等到回去莫波里斯城以后，我们又会有一 大堆工作要忙，我甚至可能预见到那些麻烦人物很快 就会找上门。现在我真的非常羡慕那家伙，每日除了 白天的工作，剩下的时候就是负责和安妮前辈你侬我 侬，日子过得好不滋润。”
想著那些即将到来的巨大变化，我的心情不禁蒙 上厚厚的灰色。
而在这个小房间内，女仆卡梅伦是唯一没有烦恼 的人，她一边慢条斯礼的为我们两人布菜，一边打趣 我的情感生活：“小蓝，你要是真的羡慕，为什么不认 真找个伴侣？以你的条件，不管目标是谁，只要你愿 意作主动，对方肯定都会答应和你牵手。”
每次谈到恋爱的问题，我总是会浑身不自在。
就算生得一身国色天香，本质上，我还是个恋爱 绝缘体。
因为不想被调笑，所以我决定反攻回去。
“那卡梅伦你呢？你现在有喜欢的人吗？ ”
“如果小蓝你现在和我示爱，我应该马上就会答应 吧？”
怎么又来这一招？
你们以为我每次都会退缩吗？
“好呀，那卡梅伦你来当我的女朋友试试看。”
“好轻浮的感觉，但是，我接受了。”
误误误误？ !
还真的接受了？
卡梅伦小朋友，你的丈夫可是隔壁那只孟儿呀！ 你是不是搞错对象了？
这跟你两年前的占卜结果也差太远了吧？ 望著平静而认真的卡梅伦，我不由得一阵心虚。
“那个我可以收回刚才的发言吗？ ”	
“不行。”
卡梅伦用力抱紧洋偶娃娃，以不容回绝的语气说 道：“至少你必须要和我以恋人的关系单对单约会一 天，否则我一定不会轻易放过你。”
这是什么情形？为什么一整个暴怒？
“好吧，就这么决定吧。”
自觉闯出祸的我唯有苦笑答应。
「只是一曰清人而已，那应该不会有什么问题 吧？」
轻浮的我作出轻浮的假设。


曰 11：19
1“?)
100%




































28.生意（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
虽然和卡梅伦订下了一日情人的约会，但实际上 我们相处模式还是没有改变。
她依然还是守候在孟儿旁边，而我则是继续自由 自在。
夜晚吃过了饭以后，我独自一人到外面逛了一 圈，然后再回到圆月山庄。
在圆月山庄的后花园，我幸运的找到了怜儿她们 的行踪，我并没有满脸笑容的走上去和她们打招呼， 因为我觉得一个家长不应该过多干涉自家孩子的交 友，特别像是我这个类型的名人，往往只要我一出 现，怜儿的光芒就要被我盖了过去。
其实就算没有我这么一个厉害的姐姐，怜儿她还 是世界上最棒的好孩子。
不过，在孩子们当中，有一个人是我必须要联络 的。
在暗角偷看了孩子们一会儿，我转身走回圆月山 庄之内。
“我是租用了七号澡堂的人，麻烦你核实一下。”
“是..????乌鲁一蓝农小姐？ ！ ”
“是的，请问我可以进去了吗？ ”
“请..????请随意。”
就算戴著魔法面纱，察觉到我身份的服务员还是 十分吃惊，在她那周到诚恳的服务态度下，我拿到了 七号澡堂的钥匙，据说圆月山庄这里原本是有温泉 的，但由于泉水枯竭，店家便把这里改装成为普通的 热水澡堂，不过那效果还是十分不错。	
「唔	天国	」
独自包下整个澡堂的我心里十分舒畅，池子里的 热水滚烫得恰到好处，再配上那奢侈的薰衣草浴剂， 我这个工作疲惫的劳工差点就要在池水里面一睡不 起，而另一方面，与我约好的保镖小姐也未有让我久 等，在约定的时间，她**的抱着一条浴巾，羞涩的出 现在我眼前。
Vi?? Vi??
我轻挑的吹响口哨，肆意打量画皮小姐的肉体。
随著我的调戏，翠丝进一步加快的脚步，忙不迭 地潜入池内。
因为刚才在卡梅伦那边落了下风，所以我想要在
这里找回场子。
“害羞什么？只是人族的肉体而已——”
“蓝农小姐，请自重。”
“来来来，让姐姐抱一个，检查一下发育。”
“蓝农小姐，请自重。”	U
尽管一直脸红红的逃避著我的亲近，但翠丝的定力其实已经十分优秀，如果和我浸在这个浴池的人是 古山萝莉，她是百分百会扑上来揩油一番，而若果池 子里的是肉食性的萝拉小姐，那她则更是会把我当场 就地正法，是个完全不能跟她幵色情玩笑的对象。
因为我的胡作非为，现在，翠丝和我的距离可是 一整个天南地北。
“有必要逃到那么远吗？ ”我哑然笑说。
“由小到大，父母亲都有教育我要远离危险物 品。”翠丝一本正经的说道。
危险物品？我吗？好像还真是呢——
我同意的一笑，手指伸向门口：“呵呵，玩笑话就 到此为止吧？你的粮食补给，我刚才已经放在更衣室 的篮子里，等会儿你可以自行领取。关于新星武会的 事情，我和会长已经替你们把麻烦摆平了，接下来
的时间，你们可以继续自由行动。”
“嗯......”
翠丝简单的哼了一声，表示自己有在专心聆听。
顿了一顿，我换上较为严肃的表情，转了一个话 题：“另外，关于圆月山庄的经营者赵雅小姐，在这一 件事情上，你处理得十分好也十分差，你知道为什么 吗？ ”
听见我的批评，翠丝沉吟片刻，在反省后回答。
“差劲的地方是我擅自批准了赵雅小姐联络你，妥 善的地方是我采取了一个万无一失的方案，第一时间 将难缠的麻烦交给你处理。如果是蓝农小姐你的话， 赵雅小姐就算再怎么精于算计，恐怕还是没有办法在 你手上讨取任何便宜。”
尽管外表沉稳冷静，可翠丝终究还是入世未深。
常言道，多一个敌人，不如多一个朋友。
“赵雅小姐方面，我不会和她仔细计较，你们以后 出门在外，也记得不要执著于小恩小怨。别人在你身 上占小便宜，如果无伤大雅的话，那就请一笑置之， 但若果事情牵涉到大是大非，那自然是必须斤斤计 较。这么说，翠丝你明白吗？ ”
“不明白。"
翠丝有一个好处，那就是她十分诚实。
翠丝有一个坏处，那就是她十分笨拙。
虽然是个精明聪敏的女孩，但就是不懂得人情世 故。
考虑到怜儿未来的冒险者生活，我决定给画皮小 姐下达新的指示：“翠丝，在社会经验方面，你和怜儿 都十分稚嫩。这次回去以后，我会把夕美她们安排作 为你们的固定队友，以后出门在外，你要多多请教夕 美小姐，明白吗？ ”
“嗯，知道了。”
望著翠丝老实点头的乖巧模样，我总感觉自己好 像多了一个女儿。
我这是怎么了？母性是多到用不完吗？
或者	.....我真的该去认真交个女朋友了？
在训导结束以后，画皮少女便急匆匆的离开了浴 池，就算我长得再怎么漂亮动人，翠丝她就是不习惯 和我长时间独处，她总是会不经意的用一种复杂的眼 神看我，我清楚那眼神中包含著羡慕和嫉妒，但大致 上，那仍然是正面良性的目光。
我并不讨厌这一个情绪复杂的画皮，只要她不要 危害到我和怜儿的生活。
悠闲的再在池子里享受了一会儿，我才穿上衣服离幵澡堂，作为一名出色的女性，晚间时段的我总是 特别的繁忙，因为怜儿她们的缘故，赵雅小姐和我多 少还是有了联系，说是无论如何都要向我致歉陪罪， 顺道一尽地主之宜。
风流的，赵雅把我约到了一座凉亭之下。
作为东道主的赵雅小姐比我早到，她身穿著一身 艳红的吴服，黑发黑眼的身姿在月色中散漫著传统东 方女子的优美，然而如今的我早已经看遍了百草繁 花，除非是比我更加漂亮的女人，否则我根本不可能 有任何心动的感觉。
归根究底，所谓美色，不过皮相，色即是空。
“蓝农小姐真是准时呀——”
“赵雅小姐这身吴服真是漂亮——”
“在蓝农小姐面前，小女子可真是蒲柳之姿。” 初见面时，我们两人按照国际社交惯例，先上演
一轮互褒，然后才切入正题。
“蓝农小姐是刚刚沐浴过吗？我们圆月山庄的浴
池应该没有失礼吧？”
“池水的温度恰到好处，浴剂的气味浓淡适中，室 内的摆设典雅秀丽，看板娘的服务亲切可人，整个泡 澡的过程，我是十分享受的。可是，赵雅小姐你也应 该明白，我千里迢迢来到圆月山庄并不是为了泡澡， 在怜儿的事情上，我需要有个说法。”
因为对方只是王都的小人物，所以我并没有太多 的耐心，简单闲聊几句以后，我便径直切入题旨，态 度也基于石头屋和圆月山庄的差距而调高，只需要易 地而处的想像，我们就可以知道赵雅小姐目前的压力 一定沉重非常，毕竟，她和我之间至少差了两个等 级。
“即使蓝农小姐想要一个说法，妾身也著实是无法 解释什么。事情的一开始就是妾身别有居心，借著亲 近接触怜儿小姐来谋求情报，事以至此，妾身所能够 做到的，除了补偿和道歉以外，便只剩下这一家夕阳 西下的圆月山庄。”
虽然只是小旅馆的小人物，可赵雅小姐这一手以 退为进仍然用得漂亮，面对她这一种柔弱的姿态，我 实在不好意思向她主动追讨什么，而事实上，我也仅

的打算。


而言，你是得到了有关于调酒市场的情报吧？那么作 为交换，我希望赵雅小姐也能够分享一下你自己的经 营心得，譬如说，你们圆月山庄的历史。”
“我们圆月山庄的历史？ ”
因为我这一个特色的要求，赵雅小姐投来了疑惑 的目光。
其实，我对于圆月山庄的好奇乃是缘自于玛格丽 特的迁都计划，印象中，玛格丽特建立边境七城是二 百年前的事情，也就是在那个时候，国家才把星之彩 定为新的王都，而当时候的冒险者公会则主要分为两 个派别——留守派和开拓派。
“为什么你们圆月山庄当时候会决定成为留守
这是我的第一个疑问。
闻言，赵雅小姐嫣然一笑：“那已经是两百年前的 事情了，就算妾身是圆月山庄的直系血亲，我所知 
道的往事估计也不完全是真实的，但既然蓝农小姐感 到兴趣，妾身自然是知无不言，言无不尽，全心全意 的把我们山庄的历史和盘托出。”
“愿闻其详。”
我只淡淡的回应一句，继续欣赏天上的月光。
月光是一成不变的月光，然而这缥缈的柔光却总 是引人遐想。
一旁的赵雅小姐并没有因为我的冷淡而少了热 情，她是那种就算受到别人轻视也能够堆起笑容的女 强人，正因为她是狡猾而不知耻的女人，翠丝她那时 才会吃到她的闷亏，也使得我和她之间有了这一次见 面的机会。
“我们圆月山庄的故事其实并不复杂......”
	 曰	
	
29.留守派（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
“我们圆月山庄的故事其实并不复杂，那全都是一 时冲动之下的灾难。”
大概是因为故事有些一定的长度，赵雅小姐执著 一把小扇在我的隔壁坐下，用她那成熟的语感把故事 娓娓道来：“大抵上，我们东方人都是一些恋家的人， 我们的故乡都是农耕社会，在这样的文化基础下，我 们都十分不喜欢离乡别井的生活......”
幽幽的在这一个语句上停顿了片刻，赵雅小姐继 续诉说故人的事迹：“大约两百年前，玛格丽特提岀了 第二次迁都计划。当时候，星之彩还是世界第一流的 冒险者城，而我们圆月山庄也是第一流的冒险者公 会，只可惜，我们没有追上时代的潮流——”
赵雅在微热的夜色中摇动小扇，扇面绣著精英的图案，那是武人斩杀大蛇的画面。
“历史是残酷的！”
东方女子沉声的说道：“由结果而言，当年的留守 派是没有任何一个有好下场的。包括我们圆月山庄在 内，忠实于星之彩的冒险者公会都陷入到无止境的 
悲剧当中，我们无一不因为失去冒险者的关注而渐渐 失去冒险者公会的资格，最后衰退成为单纯的旅馆。” 赵雅小姐的故事是令人怜惜，但她并没有回答我 方才的疑问。
为什么她们会留下来？为什么会有留守派的出
现？
我决定中断赵雅小姐的叙述，把故事的内容导回 我所期待的方向。
“是什么条件让你的先辈认为	.....他们可以把生意 继续做下去？ ”
“那是源自于一个密约。”
赵雅小姐换上一个自嘲的笑容：“蓝农小姐，你知 道囚徒困境吗？当年的迁都事件就是一个囚徒困境， 我们每一家冒险者公会都被囚困在星之彩里面，能够 打幵囚牢的钥匙就掌握在各家公会自己的手里，只可 惜，当初那九十七家公会，始终还是输给了囚徒困
I亡 ”
说。
昔日的星之彩和今日的莫波里斯城是情境相同
的。
只要由一幵始，所有冒险者公会都不受到迁都事 件动摇，全体继续留守在星之彩，不前往新的边境城 市，那留守在星之彩的冒险者公会最终便可以大获全 胜，它们既能够维持原来的地位，也可以避免前往边 境地带，近距离面对自然之怒的危险。
“我可以知道更详细的内容吗？ ”
考虑到玛格丽特的第三次迁都计划，我更进一步 的向赵雅小姐请益。
赵雅小姐微微颔首，解说道：“当年第二次迁都计 划吵得火热时，为了顾全大局，我们圆月山庄联同其 他友好的公会发起了一场『留守运动』，在运动的初 期，我们成功游说得到七十多间公会的同意，秘密协 议未来会继续留守在星之彩。”
“结果，你们中途遭受了背叛？ ”我询问说道。
“第一个背叛者就是你们石头屋。”
赵雅小姐促狭的看了我一眼，说出了惊人的真 相：“在大家众志成城的时候，你们石头屋第一个背叛 了我们，带著旗下所有冒险者出走，前往莫波里斯城 发展。当然，由于当初的秘密协议是非强制性的，所 以我们也不能够批评什么......”
乍听之下，我本能的想要为孟儿的祖宗寻找借
□ o
可是，在联想到艾哈德家和科维纳的交情，我心 里也是不禁起疑。
或者	.....
当年的石头屋也是科维纳的棋子。
“今日的石头屋和过去的石头屋是全然不同的。”
在尚未取得孟儿的首肯下，我擅自把现今的石头 屋和历史作出切割。
我深信孟儿和我的判断是一致的。
而身为圆月山庄的后人，赵雅倒是没有显得介 怀，她理解的一笑，宽慰说道：“其实那也不能单方面 怪责你们石头屋，毕竟单纯以期待值而言，你们石头 屋也只是在囚徒困境中作出了最理性的反应，而事实 上，你们石头屋也因此而救赎了自己，不是吗？ ”
我回忆著石头屋的近代史，嗟叹回道：“事实上， 由星之彩离开的石头屋也没有过得特别好，在数年 前，我们可是因为一连串的不幸而差点要面临倒闭， 而如果我没有猜错，在众多叛离星之彩的冒险者公会 当中，如今恐怕也没有剩下多少间吧？ ”
赵雅小姐漂亮的翻了翻手中圆扇，淡淡地说
道：“正因为前往新的城市会损害到公会自身的利益， 所以我们才会把它称为囚徒困境，然而由我这个后人 反省看来，先祖们的决定终究还是正确的，就算圆月 山庄没落至此，他们至少是守住了自己的原则。”
“那的确是令人敬佩的信念。”
为了信念而赌上性命，那正是勇者的作为，我至
诚的奉上赞赏。
赵雅小姐微笑点头，忽然□出妙语：“话讲回来， 第三次迁都计划是什么时候呢？ ”
这是一个妙不可言的试探。
赵雅小姐不如我的人脉宽广，更不晓得玛格丽
特，她是断然不可能知道迁都的事。
她仅仅只是借由我们刚才的讨论，从而推论出第 三次迁都计划的可能性。
若果第三次迁都计划由我的嘴巴泄漏出去，那后 果定然是不堪设想。
我谨慎的回应说道：“迁都与否，那都要视乎盟主 大人的心情，以王都星之彩眼下的规模，就算联盟 
永远定都于此，那也是不无可能，反正兵来将挡，水 来土掩，既然主动权不在我们这儿，那我们便唯有见 招拆招，作好每一个决策。”
彷佛捉到了什么破绽，赵雅小姐巧妙的追问：“盟 主大人的想法，我们自然是难以预料的，但正所谓未 雨绸缪，现阶段而言，我们不妨早一点假设第三次迁 都计划的出现，从而来上一段纸上谈兵，推敲一下属 于我们彼此的正确做法？ ”
话讲到这个地步，赵雅小姐的意思已经十分明 显，她是想要向我取经。
然而，平白无事的，我为什么要借出自己的生意 经？
我由她身上移开视线，看向一旁的花花草草：“圆T 月山庄是赵雅小姐的圆月山庄，石头屋是艾哈德家的 石头屋，如果未来真有变故，我的服务对象也必然是 艾哈德家，至于赵雅小姐的圆月山庄，这请恕我这个 外人不方便点评。”
宛若没有听见我的声明，赵雅小姐自说自话的假 设了一个情境。
“假使有一天，星之彩不再是王都，那星之彩剩
馀的优势又在哪里呢？”
实话实说，我真的很想要回答她的问题，因为我 很习惯把自己表现得聪明。
我强自压下自己的表现欲，笑言：“关于王都星之 彩，我这是第一次来。”
赵雅小姐目光看往山庄内的小湖，淡淡的说 道：“如果星之彩失去了王都的名衔，星之彩的地位便 肯定要一落千丈，而城市的旅游业也恐怕是要有所衰 退，届时候，妾身这家圆月山庄只怕是要凶多吉少， 蓝农小姐，假使今天你是妾身，你会如何作为？ ”
“赵雅小姐，请恕小女子见识浅薄，实在不敢妄 语。”
看著赵雅这副自言自语的姿态，我不舒服的皱起 了眉，心里也渐渐滋生出离开的念头。
只不过，在我的耐性被消磨殆尽之前，赵雅小姐 成功的把话锋一转，提出了一个令我抱有兴趣的话 题：“蓝农小姐，妾身和妾身的祖先不同，圆月山庄于 我而言，这只是一门传统的生意，为了延续圆月山庄 的寿命，我近年想要把它搬到王都，请问阁下意下
如何？”
“你的生意和我有什么关系？”
“妾身想要加入你们石头屋。”
她妩媚一笑，在看不见的棋盘上落了关键的一 子。
尽管我对于赵雅的第一印象稍为有些差，但她的 确是我会欣赏的那一种女人，她富有力争上游的野 心，同时又兼备著与其野心匹配的行动力，唯一让我 替她扣分的地方就是她的不择手段，然而那并不是什 么重大的缺失，因为我自己就是那种著重结果多于过 程的人。
可是，欣赏归欣赏，但她口中的加入又是怎么一 回事？
“请恕小女子直言，我们石头屋大概是不需要圆月 山庄的。”
“蓝农小姐，请先不用急著下定论。”
赵雅小姐盈盈一笑，目光明媚地说道：“让我们来 做一个假设吧？就假设第三次迁都事件即将发生，然 后，蓝农小姐你觉得莫波里斯城会因此而受到怎么样 的冲击？遵照历史的轨迹看来，那肯定会出现许多
转移阵地的公会吧？”
“赵雅小姐为何那么笃定第三次迁都事件的发 生？ ”
听著赵雅小姐幵始到现在的发言，我实在不得不 怀疑是否走漏风声。
成熟性感的酒家老板娘以扇掩脸，像是偷到糖果 的女孩儿轻声发笑，温婉说道：“那都只是单纯的假 设，或者说是生意人的直觉，如果结合罗亚方舟最近 带动的社会发展，这个空穴来风的预言，其实多多少 少还算是有些客观的佐证。”
用直觉做生意？
这个叫作赵雅的女人，真不是普通的乱来呀	..... 我没有完全跟著她的节奏走，只是一味继续打马 虎眼。
“赵雅小姐，散播危害社会安宁的谣言可是重罪 喔！”
“但是，关于让圆月山庄加入石头屋这件事，你已 经有兴趣了，不是吗？”
碧色明月下的凉亭，酒家女露出自信的浅笑。
我嗯了一声。
[VIP] 29.留守派（小蓝）


曰 11：20
1“?)
100%




































30.烦恼（古山）
（古山）
身高：151厘米	U
体重：38公斤
三围：65 / 50 / 67
生日：五月十五日（金牛座）
年龄：16岁
没错......
以上的数据就是属于古山我本人的个人资料。
这完全就是我三年前的刚刚来到石头屋时的身体
素质……
就算口袋和荷包丰满了，我的胸部还是平平的。
如果未来有幸和安妮前辈结婚生子的话，我大概
会是那种挤不出奶水的失格母亲	.....
还好......
以我和安妮姐目前的身份地位，咱们暂时还买不 起那同性生子的魔药。
可是，如果必须要制作一个爱情结晶品，负责怀
孕的一方果然我自己比较好。
不管在哪个时代，生孩子似乎都是痛苦而高风险 的差事，像是安妮前辈那种高贵的半精灵，她只怕也 不容易习惯妊娠时的各种症状，而且生产过后的妊娠 纹也十分令人讨厌，只要一想到那些丑丑的纹路爬满 安妮前辈的肚子，我整个人感觉不舒服了。
“听说怀孕可以令胸部变大，那究竟是不是永久性 的呢？ ”
在一楼的看板娘休息室，我一如既往的努力偷懒 著。
由于小蓝和孟儿一同外出公干去了，所以今日大 家都显得十分放松。
“胸部的话，古山你还是不要有所期待比较好。” 因为正值下午茶时间，所以可洛洛小姐也是十分 悠闲。
作为一个男身女心的伪娘，可洛洛小姐的姿色实 在有些太过。
如果不是身上有著万年萝莉这一个属性加持，我 在石头屋的人气差点就要被她拉下来。
这个世界喜欢伪娘的变态未免多了一点。
而且在可洛洛和史特隆正式署册结婚后，觊觎可 洛洛美色的色狼竟然不减反增。
那些男人们究竟是抱著怎样的心态而迷恋上人妻 伪娘的呀......
话说回来，关于可洛洛和史特隆的婚事，那还真 得要多谢早些年的孟儿。
两年前，我们石头屋一直在立法会扮演著不讨好 的角色，就是在那段立法过程混乱的日子中，各个保 障男同性恋的条例都成功立法，趁著那个革命性的时 刻，可洛洛和史特隆便向我们每个人投掷红色炸弹， 举辨了一场美食繁多的超级婚宴。
如果方便的话，我真希望可洛洛和史特隆可以再 多结几次婚。
由于可洛洛小姐是我的零食供应商，所以就算她 针对我的胸部作出辛辣的批评，我始终还是拿她没有 办法，而且平胸其实也有平胸的好处，至少作为个人 特色还勉强堪用，以我们石头屋为例，胸围在C级以上 的战场实在太过残酷。
首先那个被喻为第一美人的小蓝自不用说，在她 一个人的强势辗压之下，城里面其他黑发红瞳的看板 娘几乎都被抢去了一半的粉丝，就因为小蓝她这个穷 凶极恶的市场垄断者，我们城里的看板娘数目可是少 了接近一成左右。
而除了大邪神小蓝以外，在丰满系看板娘的排行 榜中，我们石头屋的安妮和伯兰妮也是长年稳占排行 榜前五名的狠角色，她们全部都是才艺双全的天才看 板娘，像是我这种每天只会吃喝拉撒睡的小萌物根本 就没有办法和她们仔细比较	.....
正是托赖于我那残念的胸部，我才能挤身到较为 轻松的战场。
在知名娱乐集志群芳集中，我的分类项目是	..... 合性萝莉。
非常违和的，跟我排在一起的热门竞争者往往都 是地精、侏儒、矮人......
整个合性萝莉系排行榜的前二十名，独独只有我 自己这么一个人类。
尽管姿色受到群众认可是一件好事，但那也不禁 令我常常怀疑自己的血统。
『小蓝，快告诉我，我真的是人类吗？』
『你是人类呀，不要再问了好吗？』
『那我的胸部为什么还没有长出来！』
『因为你是古山呀??』
『啊——我不管！你的胸部快借我掐一下！』
有时候闲得发慌，我总是会去楼上找小蓝聊天， 以上这五句对白，我和小蓝两人已经演过了不知道多 少次，而每次小蓝都会很吝惜自己的脂肪，不愿意和 我分享那美妙的手感，而正所谓有志者，事竟成，在 长年的屡败屡战中，我早已经将小蓝的手感记住了脑 海。
事实上，讲到揉胸部这件事哦——
重点根本不在于手感！
不在于手感！
不在于手感！
因为十分重要，所以要讲三次。
在我们揉胸部的时候，最重要的是情境以及想像 力！
客观而言，胸部只不过是两团脂肪，单纯追求手 感，我觉得搓面团是很好的选项。
然而！ ！ ！
在胸部和面团两者之间，一百个人里面，肯定会 有两百个人选择胸部！
当中的原理是一目明了的——
因为胸部并不只是胸部而已!
“古山??回来哦??”
正当我默默在脑海沉思胸部的奥秘时，可洛洛小 姐幽幽的把我呼唤了回来。
“可洛洛小姐，你觉得男人的胸部和女生的胸部, 哪一个比较好？ ”
基于某个突发性的灵感，我向可洛洛小姐诚恳的 发问。
被问到可洛洛小姐娇羞的红了红脸。
毫无疑问，她一定是想起了某个红发大叔的胸 膛。
思考过后，可洛洛狡滑的回避问题：“你怎么突然 问人家这种问题？ ”
我才不可能轻易放过她：“因为我想要知道呀！”
“男人的胸部，你自己可以去摸摸看呀！”
“平白无事的，哪里有男人可以给我摸？ ”
“你不是有两个弟弟吗？ ”
“他们呀——他们两个连小**的毛都没有长齐呢
我的巧妙回应让可洛洛陷入了沉默，我趁著这个 气势继续执著的追问：“所以说，男人的胸部和女人的 胸部究竟哪一个比较好？嗯？等等可洛洛你有摸 过女生的胸部吗？ 一定有吧？究竟是谁那么大方，让 你这个伪娘占便宜了？ ”
“这方面嘛......”
我雀跃不已的逼问著，可洛洛侧目看往窗外。 她的眼神有些闪缩，那让我有了不好的预感一 “是石头屋里面的看板娘吗？ ”
她沉默，不否认。
“是这里的老员工吗？ ”
她沉默，不否认。
“应该不会是小蓝吧？ ”
她沉默，不否认。
“伯兰妮小姐也应该不可能让你摸吧？ ”
她沉默，不否认。
“我记得，你应该也没有摸过我的胸部......”
她沉默，不否认。
“所以说，你是摸了安妮前辈的胸部吗？ ”
她沉默，站起身，准备逃跑。
我一个飞扑，将她按在地上。
“笨蛋古山，你的力气究竟哪里来的？ ”
“我偷练了野蛮人柔术，难道我也要告诉你吗？
讲！那是什么时候的事？ ”
用骑乘位的姿势将万恶的可洛洛伪娘锁定在地， 我使劲拉扯她的头发展幵盘问。
“那是误会！真的是误会！那是不可抗力！”
“不可抗力？那是怎么样的不可抗力呀？ ”
“就是上次商量买胸罩的时候......”
“商量买胸罩？你一个伪娘买什么胸罩！”
我一巴掌拍在她的假胸上面，虽然明知道是假 的，但那神奇的弹跳感真的不赖。
所以说，揉胸部这档事，重点真的不在于手感。
情境以及想像力才是最重要的！
嗯——
集中精神！集中精神！现在最首要的任务还是拷
问这一只偷腥的伪娘人妻！
我可不想自己的棕色长发忽然变成绿色。
在我的凛然目光中，可洛洛伪娘终于说出了事情 U
的真相：“事实上，那是安妮小姐采取主动的，在研 
究买胸垫的时候，安妮小姐捉住我的手，用自己的身  体教导我女性胸部的真实体感，也多亏她的无私教 导，那时我才能够买到适合自己的胸垫	.....”
“呜	.....就算是这种理由，那也是死罪！”
一想到安妮前辈的身体曾经被别人摸过，我全身
上下都变得鸡皮疙瘩起来。
因为心情十分不爽，所以，我使劲**伪娘的假
胸，以示不满。
喀擦。
这时候，休息室的门开了。
而我和可洛洛目前的体位可不是普通的暧味。
由别人的视角看来，根本就是我把可洛洛骑著， 然后玩弄她的假胸。
不	
已经不是由别人看来，而是事实本来就是这样。
而好死不死的，突然闯入休息室的人，竟然还是 史特隆和安妮前辈。
“备用的葡萄酒吗？我记得厨房还有一些，可
洛洛？ ”	
来为安妮前辈领取备用葡萄酒的红发大叔当场因 
为眼前的景况而停滞下来，在经过第一波冲击以后， 他震憾的说道：“虽然我早已经作好心理准备，但没想 到这一天会来临得这么快，可洛洛，你终于是重新喜 欢上女人了吗？这真是一件好事......”
“才没有那种事！”
在红发大叔的刻意误会之下，可洛洛瞬间挣脱我
的擒抱，飞扑到自己丈夫的身上。
滋滋滋	
一轮儿童不宜的激吻声响起，我看见了非常养眼
的画面。
这个世界，除了百合以外，果然就是BI最好，异性? 恋什么的，根本没有存在价值。
只可惜，眼前的氛围并不容许我仔细鉴赏。
“呢——古山，你可以给我好好解释刚才的事情
吗？为什么那么没有礼貌？ ”
安妮前辈高居临下的站到我面前，她很火的瞪视 著我。
如果我的回答不能让她满意，估计今晚我是又要 跪算盘了。
		T）
31.室内设计（古山）  （古山）
是夜，在安妮前辈的寝室内。
“真是拿你没有办法，这种小事竟然也能吃醋。”
“安妮前辈你根本不懂我的心情。”
“可洛洛小姐又不是什么奇怪的人，被她摸**部又
不会少一块肉。”
“那如果我的胸部被可洛洛摸了，安妮前辈也会觉 得可以吗？ ”
“你的胸部应该没有被摸的价值吧？ ”
“安妮你！呜	.....我的心好痛。”
“我看呀，这算盘你还是跪通宵好了。”
虽然表面上我和安妮前辈正处于争吵的状况，但 早在辩论之前，我已经身处于输家的立场，痛苦的跪 在凹凸不平的算盘上面。
这种不公平的待遇是一种常态，是一种因为亲密 而建立的默契。
总而言之，千错万错都是我的错	.....
而令人感觉尴尬的是，这时候，房间里并不只有 我们两人。
不知道岀于什么原因，安妮前辈把泰蜜约来了自 己的房间。
虽然没有小蓝那家伙那么过份，但泰蜜她同样也 是可恨的背叛者，当年她那一平如洗的胸部已经有了 美妙的弧度，目测是位列于最受欢迎排行榜第五位的罩杯，这种大小恰好可以呈现出女性的魅力，同时又 能够提供简约可爱的卖点	.....
『我这个人并不贪心，我只要个B罩杯就可以 7o』
回想当初，两年前我就是这样子跟泰蜜说的。
结果！我梦寐以求的B罩杯却是长到泰蜜这妮子身 上去了！
“对了，泰蜜，关于装潢这件事，我觉得是可以
的，但具体而言，你打算怎么做？ ”
“这方面嘛，我已经准备好了几个不同的方案。” 大概不想要再在访客面前丢脸，安妮前辈单方面 结束了和我的争辩，然后和泰蜜聊起了有关于于室内 设计的话题。历经两年时间，泰蜜最近终于由房务员 毕业，被伯兰妮小姐晋升成为了见习室内设计师，而 如无意外，安妮前辈的房间应该就是她的第一份工
作。
不管由哪个角度看来，这都是一个无底深坑。
就算泰蜜是我最好的朋友之一，我还是不怎么信 任她的手艺。
为了不让爱人的房间惨亡在挚友手上，我举起手 臂，暗示自己的反对。
“安妮前辈，你的房间原本就很好看了呀，应该不 需要太大的改动吧？ ”
另一方面，邪恶的泰蜜也没有轻易放过快到手的 猎物，她极力游说：“安妮姐的品味自然是一流的，但 一个寝室的设计好坏却并不只在于美观而已，像是这 个房间的通风性就有着先天性的缺憾，在下雨天关上 窗户时，房间里的空气必然会闷浊得很——”
“有这种事吗？我怎么不知道？ ”我不以为然的反 驳。
“你每次来的时候，我都有点香薰，你当然是不知 道。”安妮前辈幽幽的飘来一句。
我当场因为自己的不细心而感到尬尴。
这时候，泰蜜这只黄老鼠则更是卖力推销：“人一 天最少有四分之一的时间在屋子里生活，这房间的 
环境自然是要弄得健康卫生，由我看来，反正这装潢 是必须要做的，那倒不如乾脆一次过做大一点，直接 把这一整个房间来个大翻新！”
“大大翻新？不可能！”	
我立即激动的起立表示反对，顺便偷偷摆脱跪算 盘的困境。
见状，泰蜜露岀一个狡滑的笑容，将我拉到房间 的阳台，与我轻声耳语：“古山呀！你怎么就是不懂 呢？我这是给你助攻呀！你明白吗？ ”
“明白什么？ ”
我不爽的反瞪她一眼。
泰蜜一边亲密的揽著我的小腰，一边挑眉笑 说：“你仔细想想看啊，在房间装潢的时候，安妮姐她 是不是必须要暂时搬出去？那如果要搬的话，你觉得 她又会搬到哪里去？话都讲到这一个地步了，古山你 不会不明白我在说什么吧？ ”
喔喔喔喔喔！
明白了！我全部都明白了——
我登时感激的给小泰蜜送去一个拥抱。
“泰蜜，你果然是我一生的挚友啊！”
“明明刚才还是一副巴不得把我赶出门的嘴
脸......”
“那是误会！误会！”
我讨好的谄笑著，然后灵光一闪：“对了！泰蜜， 其实??你的计划不是还有更大的改进空间吗？譬如 说，我的房间就一直乱糟糟的，那个旧衣柜也差不多 满得快要塞不下，可以的话，我还想要一个漂亮的书 架，不然我的本子都快要多到没地方放了——嘻嘻 嘻！”
说到最后面，我直是忍不住淫笑了出声。
“古山，你是变态吗？ ”
“我是淑女??”
“古山，你的房间装潢是要额外收费的。”
“没问题??没问题??但我有一个条件。”
“什么条件？ ”
“你粗略估算一下，你需要多少时间才能完成两个 工程？ ”
“大概一个多月吧？”
“不行吧？至少要三个月吧？”
“古山，你是变态吗？”
“我是淑女??”
经过一番不可告人的秘密协议，我和泰蜜满脸笑 容的回到了安妮前辈那里，美丽的半精灵没有询问我 们的密谈内容，只是一脸好笑的反覆打量我们两人， 然后极为精明的注意到一点：“古山，你是不是有点儿 冷落了我的算盘呀？”
毫无反抗之力，我马上重新跪下。
在跪下的同时，我用膝盖上的肌肤清楚确认到一 点。
“报告安妮前辈，算盘还温热著呢！”
“我看呀，你今晚还是跪通宵比较好。”
“你们两位还真是恩爱呀......”
“让你见笑了，泰蜜。”
“哼哼！你想要羡慕也羡慕不来喔！”
就是在这种不怎么正经的轻松氛围中，室内设计 的事宜一点一点的被商量完毕。
我深深的喜爱著这种日常生活的感觉，因为我清 楚明白幸福并不是必然的，在这一份幸福背后是许多 人的共同努力与牺牲，而我们都懂得这世界是荒诞而 可笑的，此刻我们所习惯的安详，明天很有可能就要 
不见影踪，所以我们才得要尽情的活在当下。
在谈完了室内设计的事宜以后，我的好友泰蜜便 识相的回去了。
而与此同时，我也由算盘地狱重返到美妙的天
堂。
萝莉体型的我被安妮前辈环抱在胸前，我把她的 酥胸当作是枕头依偎，她的呼吸混著初春的气息，有 节奏的打落在我的后颈，那是妙不可言的恩赐，然而 我没有因此而迷了魂，虽然我的身子还是纯洁的，但 我也早已经习惯前辈她的碰触。
我习惯因为她的碰触而心跳。
在温馨多于旖旎的氛围中	.....
她温柔的拥抱著我的全部，而我则拥抱著她所爱 的小说，我们在床上读同一本小说。
门扉已经锁上，窗帘也已经放下，我们的情事私 密的进行著。
两个人同时阅读同一本书是困难的。
阅读速度的差异使得其中一方必须要等待较慢的 —方。
我总是比较缓慢和迟钝的一方。
只是，安妮前辈一向很有耐心。
她大概是世上最完美的情人。
“你呀，真的打算让泰蜜把装潢的时间拖到三个 月？ ”
“误？ ”
读书读到一半时，安妮前辈冷不防的冒出一句。
我瞬间感到心虚，但旋即又放松下来。
我嘟长嘴巴，表示不满：“你是故意偷听的？用了 魔法？ ”
她温柔在我的尖嘴巴上吻了一吻，笑言：“因为很 在意嘛	”
“你在吃泰蜜的醋？”
“怎么可能？ ”
“讲得我很没有市场一样。”
“不会，古山你很可爱。”
“没胸部，像个男孩子似的，有什么可爱的？ ”
“多揉揉就会变大喔。”
我被她那露骨的言语逗得身体升温。
“安妮，总感觉你最近开玩笑的尺度好像愈来尺大 了。"
“因为古山你已经成年了呀。”
安妮说岀了犯规语句。
在较为落后的乡下地方，十五岁已经是结婚生子 的年龄。
我不自在的扭了扭身子，身体因为衣物的磨擦或 者是别的因素而进一步升温。
安妮前辈是火系的魔导士吗？
不对，她的战斗天赋明明是弓箭手呀	.....
突然的害羞使得我忍不住以书遮脸。
而事实上，就算不遮挡面部，坐在我身后的前辈 也看不见我的表情。
“古山，你这样子	.....我们是要怎样看书？ ”
“罗嗦。”
我娇嗔了一声，将书本重新放下。
前辈她肯定是故意的！
“古山，可以翻下一页了吗？ ”
“这么快？”
“是你慢了哦——”
“等等！再给我一点时间。”
彷佛完全没有受到暖味的氛围影响，前辈她仍然
维持著优秀的阅读效率。
「难不成	.....我只是自己一个人在**? j
我忍不住那样子作出联想，然后为好色的自己羞 愧。
安妮前辈她是故意在调戏我吗?
无法专心在书本上的我扭头窥视身后的安妮前辈
半精灵脸色如常的浅笑著，仍是那么的纯洁美 丽。
“古山，可以了吗？要下一页了喔——”
注意到我的顾盼，她笑著催促。
“可以了！可以了！”
我急忙回应安妮前辈的要求，揭幵小说的下一



因为少看了两页纸，故事的内容便整个变了味 儿。
“前辈，泰蜜说得没错，你的房间真的有些闷热呢
“不会吧？我今天有把窗户打幵。”
“但我还是有缺氧的感觉。”
“需要急救吗？ ”
因为房间设计的先天性不足，空气不流通的缘 故，我们阅读的效率下降了不少。
一切都是建筑师的祸。
32.不懂风情，还是？（古山）
（古山）
作为世界上唯一的室内设计师，少女泰蜜是富有 执行力的。
一大清早的，她就已经带上工具，杀来了我的寝
室门口。
考虑到我平时的起居环境实在太过糟糕，所以大 家便决定由我的房间幵始修缮。
为了庆祝即将幵始的同居日子，我亲手拿起槌
子，把自己的房间砸了个稀巴烂。
“爽！ ”
“白痴！水管都被你砸烂了！”
“你不是说可以随便砸的吗？这是快乐的幵幕仪式 呀！”
“谁想到你他妈的竟然大力得像野蛮人呀！”
“哼哼！没想到吧！”
“还给我自呜得意！算了，你快给我滚到一边去！
华比，你过来！”
因为恐惧著本大人的力量，泰蜜不耐烦的把我请到了一旁，取代我登场的是一只穿西装的兔子青年， 
生理年龄二十岁的他十分英俊，属于那种随便在街上n 晃两圈都可以钓到一堆迷妹的大帅哥，但实际上，认 识他的人都知道他是一个天然呆，而且名草早已有 主。
“来来来，不管你用什么办法，总而快点给老娘把 水管补起来——”
“我试试看......”
虽然是大名鼎鼎的传说级冒险者，但在少女泰蜜
的**之下，少年一直都是这副唯唯诺诺的态度，当帅 哥当到像是他这个蠢样，那简直就是天怒人怨，就算 不跑去开后宫，他也应该去找个好战友，为我们广大 腐女上演一段BL浪漫爱情故事才对——
区区一只泰蜜，她凭什么一个人霸占著华比？
「作为我们石头屋的看板娘，乖乖搞百合不才是符合传统吗？」
「说好的一对百合一对基呢？」
「你们这对异性恋，到底知不知道廉耻？」
由于真的无事可做，因此，我试著利用妄想解 闷。
妄想的效果十分不错，我不由自主的露出了一抹 
淫笑。
咻——
天空飞来了一个小说，它准备的命中了我的头 部，造成了轻微的伤害。
“白痴古山，你的书本没有收拾乾净。”
“嘻嘻，理解的，理解的。”
我没有和娇羞的少女计较，只是把脸上的淫笑升 级。
哼的一声，泰蜜受不了我的视线，转过身去。
在紧接下来的时间，泰蜜幵始指挥她的工具人华 比进行各式各样的杂务。
毫无疑问，这一系列的工作都是没有酬劳的帮 忙。
由一幵始，泰蜜她根本就付不出雇佣一名传说级 冒险者的薪水。
这无疑是在浪费人才......
然而关于帮忙工作这一件事，泰蜜其实从来都没 有强迫华比。
泰蜜甚至不曾向华比作出任何邀请，这完全是华 比毛遂自荐得来的结果。
小蓝曾经那么说过		
『每当我们的顶级冒险者停止工作一天，世上就
会多出一个身陷于不幸的人。』
萝拉小姐清楚这一点		
华比他也清楚这一点		



『但我们并没有拯救他人的义务。』
我已经不记得这是谁的话语，还是说，这是我源 自于自己的感想。
这世界上，有太多不幸的人是活该受苦的。
今日我们舍身拯救别人，他日别人却不见得会回
报我们。
所以，在我们石头屋，有能力而不作为是被允许 的。
在不幸的世人和少女泰蜜之间，在这一点上，华 比已经作出了清晰的表态。
「真是令人著急呀j	
诚然，于一名冒险者的路途上，棉尾先生的确走 
出了自己的道路，但在名为恋爱的崎岖小径里，我们 的兔子先生则明显迷惑得很，明明是郎有情、妾有意 的状况，他们两个却是偏偏长期维持著暧昧的关系， 完全没有进一步发展下去的迹像。
有些人呀——就是一辈子学不会恋爱技能。
在我那关爱的注视下，工作中的两人秀了好几波
恩爱。
“华比......”
“是。
他们完成了螺丝起子的交接行为。
“华比......”
“有。”
他们完成了递毛巾的交接行为。
“华比......”
“你等等。”
他们完成了冰柠檬茶少糖少冰的交接行为。
「结婚吧......你们......」
望著她们这一对老夫老妻，我差点没有忍住吐出I血来，而偏偏她们两个还特别会玩，每次我们试探她 们是不是喜欢对方，女生的一方就是一整个傲娇死不
承认，而男生的一方则更是令人绝望的没有散发岀任 何恋爱的讯号，似乎压根儿没有意识到自己的情愫。
按照这个智障到极点的节奏走下去，我真担心她 们会成为一辈子的好朋友。
「嗯......慢著J	
「那样子好像也很有趣，不是吗？」
不存好心的我在房间的角落掩嘴贼笑。
咳咳！咳咳!
工程的灰尘飘入了我的喉咙，不舒适的感觉引起 了咳嗽。
「善有善报，恶有恶报，说的就是这一个吧？」
「苍天呀！你以为这样就可以阻止我古山大魔王 吗？」
我以剑指向天，心里狂言乱语。
工程灰尘飘入了我的眼睛，眼泪水不争气的流了
下来		
「苍天，算你狠，我认输J	
在苍天的大反击中，我涕泗横流的停止了监工, 转身往伯兰妮前辈的房间走去。
咯咯咯。
我敲响房门。
半晌，伯兰妮小姐幵了门，她穿著正装长裙，头 上是一顶艺术家帽。
十七岁的冰山美人瞄了我一眼，示意我不要浪费 她的时间。
“伯兰妮酱，我可以借一下卫生间吗？哈啾——”
因为修缮工程的灰尘攻势，我感觉自己差不多快 要往生了。
伯兰妮前辈眨了眨眼：“你自己的房间不能用



被搞成这副德性。”
冰山美人微微颔首，算是答应了我的恳求。
“举高双手，不要乱动，你现在很脏。”
“呃，好的。"
像是对待患有瘟疫的病人，伯兰妮前辈小心翼翼 的控制著我的行动。
沙沙沙（清洗声）
在冰山美人那凶残的视线中，我好不容易的完成
了净化程序。
而在走岀卫生间的那一刻，我敏感的注意到一副 油画。
“那是ViVi? ”
油画上的人物是失踪已久的狐狸小姐，而作画的 伯兰妮前辈也没有否认。
与白夜小姐的失踪截然不同，ViVi的消失是另外一 种感觉。
就像是童年悄悄溜走，孩子们转眼长大成人的感 觉。
当注意到的时候，那小丑早已经不在。
“你思念她？ ”
“她是一个好题材。”
“你们是朋友吗？ ”
彷佛是要回答我的问题，冰山美人缓缓撩起漆黑 的长裙
她那雪白的肌肤一直暴露到大腿的中段，在她的 右脚上面，我讶然的发现了一个彩绘纹身，那是一只 美丽的七色蝴蝶，在蝴蝶的宽阔翅膀中，我看见了致 
命的诱惑。
我没敢仔细欣赏。
在古老的传说，冥界生存著一种蝴蝶，它们会吸 人魂魄，叫作彼岸蝶。
“漂亮吗？ ”
令人搞不懂的，她竟然用问题回答我的问题。
如果今日站在这里的是同样聪明的小蓝，或者她 就能够理解伯兰妮的话语？
作为一个有自觉的笨蛋，我只能坦率回答：“漂亮 得令人不敢直视。”
蓦地。
漆黑的裙子落下。
蝴蝶重新融入黑暗深处。
同时间，少女也为那副未完成的画作盖上黑布。
她很吝啬把所有漂亮的事物藏起来。
“古山，有一件事，我想要拜托你。”
“误？什么东西？ ”
忽然，冰山美人把话题带到别的地方。
从空间戒指内，伯兰妮找出了一张纸条。
“可以帮我到图书馆借几本书吗？ ”
“借书？ ”
为什么她不自己去借？
像是看穿了我的心思一般，伯兰妮前辈解释说 道：“图书证的限额用完了。”
我微微抬高脑袋，长长的喔了一声，表示理解， 爽朗笑说：“嗯！完全0K,可以没问题！我和安妮前 辈刚好也有一些图书快要到期，在还书的时候，我会 顺便帮你借书的。话讲回头，伯兰妮前辈，你想要借 的书都是什么？太复习的东西，我可未必找得到。”
闻言，白发少女将手中的纸条递出。
我接过纸条，低头察看。
纸条的面积不大，但字体十分精细，这是一个长 落落的图书名单。
“全部都要找出来？ ”
我有些被书单的长度吓到。
“尽量找，有多少拿多少，你可以请图书馆管理员 帮忙。”
白发少女淡淡地说道。
“前辈最近是迷上了兔子和狐狸了吗？ ”
当我仔细确认书单的内容时，便发现有两种动物 的字眼频繁岀现。
“你只要帮我借书就可以了。”
忽然，伯兰妮前辈的语气变得严厉。
我因为她的冷峻而缩了缩的脖子，我已经许久没 有被前辈她这样训导。
这语气是最高等级的警告——
由于发自心底的害怕，因此我没敢多问什么。
下一刻，前辈她也注意到自己的用辞严厉，向我
奉上一声道歉。
“对不起，我的语气重了。”
“没什么，前辈不用在意。”
“不过，关于借书这一件事，请你帮我保密。”
保密？为什么要保密？
我心里冒出一个巨大的问号。
“前辈，这是很重要的事情吗？ ”
“古山，我相信你哦——”
白发少女用认真的目光凝视著我。
大概是平生第一次，我万分肯定自己能够替别人
保守某个秘密。
我害怕得没有力气回答，只是生硬的点头答应。
33.熊孩子兵团（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
三月二十四日，星期六。
历经一趟有惊无险的王都之行，我带著一堆烦恼 和熊孩子回到了莫波里斯城。
因为已经连续休假了很多天，为了不给自己旗下 的冒险者添麻烦，我马上就回到了自己的工作岗位, 履行一名任务鉴定师的职责。幸运地，我手下的冒险 者都是一些好商量的人，就算连续一个星期接不了工 作，他们都没有产生太大的不满，只是普通的调笑几 句。
『啊啊啊，蓝农小姐果然是出了名的妹控呢
『多亏了怜儿小姐，我们才能得到一个多星期的 无薪假……』
『竟然为了看妹妹的比赛而抛下工作，蓝农小 姐，你真是我们最棒的任务鉴定师。』
基于特殊合约的内容，我旗下的冒险者们都只能 够由我手上承接任务，因此，当我离开自己的岗位 时，他们的工作进度便是完全停摆，就像是他们彼此 之间的戏言一样，在过去那一个星期，我几乎是强迫 性的让他们放了一波无薪假。
在亏欠的心理下，我忙碌了一个早上。
好不容易的，我才处理完滞留下来的冒险者，给 他们全部安排好新的工作。
“蓝农小姐！我们要申请这一个。”
正当我以为自己的工作快要告一段落时，怜儿和 露露双双杀来了我的柜台。
除了她们两人以外，其馀六个熊孩子都跟在后
面。
怜儿带著雀跃不己的神色，向我递来了一张申请 表。
我飞快地读了一下申请表的内容，然后便了解到 她们几个的来意。
“不可以！你们八个不能呆在同一个队伍。”
“为什么？ ”“啊呜！”
一听见我的否决，怜儿和露露便拥抱到一块，摆 出一整副连体婴的架势。
她们的心态是很容易理解的。
首先，她们都是十八岁左右的少男少女。
其次，她们都是实力相若的战斗职业者。
最后，怜儿和露露都是喜欢热闹的熊孩子。
基于以上三个要点，怜儿和露露自然是会想要一 起组队。
可是，由一幵始，我根本就不可能分别给予怜儿 和露露公平的对待。
“理由十分简单，因为怜儿你和露露不同，露露她 们都是玛格丽特的亲卫候补生，为了把她们培养成为 配得上盟主大人的强者，我未来会给她们安排最困难 艰苦的课程，而作为石头屋的宠儿，怜儿你的责任是 待在令人安心的地方发挥自己的才华。”
听见我这种千篇一律的论调，怜儿不爽的歪了歪 嘴巴。
石头屋是一个鼓励冒险者探索世界的地方，然而
我们却唯独对怜儿采取极端的保护。
这是一个矛盾的现象。
尽管我再怎么努力说服自己，但在这个环节，我 始终还是无法维持专业。
这个矛盾其实就是等同于一个警察应否包庇小偷 儿子。
在这一个矛盾上，我的选择是亲情，而不是绝对 的专业。
就算理智如何清晰，感性还是支配著我的行为。
在我的强势反对之下，八个熊孩子还是被我分拆 成为了两队。
同时，趁著这一次的会面，我分别给她们安排了 不同的任务。
蓝色星期一的任务地点是盘龙之森，任务目标是 清扫森林内的眼魔。
而怜儿她们的任务地点则是金钱树森林，任务内 容是采集异型杀人蜂的蜂蜜。
虽然表现上两者同样都是白金级的任务，然而以 队伍形态看来，蓝色星期一在对付眼魔的时候肯定会 更加辛苦，若然掉以轻心的话，他们甚至可能会死在 盘龙之森；至于怜儿她们的异型杀人蜂任务，那其实 只要带上高级解毒剂就会降级成为黄金级任务。
然而不管怎么样，接到了白金级任务的怜儿就是 一脸高兴的样子。
在灰发女孩得到满足的同时，我也感觉安心。
当熊孩子军团由我这里离幵，时间也已经超过了
我的下班时间。
根据这一个月的行程表安排，我今天下午是预约 给了玛菲露娜的。
「都怪怜儿她们，今天我肯定要迟到了呀......」
「算了，玛菲露娜阿姨应该会原谅我的。」
在收拾好柜台的东西以后，我便立即坐车赶往樱 花街。
于一家法洛林餐馆里，玛菲露娜独自等候著我。
玛菲露娜今天的打扮又是我未曾看过的配搭，她 是那种喜欢寻求不同刺激的女人，在时装设计方面， 她无时无刻都充满是令人赞叹的热情，在我认识她的 三年内，她似乎一直都维持著单身淑女的生活，就像 是一个嫁给了时装设计的女人。
“对不起，我迟到了。”
“那给我一个吻。”
因为迟到的事情，玛菲露娜在我这里讨取了一个 吻，那轻吻是朋友间的小玩笑，只是把嘴唇在脸颊飞 快的贴了一下，如果是玛菲露娜以外的其他人，现在 估计是已经被我的香吻俘虏，但玛菲露娜是特别的 人，她出奇的有定力，没有受我的魅力影响。
“一阵子没有见面，我们的黑珍殊似乎又更加漂亮 了。”
“你是多久没有吃药了？怎么忽然乱讲话？ ”
与改造犬小斑的情况一致相同，玛菲露娜的正体 也是白夜所创造的不死生物，平时需要定期服用黑暗 力量来维持生命，只是她的情况要比小斑来得幸运， 在离幵人世之前，白夜有给她留下不少黑暗力量的补 充品，让她的日常生活暂时不受影响。
“嘻嘻，小蓝呀，姐姐是说真的——”
玛菲露娜盈盈一笑，目光深邃的说道：“你呀，最 近是真的长得愈来愈像她了。”
我有些受不了她的目光：“请不要在我身上寻找她 的影子。”
玛菲露娜的笑颜稍稍多出一丝歉意和几分苦
涩：“真抱歉。”
“你啊，就真的那么喜欢她吗？ ”
“嗯，最喜欢了。”
玛菲露娜罕见的流露出幸福的表情：“我啊，永远
忘记不了那一天的欢愉。”
欢愉......
我那不纯洁的脑袋一下子就想到了不少精采的画 面。
只是，她为什么要特别告诉我呢？
“我和你家主人之间可是清清白白的哦——”
我不得不呈清这一点。
时装界的女神微微耸肩："或者吧......但就算是这 样子，我还是很羡慕小蓝你。唯独只有你一个人而 已，唯独只有你不会被她抛弃，大概只要在有你的地 方守著，我未来就有一定有机会再次遇上她吧？哪怕 只是作为玩具也好，我还是想要成为她的东西。”
“你这是怎么了？ ”
微妙的，我被玛菲露娜的发言给逗笑了。
性感的轻熟女因此白了我一眼：“我可是给你说认 真的呀！”
我掩嘴轻笑，恶毒的说道：“老实说，你和白夜还 真蛮般配的。”
玛菲露娜理解的挑了挑眉：“奴隶和控制狂的般 配？”
我笑而不语。
玛菲露娜盯著我，大胆的邀请问道：“小蓝呀，
你要暂时代替我的主人吗？ ”
代替白夜?
我上下打量了一下玛菲露娜。
玛菲露娜的话，绝对是个顶级的美人，而且一
最大的好处是不需要负责任，还有附带绝佳的保 密性。
“果然还是不行呢，我是会把第一次留给爱人的类
结果，我的伦理还是按下了堕落的欲望。
玛菲露娜对此作出了精警的评价：“就怕你一辈子 都找不到情人。”
我坦率的说出自己最近的感想：“万一真找不到情 人，我就当自恋狂算了。”
玛菲露娜贼贼一笑：“譬如说——望著镜子里的自 己那个？ ”
我一反白眼，如实报告：“我没有那方面的需
“真的没有？”
“真的没有。”
“你这是准备当圣女吗？ ”
“不会做那种事的女生应该不少吧？ ”
“那只是不懂得疼爱自己而已。”
“我们可以结束这个话题吗？ ”
“真是个爱害羞的孩子呢......”
在性方面，我们莫波里斯城一向比较开放，因为 没有万能的互联网，所以关系亲密的女生们普遍都会 互相交流心得，像是某古山萝莉就曾经向我请教过各 种事情，而若果没有我作为她的人生导师，她恐怕已 经被坊间的小黄书弄得性观念错乱。
至于怜儿方面，我亦早已经替她上过了性教育课 程。
由于对工□的事情没有特别感兴趣，所以我把话 题转到另一件事情上面。
“前阵子，我在王都看见了玛格丽特。”
“怎样？她有爱上你吗？ ”
就算提到了盟主大人的名字，玛菲露娜继续没有 一点正经。
因为她的不正经，我也相对感到放松：“就算我有 心想要诱惑，她也未必看得上我。”
玛菲露娜意外的喔了一声：“不愧是人族史上最
完美的领导者呢——”
“盟主殿下的确十分优秀。”
“所以呢？你想要跟我说什么？ ”
“第三次迁都事件——”
我直白的说出关键字词，完全不设任何掩饰。
玛菲露娜因此而浮现出震憾的表情。
她用数个眨眼来回复自己的情绪，然后向远方的
侍者招了招手。
“在谈论这件破事之前，我们还是先点餐吧？ ”
看来，我们的时装界女神需要一点葡萄酒来压压 惊。
我微笑耸肩，示意她可以随便。
	
	 	

	
34.我们的城市（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
直到把前菜吃完，玛菲露娜才处理好情绪。
“你所说的第三次递都计划是由哪里听来的？ ”她 捧著一杯红酒问道。
“自然是由玛格丽特本人那里。”我给她送上最惨 烈的答覆。
“小蓝，你真的很坏。”
“可是，对你而言，这该是一个好消息吧？ ”
玛菲露娜垂目凝视杯中的红色酒液，露出充满野 心的笑容：“若然我们莫波里斯城真的要被晋升成为王 都，那对于【玛菲露娜】的生意一定会有所帮助，参 考过往的经验，光明联盟大概会把莫波里斯城重新规 划为一个旅游和商业都市吧？ ”
“可是，玛菲露娜，你认为这样子真的好吗？ ”
“小蓝你觉得不好吗？ ”
“你不想要继续为冒险者设计战斗服吗？”
“我没有所谓。”
玛菲露娜略带冷淡的说道：“除了赚取充够的收益 以外，我的愿望就只是让人们能够穿上合适的衣 
裳，虽然一路以来我都十分喜欢城里的冒险者，但我 其实并没有专门为他们设计衣服的打算，由一幵始， 我的服务对象就是世界上的所有人。”
玛菲露娜的态度既是好消息，同时也是坏消息。
好消息是——她没有打算由莫波里斯城搬到前 线。
坏消息是——她减少了为冒险者设计服装的热
情。
牛马会一同离开没有青草的平原，狮虎会追踪猎 物的足迹迁移巢穴，当莫波里斯城的配套不再是为了 冒险者而准备，冒险者们就会自然而然的离幵城市。
若果莫波里斯城想要留住冒险者，那便得要首先 留住相关的配套。
不仅仅只是服饰店，像是道具屋、武器店这一些 相关产业，我们都要尝试挽留。
为求留住我最珍视的城市记忆，我用温柔悦耳的 声线开始游说。
“玛菲露娜，就你的经验而言，你最喜欢为什么人 设计衣服？ ”
“小蓝，你这是想要引导我思考吗？”
“是的。”
“我最喜欢白夜大人和你设计衣服。”
“那么，在富人和冒险者两者之间，你又会怎样选 择？ ”
这里，玛菲露娜好看的笑了。
她双手交叠到一起，托著下巴感叹：“真拿你没有 办法	“
她的回答暗示了我的胜利。
“谢谢你，玛菲露娜。”
“可是，只有玛菲露娜的力量是肯定不够的。”
在表明加入留守派以后，设计师小姐也说出自己 的忧虑。
与当年的圆月山庄同样，玛菲露娜时装店也面临 著囚徒困境。
我牵动两边唇角，露出乐观的笑容：“请不用担 心，关于这座城市的未来，我已经初步设计好蓝图， 我们不需要留住所有人，只需要留住小部分的菁英， 我有信心未来的莫波里斯城会变得更加完美，我们会 成为一个时代的菁华。”
“有理想是一件好事，但是，纳斯农商会方
面......”
玛菲露娜并未有因为我的乐观而消除戒备。
在我们这一个光明联盟，富甲天下的纳斯农商会 堪称主宰。
只要一想到那历史深厚的纳斯农家，我便是忍不 住一阵头疼。
“坦白说，我并不想要和她们接触。”
“你们必须要有人和她们接触。”
“我可以试试看拜托孟儿。”
“那恐怕不妥当吧？ ”
“绝对会被吃得死死呢......”
“所以，你必须要亲自跑一趟。”
麻烦的事情总是很自然的降临到我身上，如果白 夜当年没有突然失踪离开，今日或许我就不用亲自来 去和纳斯农家交涉。只不过，单单由石头屋的立场看 来，我们和纳斯农商会的关系其实尚算是和平友好， 在一些小事情上面，我们偶尔还会互相帮忙。
“唉——纳斯农商会的事情就先放一边吧。”
我用一声嗟叹中止自己的愁绪，向时装设计师提 起别的事情：“玛菲露娜，关于东洋国度的传统服 
装，你这边有没有研究心得？如果事情发展得顺利的 话，在未来这一个月内，我会需要一款东西合壁的看 板娘制服......”
“喔！喔！喔！”
一听见看板娘制服这一个关键字眼，玛菲露娜的 情绪立即就亢奋了起来。
“小蓝呀小蓝，你以为姐姐我是什么人？我可是新 一代的潮流教母玛菲露娜，不管是西方的法洛林礼 服，还是东方的樱花国吴服，只要是现存于世的服装 系统，我玛菲露娜都一定会把它们研究透彻！说吧说 吧！这一次是怎么样的设计委托？ ”
于是乎，我分别自口袋掏出两张相片。
第一张相片是古山萝莉的制服照，在最近三年以 来，石头屋的制服都没有作出任何重大的改动，基调 就是衬衫和裙子，除了偶尔过时过节会有特殊服饰登 场，否则我们的看板娘几乎都是每天穿著它们过日 子，算是一套非常深入民心的服装。
而第二张相片则是圆月山庄的制服照，照片的模 特儿是赵雅小姐本人，作为一家主打樱花国风情的冒 险者旅馆，旅馆的制服自然就是樱花国的吴服，为了 
方便客人识别职员，旅馆制服都是净色没有花纹的， 然后在左襟的位置有一个云月相依的图画刺绣。
“这是？ ”
分别看过了两张照片后，玛菲露娜向我投来询问 的目光。
我仔细赵雅小姐的制服照，解释说道：“在未来的 这一个月内，这家圆月山庄会加入成为我们石头屋的 分枝，并且由王都星之彩搬来石头屋附近。为了确立 主从关系，我需要更动她们的制服，让圆月山庄染上 我们石头屋的色彩风格。”
当下，玛菲露娜邪魅一笑：“这是我见过最有趣的 委托之一。”
我反问她：“怎样？有把握吗？ ”
玛菲露娜左右反覆检视两张照片，沉思说道：“我 暂时还没有什么灵感，想要在一个服装里同时灌输不 同文化是十分不容易的事，一个搞不好的话，整体出 来的感觉会变得不伦不类，更进一步来说，我们还要 考虑到使用者的心情，不能令服装演变得太过古 怪......”
“或者，我们可以把吴服改短，然后再配上短
我回忆地球时代的做法，提出可能的建议。
玛菲露娜没有因为我的建议而太过惊喜：“我也有 想到相关的做法，而实际上，我就是打算这样子做 的。但是，一个服装的好坏是由一连串的细节串联而 成的，由布料到针线，由剪裁到缝合，衣服上所有的 一切都是我们能够设计和改良的地方。”
只要一谈到服装设计，玛菲露娜就像是著了魔似 的，整个人奇怪了起来。
见状，我连忙将照片推到玛菲露娜身前，结案说 道：“总之，有关于新制服的事情就全部交给你处理 7!你看，好吃的饭菜都放著冷掉了，而且我们等会 儿不是还有一系列的照片要拍吗？我看呀，咱们现在 还是赶紧填饱肚子比较实在。”
“你先吃，我不饿。”
“重点是我自己一个人吃不完这么多。”
“吃不完就放著吧。”
“好浪费......”
“再吵我就不帮你设计制服了。”
“嗯嗯嗯。”
结果，因为某人那过剩的工作热情，我们造成了 一大堆厨馀。
在古法洛林菜系的餐馆，吃剩东西是十分不礼貌 的，如果吃剩的厨馀太多，某些古法洛林餐馆甚至会 把客人列入黑名单，然而名气大就是有名气大的好 处，就算我和玛菲露娜吃剩了超过一半的东西，在结 帐离幵的时候，餐馆的服务生仍然还是一副和颜悦 色。
“两位今天是比较没有胃口吗？ ”
他得出了这样的一个结论。
“我朋友今天胃痛。”
我撒了一个善意的谎言。
在吃过了午餐以后，我便随同玛菲露娜去到她的 公司拍摄最新的时装照，这次需要拍摄的商品是玛菲 露娜专门为我而设计的黑珍殊系列，这个系列的内容 基本上就是我的日常衣著，通常都是以温柔婉约的风 格为主，偶尔也会有些非常规的突破。
譬如说，我今天所拍摄的这一条奇怪的裙子。
“玛菲露娜，为什么裙子上面都是洞？被虫咬了 吗？”
十分有病的，玛菲露娜硬生生把破布牛仔裤的概 念加入到一条丝质连衣裙上面。
“有问题吗？很漂亮，不是吗？ ”
玛菲露娜脸色不改的给自己的杰作赋予肯定。
“可是，你挖洞的位置不是很容易走光吗？ ”
我分别捂住胸口和小腹，强烈地向玛菲露娜抗 议。
“这就是一条为了走光而准备的裙子呀！而且走光 有什么不好？我们平时把内衣裤设计得那么漂亮，那 本来不就是为了让别人看了开心的吗？ ”
玛菲露娜一脸理所当然的解说自己的创作理念。
不同于这一个异世界的其他设计师，玛菲露娜的 脑袋明显装载著一堆歪理。
这一次，即使是来自地球的我也接受不了她的前 卫。
“不行，这条裙子我真的穿不下去。”
“乖——只要乖乖穿著它帮我拍照，今天晚上，你 想要对我做什么都可以——”
“话说，我和你之间根本就没有那种关系吧？ ”
“如果你愿意配合的话，我可以免费帮怜儿小姐
多设计几件衣服哦——”
“那样子的话......”
最终，我没有抵受住诱惑，岀卖了自己的美色。 同时，因为我的坏榜样，在未来的这一个春季， 破布长裙也真的流行了起来。
	
35.日常交流（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
如果人生真的是一场游戏，那我大概就是那最不 称职的玩家。
即使笔记本上面记录著一大堆主线任务，今日的
我还是懒洋洋的待在公会三楼发呆。
【聊天】
【任务】
【交易】
【送礼物】
【离幵】
如果人生真的是一场游戏，那我大概就是以上这
个感觉的NPC角色。
D匕 D匕 D匕	。匕 D匕	。匕 D匕。匕
登登登??登登??登登豈??
默默在自己的脑海内播放著档案名为『石头
屋.mp3』的背景音乐，我用一双死鱼眼呆呆的看著一 名弓箭手来到我的柜抬，弓箭手小姐是一名混血的黑 暗半精灵，如果友好度满分是一百，我和她之间的友 好度大概就是三十左右，算是朋友和信赖的关系。
【任务】
黑暗半精灵点选了这一个选项。
她交付了狩猎食尸鬼的任务。
她得到了 15Gold,以及2000xpo
如果人生真的是一场游戏，我们的对话大概是可
以精简成以上的文字。
【聊天】
在【任务】的选项之后，黑暗半精灵点选了【聊 天】。
黑暗半精灵：“最近的日子真是很平静呢——” 我：“是呀，真的很平呢——”
黑暗半精灵：“够了，不要再说平这一个字！” 我：“平平的不是也十分可爱吗？ ”
黑暗半精灵：“可恶！我不跟你聊了！再见。”
【离幵】
因为不想要面对自己目前的身体条件，黑暗半精 灵在我的调笑中狼狈逃去。
名为蓝农小姐的NPC再一次回到待机模式。
一分钟以后，由于感觉无聊，所以我读起了新闻 报纸。
五分钟以后，由于感觉无聊，所以我吃起了红豆 
包。
十分钟以后，由于感觉无聊，所以我泡起了咖 啡，然后杯子爆掉了。
人生呐	.....
果然还是当NPC比较爽。
正当我快乐的体会著人生时，一队新人冒险者来 到我的柜台。
D匕 D匕 D匕	D匕 D匕	D匕 D匕 D匕
豈登豈 豈豈??豈登登??
我立即在自己的脑海补上石头屋的背景音乐。
构成眼前这一个冒险者团的成员是魔法剑士、忍 者、僧兵以及魔物画皮。
她们首先选取了交付任务的选项。
搜集异型杀人蜂的蜂蜜任务完成！
怜儿一行人得到了 15Gold和2000xp!
如果人生真的是一场游戏，事情估计就是这个样 子。
然而人生归人生，游戏归游戏，在重要的事情 上，我可不会像是NPC一样被动。
在怜儿那白滑的脸颊上，我发现了好几个红肿的 圆点。
我第一时间向画皮小姐兴司问罪。
“翠丝，你们这是怎么搞的？为什么怜儿整张脸都 肿起来了？ ”
“那是因为怜儿她的战术......”
翠丝当下便战战竞竞的将怜儿受伤的始末讲了一 遍。
话说为了搜集到异型杀人蜂的蜂蜜，怜儿她们一 起去到金钱树森林，经过一轮郊游般的搜索工作，她 们顺利的在森林里面找到了传闻中的异型杀入蜂，而 如果按照正常的套路，那她们接下来的工作就是把异 型杀人蜂杀死，然后再取出空巢内的蜂蜜。
然而或者是因为我们家的教育太好，怜儿竟然在 这件事情上动了恻隐之心。
她异想天开的想要在不伤害杀人蜂的情况下盗取 蜂蜜！
于是，她们制定了作战计画，计画的内容是由怜 儿自己只身引出蜂巢内的所有异型蜂，然后再由忍者 夕美盗取整个空巢，而由结果看来，这个盗窃计划也 的确是成功的，只是在引幵异型蜂的过程中，怜儿被 毒蜂叮得一整个脸青好肿而已。
“我说呀，就算你有解毒剂，事情也不是让你这样 子胡闹的！”
我怒不可遏的揪起怜儿的耳朵厉声训示。
“呜......”
她泪眼汪汪的卖了个萌，我免疫了她这一次的撒 娇。
经过慎重的考量，我决定处罚她的失控：“好呀， 既然你这么喜欢被蜜蜂蛰，那未来的这一个月你就和 翠丝两个人留在莫波里斯城养伤好了！元重、夕美， 我这里有新的任务安排给你们两姐弟，这是比较有难 度的任务，你们需要打醒十二分精神。”
趁著把怜儿雪藏的这一个时段，我顺便给夕美她 们多准备一点功课。
由于队伍成员多了一个怜儿，所以最近我分发给 她们的任务都刻意降低了困难度，那多多少少会影响 到她们两人的潜力幵发，但为求保护好我们家的心肝 宝贝，我也只能够作出这样子的安排，而她们在最幵 始的时候，我其实也已经和她们坦白过了。
『如果怜儿加入你们，你们的学习必须会受到拖 累。』
面对我的这一个消极的观点，东洋姐弟分别提出 了不同的见解。
『近朱者赤，近墨者黑，而怜儿小姐是一个强 者，没有错吧？』	夕美。
『人族是因为团结而强大的生物。』——元重。
正正是因为东洋姐弟俩的成熟认真，我才会选定 她们作为怜儿的伙伴，而相较于这两位年轻的前辈， 此刻的怜儿则明显是任性的可怕，在她的性格因子当 中，我们其实不难发现白夜她的影子，那是一颗极力 追求完美的心。
怜儿是那种喜欢把所有事情做到最好的女孩。
同样的性格套用在不同的人身上会产生不同的效 果。
对于智力过人的白夜而言，完美主义是她成功的 钥匙......
对于感情稚嫩的怜儿而言，完美主义则是一剂的 毒药......
若果未来有机会的话，我真想给怜儿吃些苦头， 让她改掉这个坏性格。
只不过，来日方长，这些事，不用著急。
“再见??”
不知不觉的时光中，我们又闲聊了一阵子，然后 互相微笑道别。
名为蓝农小姐的NPC又一次在石头屋三楼上线。
登登登??登豈??登豈登??
我在脑海中的留声机放上黑胶唱片，开始播放石 头屋的背景音乐。
另一个冒险团吵吵闹闹的来到了我面前一
她们是地精炮兵、红发剑士、油头格斗家、蜥蜴 人战斧斗士的组合。
【任务】
讨伐眼魔的任务完成！
蓝色星期一得到了 20Gold和3000xp!
可喜可贺！可喜可贺！
【聊天】
地精炮兵：“蓝农小姐，你之前说好要给我的神秘 礼物呢？”
我：“完全忘记了！”
地精炮兵：“什什么？你怎么可以这样子？”	
我：“放心吧！我都有好好记得，只要不是今
天。”
正所谓见人说人话，见鬼说鬼话，关于要送给露 露小姐的神秘礼物，我最近还真的完全没有考虑，但 那本身其实就不是什么困难的事，大概只要将白夜的 巫师笔记复制几本，这一只酷爱魔导科技的地精炮兵 就会心满意足。
【送礼物】
所谓的送礼物是许多传统RPG游戏的特殊选项， 这一个选项的目标说白了就是用来把妹的，在那些 RPG游戏的白痴逻辑中，女生们都是一些喜欢收礼物 的Bitc,只要不断重覆赠送攻略目标的特定道具，玩 家们就可以轻轻易易的把好感度刷到一百。
“蓝蓝农小姐，这一件披风，请你笑纳，丝丝	
对我展开攻略的冒险者是蜥蜴人刚山。
他一边发出求偶的丝丝声，一边向我送上一个虎 皮披风。
老实说......
我看起来是会因为虎皮披风而高兴起来的女生
吗？
这玩意应该拿去攻略萝拉这个类型的女生才对！
基于多年以来所养成的习惯，我对虎皮披风使用 了一下鉴定术。
【烈炎虎披风（巴克的遗体）】
我瞬间因为这一个鉴定结果而沉下了脸色。
鼻子传来了酸酸的感觉......
“蓝农小姐，请问你喜欢这一个礼物吗？ ”
旁边，刚山先生不安的确认著我的心意。
他那满怀好意的声线在我的脑海里炸了幵来一
请原谅我矫情而多愁善感	.....
我忍不住划下两行清泪。
心里面总感觉好像亏欠了谁。
“怎么了？蓝农小姐？ ”“是呀，怎么忽然流眼泪 了？ ”
刚山先生声音里的不安更加强烈了，连同露露小 姐也向我送来关心。
该说什么好呢？
我擦乾眼泪，微微一笑：“谢谢你，刚山，我很喜 欢这份礼物。”
话一说出口，心痛的感觉便涌了上来。
瞧见我这种反常的神态，蓝色星期一的四位皆不 禁困惑和紧张起来，这使得我花了不少时间才把她们 劝退离开，好让自己取得片刻的安宁。
这一张意外得来的虎皮可真是扎痛了我的心。
那是我本来就应该要意识到的现实。
我这是间接害死了巴克。
就算不认为自己做错了任何事，我心里还是非常 的难过。
因为这么一张由冒险者好意赠送的披风，我被逼 提早结束清晨的任务鉴定服务。
我需要一些时间和空间来调剂自己的情绪，我需 要许多理由与信念来平息心里的内疚。
其实，由一幵始，我是否可以把事情处理得很 好？
大概在那些野生动物眼里，人族都是可怕残暴的 怪物。
而我作为怪物们的首脑，那更是十恶不赦。
可是，为了社会发展和大家的幸福，我们还是要 狠心的把它们视为猎物。
所以说呀......
我们和那不仁的白夜究竟有什么分别呢？
即使我已经伤透了心，最后不也是于事无补吗？
我浑浑噩噩的一个人爬上石头屋的天台，抱在怀 里的虎皮披风不住传出腥臭的味道，我很清楚这场杀 戮其实并没有什么大不了，但就是久久不能释怀	..... 久久不能释怀如果这世界真的有著那么一个神	 明，我想，祂应该要给我们一个完美的解释	.....
我深深的在天台吸上一口春天那潮湿的空气。
「真闷......」
	 日	
	
	
36.姐姐不开心了（怜儿）
（怜儿-蓝农）
不知道为什么，小蓝姐姐今天忽然不开心了。
刚幵始的时候，我还以为是杀人蜂的事情惹得她 不高兴，但后来经过一番仔细的观察和试探，我便隐 约意识到小蓝姐姐是在挂怀其他的事物。
『姐姐，你怎么了？』
『没事，怜儿你不要关心我。』
小蓝姐姐的脾气是倔强的，当她想要把心事藏起 来，其他人便是不管怎样都撬不幵她的嘴巴。没事 的	.....没事的	.....她的回答总是如此千遍一律，然而 放在我们眼里，她只是把所有压力全部累积在自己一 个人心里，放任自己痛苦的孤军作战。
「究竟发生什么事情了？」
我没有死缠著小蓝姐姐不放，而是带著疑问找上 好朋友翠丝。
现在的时间是下午，翠丝正待在自己的寝室休 息。
由于石头屋的冒险者工作，现在翠丝也有了自己 的房间。
喀——
因为对方是翠丝，所以我没有敲门，想要直接闯 入去。
结果，门是锁上的。
在我们这一间石头屋，如果白天房间里有人待 著，我们普遍都是不锁门的。
如果有人在白天时间故意把门锁上，那就是代表 不欢迎访客探访。
只是......
我想不出翠丝有任何需要把我挡在门外的理由。
咯咯咯！
我急躁用力的敲响翠丝的房门。
未几，房内传出一阵脚步声。
喀——
绿发少女为我打幵了房门，她的表情看上去十分 无奈。
“有什么事吗？ ”
『小蓝姐姐变得很古怪，看上去闷闷不乐的样 子。』
“所以呢？ ”
<	[VIP] 36.姐姐不开心了（怜儿）	。
『我们要找岀真相，然后让小蓝姐姐重新展露笑 容！』
“听上去不是一个好主意。”
察觉到翠丝并没有积极参与的想法，我便扑上去
给她一个热情的拥抱。
通常只要这样子撒娇，翠丝就会稍稍打起精神。
这次也不例外	
“好啦，我会陪你调查蓝农小姐的。现在，你先给 我下来，你很热。”
“啊鸣！”
我高兴的松幵挂在翠丝颈项的双臂，绿发少女的 体质大概真的很不耐热，只是极短暂的体温交流而 已，她那白晳的皮肤便已经一片潮红，看上去就像是 一朵娇美的桃花。
原来不知不觉间，翠丝已经变成了一位大美人
如果她将来找到了帅气的男朋友，我可能就要变 得孤单寂寞了呢——
思绪流转间，我挤出快乐的笑颜，用珍惜的力度 握住翠丝的小手，把还穿著室内鞋的她带到一楼的酒
吧区。在这一个黄昏的时间点，安妮姐姐刚好幵始上 班当席，她是我们石头屋最棒的感情辅导员，十分善 长倾听其他人的困难。
“午安，两位小美人，来找姐姐是要讨酒喝吗？ ”
一看见我和翠丝的出现，安妮姐姐便扬起了欢迎 的笑颜。
安妮她十分宠爱我们两个后辈，经常会瞒著小蓝姐姐，偷偷给我们调配好喝的美酒。
若果今天不是需要保持头脑清晰，或者我也会讨 取几杯最新的调酒。
当下，我和翠丝一同把姐姐的状况给安妮说明了 —遍。
“小蓝闷闷不乐？那真是一件稀奇事啊”	
红发御姐托著姣好的脸庞，用好奇的表情说 道：“以小蓝她的性格，真正严重的问题她一定会好好 藏在心里，而且不会让你们这么轻易察觉。所以，现 在这件事情，你们并不用太过担心，大概只要放著不 理，过上一两个星期，小蓝她就会回复原状。”
『就算安妮你这么说，我还是无法坐视。』
因为安妮本身就看得懂手语，所以这里便不需要
翠丝帮忙翻译。
“这样子呀——”
尽管没有十分重视这次事件，但安妮姐姐仍然提 供了她的意见：“如果怜儿你真的不放心，你或许可以 先找南伯特先生打听一下，他和小蓝都在同一个楼层 工作，说不定会知道些什么。除此之外，我这边也会 帮你们打听消息的。”
『谢谢你，安妮姐姐。』
在取得安妮姐姐的宝贵建议以后，我和翠丝便立 即前往石头屋三楼。
非常幸运的，南伯特先生还没有下班休息。
我们首先在旁边安静的等待，直到柜台没有客
人，我们才一起走上去和他攀谈。
“请问有什么事吗？怜儿小姐，翠丝小姐？ ”
在整个石头屋当中，南伯特先生算是我比较生疏 的人，印象中的南伯特先生是一个恋家的男人，但凡 到了下班时间，他就会马上回家，很少会和我们深入 交流，小蓝姐姐总爱把他调笑为妻奴，同时私底下也 称赞他是一个忠诚的好男人。
由于南伯特先生不懂手语，所以这边便由翠丝幵
<
口沟通。
“你好，南伯特先生。请问你有注意到蓝农小姐的 异状吗？ ”
“说起来，她今天好像是有点不开心呢——”
皇天不负有心人，南伯特先生似乎真的知道些什 么。
翠丝有条不紊的追问：“是什么让你感觉她不开心 7? ”
南伯特先生抖了抖他的狗耳朵，回答笑说：“蓝农 小姐她今天早退了。而且她和蓝色星期一之间好像发 生了不好的事情。当时候，有一个蜥蜴人给了蓝农小 姐一个虎皮披风，然后蓝农小姐她就忽然变得消沉下 来，整件事情十分的奇怪。”
“有其他补充吗？ ”
翠丝沉稳的把南伯特先生的□供摘录在笔记本 上。
南伯特先生温和笑说：“当时候我正在工作，看得 不是十分清楚。”
在取尽南伯特先生的情报以后，我们便幵始著手 寻找最关键的蓝色星期一，然而即使我们找遍了整间
石头屋，结果还是没有发现那四人组的身影。照情况 看来，他们应该是因为某些事情而暂时离开了石头 屋，亦即是说，我们很难在短时间内找到他们。
就这样子东奔西跑的寻找线索，太阳公公便在不 知不觉间沉落到西方大地。
即使是一家两口的晚餐时段，小蓝姐姐还是笑得 十分勉强。
在吃完晚餐以后，我便再次把翠丝捉住，继续未 完的调查。
而考虑到两个人的能力有限，所以除了翠丝以
外，我还找来了第三个帮手。
第三个帮手是我们石头屋的职业情报贩子——苯 蛋古山大人！
“哼哼哼！关于小蓝的事情，你们问我就对了！”
在安妮前辈的寝室内，古山姐姐一边为我们沏 茶，一边骄傲的挺著平坦的胸部。
一旁，翠丝默默用看笨蛋的眼神关爱著古山姐 姐。
然而，虽然是个出了名的笨蛋，但在某些情况， 古山姐姐还是蛮靠谱的。
在这件事情上，古山姐姐意外的掌握著新的情
报。
只见双马尾女孩一脸雀跃地说道：“其实呀，今天
有人看到小蓝流眼泪。”
姐姐大人流	.....流眼泪了？！
那究竟是多么严重的事情呀！
即使是惯于冷淡的翠丝，在听见这个消息时，那 也是一时难以置信。
“真的吗？ ”绿发少女问道。
“真的哦——因为不止有一个人看见。”
古山姐姐皱起两条眉毛，认真的分析说道：“我说 呀，以小蓝她的心性，就算是当年白夜离奇失踪，她 也没有流过半滴眼泪，现在竟然因为一些后辈们而流 眼泪，该不会是她遭遇到什么不好的事情吧？譬如 说，职场性骚扰之类的？ ”
“职场性骚扰不是早已经发生了吗？像是某个姓作
艾哈德的家伙。”
翠丝精采的吐了一个槽。
闻言，古山姐姐进一步将想像升级：“难不成，会
长她终于没有忍住欲望......”
翠丝毫无犹豫的评论：“我想，会长她应该不至于 蠢到去吃毒苹果。”
「真不愧是我的好朋友翠丝，竟然有办法一次骂
两个人。」
「不过，翠丝为什么会认为姐姐她是毒苹果？」
在毒苹果的形容词上面，古山姐姐也没有存疑， 她给予肯定的说道：“的确，就算给那色狼会长一百个 豹子胆，她也不会敢乱动大家的蓝农小姐，那么	..... 究竟是哪个混蛋做了令小蓝伤心难过的事情？唔	..... 该不会是怜儿你吧？ ”
非常合理的，古山把怀疑的目光投射到我身上来 可是	
除了异型杀人蜂的事情，我还有犯下其他不好的 错误吗？
我摇晃双手，否认自己的罪状。
“不是怜儿的话，那还会是什么人啊？ ”古山姐姐 一筹莫展的交叉双手。
“听南伯特先生说，事情的触发点是一个虎皮披 风。”翠丝提出另一个丝索。
“所以说，那个虎皮披风呢？没有证物的话，这
案件是查不下去的。”
古山姐姐一脸严肃的作出判断，然后把玩味的视 线移到我身上来。
她的意味十分明显。
“怜儿，要不，你去把那披风拿过来看看？ ”
“啊呜！”
因为感觉是一个坏透了的主意，故此，我坚定把
双臂交叉在胸前。
我是不会去偷东西。
“既然如此，那就唯有由本女侠亲自出手了！”
“啊呜？ ”“......”
大概是动了某个蠢透了的念头，古山姐姐威风凛 凛的站了起身。
由于感觉十分有趣，所以我没有去阻止她。
至于我的好朋友翠丝，此时的绿发少女正一味不
发的沉默著，似乎是想要置身于事外。
就因为古山姐姐的介入，原本严肃认真的调查行
动忽然充满了傻气......
37.女贼古山（怜儿）
（怜儿-蓝农）
三月二十九日，星期四，新月之夜。
疾疾的，像是做贼一样，我们溜入了小蓝姐姐的 房间。
姐姐的房门是锁上的，她没有在房间里面。
因为我是她的妹妹，所以我有她的钥匙。
因为她从来不在房间里藏秘密，所以我握有著她
的钥匙。
不管多少次打开她的房门，她还是优雅而神秘 的。
“魔王的城堡？哼，不过尔尔！咦！竟然有怪物守 著！是我小看了魔王了吗？ ”
当我用钥匙打开门锁后，古山姐姐便第一时间闯 了进去，她在房间里碰见了小斑。
由于我和古山都是熟人，所以睡眠中的小斑只是 睁了睁，接著便没有了动静。
“哈哈哈，愚蠢的魔王！你以为区区一只地狱三头 犬就守得住我大贤者古山吗？像是这种程度的魔物， 我只需要动一动手指头，用一个睡眠魔法就可以
把它搞定了。”
正在进行角色扮演游戏的古山姐姐嚣张的狞笑了 起来。
相比起大贤者，她现在的表现更像是路上的小瘪
三。
大概是不想要惹事生非，所以翠丝并没有加入我
们，独自留守在安妮的寝室。
汪汪汪！
小斑是一只懂得听人话的灵犬，同时也是一只有 自尊的猛犬。
一听见古山姐姐大放厥词，小斑便凛然而起，勇 悍的将古山姐姐扑倒在地。
“哇！睡眠魔法失效了！救命！勇者怜儿，快救我
 	，，
前一刻还威风八面的贤者，瞬间便堕落成没用的 杂鱼。
不过，其实小斑也没有对她做些什么，只是不断 用舌头舔舐她的身体而已。
由于古山姐姐实在嚣张得令人看不过眼，所以我 故意袖手旁观了一会儿才把小斑抱开。
被小斑袭击过的古山姐姐显得十分狼狈，衣衫不
整又满脸口水的......
「总感觉有些意识不良？」
望著古山姐姐那落泊的身姿，我幸灾乐祸的偷笑 了一声。
脑袋少一条神经的古山姐姐并没有注意到我的偷 笑，她整理了一下衣裳便重新振作了起来，然后把目 光放到房间的四周围，装模作样的沉吟说道：“勇士怜 儿，虽然地狱三头犬已经被我们压制了下来，但为了 安全起见，我们还是要尽快找到【兽王的祝福】——”
莫名其妙的，古山姐姐擅自把那虎皮披风设定成 为了一个名字奇怪的道具。
可是，虎皮披风真的有放在这个房间里面吗？
小蓝姐姐她的空间戒指一向容量巨大，搞不好那 虎皮披风正被随身携带著。
“哼哼！找到了！”
“啊呜？ ！ ”
古山姐姐大概真的是被幸运女神祝福过的傻孩 子，只花了一分钟不到的时间，她便由小蓝姐姐的衣 
柜里面找到了传说中的虎皮披风，这件披风的风格十 分粗犷而野性，由我的角度看来，小蓝姐姐虽然可以 把它穿得好看，但在基础上，它实在不怎么符合姐姐 她的气质。
不过，重点并不在于好看和不好看，而是这个披 风背后的真相。
“可恶......小蓝她竟然已经......”
才过了十秒钟时间不到，古山姐姐的注意力便已 经不在披风上面，此时此刻的古山笨蛋手里正拿著小 蓝姐姐的黑色蕾丝胸罩，两眼瞪得像铜铃，嘴巴不住 念念有词的，整个著魔似的神态看上去十分诡异，令 人完全不想靠近。
我真是想不明白，为什么古山姐姐总是那么在意 别人的内衣。
想当初，大概两年前，她好像也曾经对安妮前辈 的内衣做过奇怪的事情。
嘛	
总而言之，虎皮披风我们己经找到了，也差不多
应该要离幵了。
迫于无奈，我还是出手扯了扯她的衣角，好让她
<
回复神智。
彷佛反射性的，她慌忙将内衣收入自己的空间戒 指。
“怎么了吗？怜儿？ ”某笨贼回头询问。
“……”我用沉默充当回应。
因为我那不言而喻的沉默，古山姐姐露出了一个 谄笑。
“作为一个贤者，仔细检查魔王的收藏品，其实也 是很合理的，不是吗？”
“......”
所以这就是你偷走胸罩的理由吗？
而且，我们现在的重点根本就不在于那个胸罩 吧？
虎皮披风呢？你原本要借走的虎皮披风在哪里？ 我好想要用力吐槽古山姐姐，只可惜手语并没有 吐槽的力劲。
“好啦，你不说话，我就当你答应了。”
“嘻嘻，放心啦，你不说,我不说，没有人会知道
的。"
“对咯，这个虎	.....兽王的祝福，你先帮我拿一 下。”
好不容易的，古山姐姐终于有想要处理正事的意 思，她把虎皮投风转交到我的手上，然后一脸雀跃的 走近小蓝姐姐的书桌，自抽屉里取出纸和笔，幵始书 写。
见状，不安的我马上凑上去查看。
『哈哈哈哈！邪恶的色情魔王，我们已经找到了 能够克制你的方法了！没错，就是那一个曾经令你流 泪的圣物！还有！你的贴身宝甲也已经落入到我们的 手中，如果你想要取回它们的话，那就努力寻找我们 吧！哈哈哈哈——勇者一行人敬上！』
带著要把角色扮演游戏贯彻始终的气势，古山姐 姐用中二病的笔触写下了犯罪证明。
这样做究竟有什么用？
我把疑惑的目光投向古山姐姐。
古山姐姐读懂了我的眼神，笑容灿烂的回答说 道：“这当然是为了好好教训那邪恶的大胸部魔王了 ！ 怜儿，我的好怜儿，在这个石头屋里面，除了你 
和安妮前辈以外，我已经没有其他可以信任的伙伴 了！请你一定要答应我，我们要当一辈子的好朋友。” 不知道是基于什么奇怪的原因，古山姐姐忽然激 动的抱住了我。
她的个子矮矮的，望著那贴在胸口的脑袋，我很 自然的伸手抚摸。
嗯唔—		
古山姐姐发岀了舒服的鼻哼，声音非常的可爱悦	
耳。		
我很快就察觉到自己的失礼，当下便想要把手收	
回去——		
结果，古山姐姐掂高了脚尖，脑袋自己追著我的	
手掌跑——		
「哇，好可爱，就像是小动物一样......」	
「在小蓝姐姐眼中，我也是这样子的吗？」	
十分可惜的，古山姐姐并没有长时间沉醉在摸头 的**,在某个瞬间，她的意识忽然回复了清醒，然后 气急败坏的抱怨了起来：“唔怜儿！没想到连你也	
要作弄我！记住！我的年龄比你大，我是你的长 辈，所以你不可以摸我的脑袋！明白吗？”
我顺从乖巧的点了一下脑袋。
如果这里不作出让步的话，古山姐姐肯定会闹脾 气的......
因为古山姐姐的存在，我发现了自己成熟的一 面。
在抚摸过脑袋以后，我们一同离幵了小蓝姐姐的 房间。
“哈哈哈！翠丝，你快看我们带了些什么回 来？ ！ ”
一回到安妮前辈的房间，古山姐姐便用怪异的舞 蹈炫耀挂在自己身上的披风，我有感觉到这是一种不 妥的行为，因为那披风是我们擅自取来的事物，但另 一方面，古山姐姐那不带有任何恶意的笑容也令人不 舍得严厉斥责。
不过，我不斥责，并不代表其他人没有意见。
“白痴，等到东窗事发，你们最好不要说我有份参 与。”
翠丝的毒舌当场爆发了。
只可惜，这种程度的毒舌并没有制止古山姐姐的
能力。
古山姐姐停止了跳舞，轻松笑说：“安心啦，我又 没有把披风弄脏弄坏，只是借来穿一会儿而已，小蓝 她才不会那么容易生气。但是呀，这件披风究竟有什 么特别的？为什么小蓝会因为它而流眼泪，会不会只 是刚好有沙子跑进眼睛而已？”
说话的同时，古山姐姐解下背上的披风，将它放 到餐桌上。
未几，虎皮披风才刚放到桌上一秒，古山姐姐的 右手便不小心撞到桌上的果汁杯。
咚的一声，果汁杯往左翻侧，杯内的橙汁往著虎 皮披风倾倒飞洒。
“白痴——"
十万火急中，附近的翠丝伸出了援手，敏捷的抢 过了披风，使它逃离劫难。
看见果汁打翻的古山呆了一呆，接而心有馀悸的 露出笑颜。
“哎呀，果汁！呼——真是得救了！谢谢你，翠 丝！"
“千万不要感谢我，我和你们没有任何关系。”
翠丝当场翻脸不认人，坚持置身于事外。
然而古山姐姐是何许人也？
爱热闹的她一边拭擦著桌面上的果汁，一边贼贼 笑说：“翠丝酱！你真是太太太——太见外了！你和我 们是什么关系？咱们三个可都是一起在石头屋长大的 女孩，本来就应该有福同享，有难同当！相信大姐姐 我吧！跟著我干活，保准你吃香喝辣的！”
“不要，我要走了。”
像是遇到了瘟神一起，翠丝果断准备撤退。
然而就在这一个尴尬的时间点，房门外离奇的传 来了一阵脚步声。
于是乎，翠丝没有再往房门口迈步，而是华丽的 一个转身，奔向房间的窗户。
喀擦的一声，在房门被开启的一刹那，绿发少女
流畅的飞出了窗户——
至于吗？
我哑然的看往房间的入口	.....
只见一位黑发红瞳的少女正亲切的微笑著	.....
嗯......
我的好朋友翠丝果然是正确的。
现在连我也有点儿想要跳窗逃跑，哪怕这里是石
头屋的二楼。
	
		
38.释怀（怜儿）
（怜儿-蓝农）
古山姐姐是我一辈子见过最勇敢的人。
纵然近距离面对著盛怒中的小蓝姐姐，她还是无 所畏惧的摆岀嚣张狂妄的姿态。
“哇哈哈哈哈！愚蠢的魔王，真没想到你竟然有办 法通过本贤者所设下的迷宫来到精灵女神的圣殿。可 是，就算你千辛万苦来到这里又有什么意义？快看看 你的四周围！你只有自己一个人而已，而我们这里 呢？哼！我们总共有	.....两个人！是你一倍以上的战 力！”
话讲到最后面，嚣张的古山贤者却是微妙的没有
了底气。
由此看来，古山姐姐其实也是懂得害怕的。
不过	
她似乎误会了一件事。
精明的我果断远离自取灭亡的古山姐姐，见风使 舵的站到蓝农大魔王的一方。
“怜儿勇者！你怎么可以参入魔王的阵营！快回来 呀！你这个背叛者！”
察觉到我的叛逃，古山姐姐演岀了心碎的表情。
一旁，小蓝姐姐的笑容十分灿烂，她看上去很
火。
毫无疑问，我的背叛是正确的决定。
作为一名岀色的勇者，准确的判断情形也是必要
的生存技能。
「谢谢你，古山贤者J	
「我好好活下去的，连同你那一份。」
我依照自己的角色，在内心设计著对白，努力无
视贤者的视线。
“古山——”
拖著悠长而恐怖的语调，魔王往贤者踏出了愤怒
的一步。
咕溜!
双马尾贤者胆怯的吞了吞口水，不住朝往客厅的
墙壁退却。
在魔王的邪气下，贤者终究没有坚持住正义，开
始谄笑求饶。
“魔王大人，冷静！你听我说——”
“古山呀古山，你真是好大的胆小啊！竟然连我
的东西也敢偷拿！”
“偷拿？我没有偷拿啊！不是给你写了纸条吗？哇
不由分说的，小蓝姐姐直接就是一个暴栗招呼过 去。
被攻击的古山姐姐登时使出了一招抱头蹲防。
只可惜，小蓝姐姐可不是什么善类，就算是面对 再可爱的东西，她的铁石心肠还是不会动摇，便是一 左一右的揪起古山姐姐的两条长马尾，用疼痛感强迫 她重新站起来。
“古山，你自己说吧，我应该怎样处罚你比较 好？”
美丽的黑发少女挤出了一个凌厉性感的表情。
大概是因为头发被拉扯的疼痛，古山姐姐发出了 软软糯糯的呻吟。
“唔嗯处罚？我	.....我才不要被小蓝你处罚！ 我是安妮前辈专用的！”
“噗嗤，什么跟什么呀，你这一只万年色情萝莉 	”
忽然，小蓝姐姐收起了那可怕的神色，换上轻松 
淡然的浅笑，她使劲的弹了弹古山姐姐的大额头，大  度的原谅了我们：“算了算了，反正这一次的事情我自 己也有不对的地方，所以就不和你们认真计较了。不 过啊，不管如何，我还是不建议你们擅自拿走我的东 西。”
“若不是小蓝你变得那么古怪，我们才不屑去偷走 你的东西。”
一察觉到小蓝姐姐没有追究的打算，古山姐姐便 回复到乱七八糟的本性，只见她忽然反客为主，倒过 来质问说道：“来喔！小蓝，咱来问你，你这一个虎皮 披风究竟有什么了不起的？为什么一看见它，你就当 场流泪？是中邪了吗？ ”
咚！
过份嚣张的古山姐姐登时再吃上一个暴栗。
小蓝姐姐握著尚在发烫的拳头，微笑回答说
道：“关于这一个虎皮披风嘛，我想要把它当成是永远 的秘密。然后，古山你最好不要这么轻挑的对待它， 不然未来出了什么不好的意外，我可不会负上任何责 任，知道吗？”
随便把披风挂在头上的双马尾女孩顿时一
呆：“这披风有什么问题吗？”
小蓝姐姐挤岀一抹古怪的笑容：“那是不能说的秘 密。”
“这披风上面该不会有什么不乾净的东西吧？ ”
古山姐姐露出了害怕的神情，似乎联想到了不好 的事情。
小蓝姐姐诡谄的一笑，阴森的恐吓说道：“这方面 嘛，我这边其实也不怎么清楚，毕竟对这方面有研究 的专家现在并不在石头屋。只是呀，世事万物总是有 灵性的，正所谓善有善报，恶有恶报，古山你这么调 皮，搞不好真的会惹上什么看不见的麻烦??”
“小蓝！算我拜托你了！你要再吓我了，好吗？ ”
古山姐姐虽然喜欢怪谈故事，但当故事发生在自 己身上，她却总是胆小得像是仓鼠。
然而，小蓝姐姐明显没有打算轻易放过古山姐 姐，黑发少女半眯起血红的眼瞳，用轻淡飘忽的语调 继续追击：“我没有故意吓古山你喔！我所讲的一切都 是基于实际情况而作出的推测，不是有那么一句说话 吗？虎若回头，不是报恩，就是报仇一”
胡说......
那句话里面的动物明明是狼。
尽管心里满是吐槽姐姐的冲动，但还是我努力维
持低调，乖乖站在旁边看戏。
“然后呀，怜儿	.....这件事，你好像也有份参 与？ ”
不是不报，只是时候未到。
我的低调始终不是隐身的神技，小蓝姐姐最终还
是向我投来了审视的视线。
我尬尴的一笑，马上认错。
『对不起，姐姐。』
“懂得道歉就好，只是，今晚真的有点儿被你吓 到。”
『吓到？为什么？』
“还敢问为什么，那都是因为怜儿你出手偷东西 了。”
『那是因为一时情急，所以才没有忍住。』 这样子的一个辩解，就算是我自己也不能接受， 所谓不问自取视为贼也，不管是基于什么理由，偷东 西就是偷东西，是不被容许的行为。
只是，这一次，小蓝姐姐给出了一个意外的反 
应：“算了，反正我的东西就是怜儿你的东西，既然虎 皮披风原本就是你的东西，那你们刚才的行为便勉强 不算是偷窃。至于我今天早上的不开心，那已经是过 去了的事情，你们就不用继续瞎操心了。”
嗯？怎么心情突然就变好了？
我向小蓝姐姐送去疑惑的目光。
她伸出左右手，分别摸在我和古山姐姐的头上， 温柔的说道：“因为你们两个啊，任谁遇上你们这两个 小傻瓜，那都是不可能再有多馀的精力持续消沉。尤 其是古山你！真不知道安妮前辈是喜欢你哪一点，如 果是我的话，我估计老早就受不了你的呱噪。”
我可以清楚的分辨出来......
小蓝姐姐刚才的前半句是真心话，而后半句则是
为了掩饰害羞而说的。
小蓝姐姐是因为我们才忘记了忧伤。
因为这一个成果，我心里欣喜若狂。
我觉得自己非常的了不起，也十分感激古山姐 姐。
在整件事情上，古山姐姐是最重要的功臣，只是 她本人完全没有自觉罢了。
“胡说！在不说话的时候，我明明还挺安静的。”
“0K,我不会吐槽你的。”
“嘻嘻，你这句话的意思本身就是吐槽了——”
“等等		
忽然，小蓝姐姐恍然有悟的想起了某事，然后扬
起一抹意味深长的浅笑：“亲爱的古山小朋友，除了虎
皮披风以外，你在我的房间好像还拿走了其他东西哦
“关于那一个嘛	.....我只是想要借过来了鉴赏而
古山姐姐心虚的搔了搔脸颊。
见状，小蓝姐姐带著邪魅的笑容凑了过去
“鉴赏？古山，你觉得这种理由真的能说服我吗?
好呀，既然你那么喜欢鉴赏，那我就直接让你体会更
好的东西。只是呀，你可得要小心，如果你的心脏忽
然停顿了，我这边是绝对不会负责的，那么，请愉快
的享受我给你的礼物吧一我的好朋友一"
彷佛是想要把人闷得窒息一样，小蓝姐姐用胸部
狠狠的包住了古山姐姐的脸。
被埋在胸部里的古山姐姐起初还有一点挣扎		
渐渐的，她没有了动作，整个人软倒在小蓝姐姐
的怀里，口中念念有词。
“安妮前辈......我对不起你......呜呜呜好可怕	
的洗脸奶......”
“怎么样，实物的感觉如何？ ”
行凶以后，小蓝姐姐幵心的询问当事人的心得。
“哈呼	.....哈呼	.....”
陷入缺气状态的古山姐姐脚步飘浮的后退了数
步，她一边大口的喘息，一边扶著墙身站直身子，然 后艰难的说出感言：“老天在上！小蓝，你这一手真的 不能拿来幵玩笑！刚才我真的有感觉到自己快要往生
7,爸爸妈妈都在天国的门前向我招手了。”
“有那么夸张吗？ ”
小蓝姐姐分明不相信这一番话。
古山姐姐信誓旦旦的说道：“不然你拿怜儿试一
次？ ”
闻言，小蓝姐姐将视线移到我身上。
我眨眨眼，果断自己扑上去。
左蹭蹭，右蹭蹭	.....
软绵绵的、暖洋洋的、香喷喷的	.....
除了感觉非常好以外，我并没有看见任何幻象。
经过片刻的实验之后，我把脸部由小蓝姐姐的怀
里抽离，耸肩表示没有问题。
小蓝姐姐当即自信的一挺胸。
“看吧！我的胸部是安全无害的！”
“屁啦！你的胸部分明有毒！”
古山姐姐一脸见鬼的反了反白眼。
“不然，我们再来实验看看？ ”
“不要！打死也不要！我来去找安妮前辈消毒！不 跟你玩了。”
兴许是真的害怕了，古山姐姐作了一个鬼脸，飞 快的逃出了房间。
目送古山姐姐离幵以后，小蓝姐姐盈盈一笑，朝 我伸出玉白的小手——
“来吧，我们也回房间去吧？今晚，要一起睡
吗？ ”
“啊呜！”
我当然没有拒绝姐姐的邀请，立即珍惜的把她的 手臂抱住。
		T
39.十兔子（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
事情并没有按照我预想中的剧本发展。
原本该要多情的孟儿姐仍然只有我这么一个女 人。
卡梅伦小姐那边一点动静都没有。
她那一颗恋爱的心彷佛已经完全熄灭。
乾柴和烈火一天到晚和谐的相处著	.....
明明我已经多次亲口给予允许，但她始终还是不 受诱惑动摇。
作为一个女人，我没有理由不因为她的忠诚而感
动。
只是......
最近的孟儿姐实在有些太过黏人。
床第间的事情，我的渴求是远小于她的。
如果能够增加一两个贤内助，现在我会由衷的感 到高兴。
但如果她不愿意的话，勉强也是没有幸福。 继续维持二人世界其实也没有什么不好一 反正我和她都不是那种满脑子恋爱的人，我们都 
习惯从工作中寻找成功感，爱情对我们而言只是生活 中的一点佐料，而不是维持生命的必须品，如果有那 么一天，我们不幸成为了彼此工作中的阻碍，那我们 的关系便恐怕要幵始分崩离析。
我们两姐妹都是工作狂人。
热爱工作的人通常都懂得自爱的。
热爱工作的人是幸福的。
白天起床的时候，我们很自然就知道自己该去做
些什么。
我们很少迷惘。
早餐店老板做面包，消防员负责救火，城卫兵维
持治安。
童话故事书都是那样描写的。
那是人们最原始的梦想。
每个人都有自己的工作，每个人都有自己的责
任。
就算像是我这种小富婆，单纯游手好闲也是十分 无聊。
所以早上一起来，在雀鸟齐声合唱的清晨，我在 阳台弹了一会儿琴。
严格而言，我并不是一个好邻居。
幸好，大家都十分赏脸，没有投诉我的噪音。
但其实在清晨九时三十分以后，我们石头屋就没 有音量管制。
只不过，冒险者普遍都不爱早起。
冒险者都是一些工作不定时的人，天天通宵狂欢 的夜猫大有人在。
数天前，古山为我借来了一些书本。
那都是一些有关于狐狸和兔子的文献。
我一直都在寻找那只失踪的蓝狐狸，她有一个叫 作十兔子的恐怖童谣。
那十兔子的童谣本身是一段皇室的秘闻，现今广
为流传的版本是：
大兔子病了， 二兔子瞧，
三兔子买药， 四兔子熬，
五兔子死了， 六兔子抬，
七兔子挖坑，
八兔子埋，九兔子坐在地上哭起来，
十兔子问它为什么哭，
九兔子说，
五兔子一去不回来！
*******
关于这一个童话故事，有些人会认为只是大人们 教小孩数数用的，但如果单单只是学习数字，那又何 必让年幼的孩童接触生老病死这些沉重的题材？所 以，在群众的眼里，这个故事的内涵是不简单的，是 需要用特定的方式来解读的。
在十兔子故事中，我们最常听见的解释是一出情 杀，而且还是一段皇室秘闻。
故事中的大兔子是国王。
有一天，国王生病了，他需要看病，所以，他找 来了二兔子。
二兔子是一名御医，他诊断了国王的病情，写下 了一帖处方。
处方不是普通的处方，是用人命为祭品的秘术， 是一种邪恶的血魔法。
那么，谁是祭品？
<	[VIP] 39.十兔子（伯兰妮）	。
答案自然是五兔子，他被人刺杀了，刺客是买药
的三兔子。
而四兔子则是施行秘术的秘法师，她收下了杀手 带来的五兔子尸体，放乾了他身上的血液，对国王陛 下使用了续命用的血魔法。
所以，国王陛下有因此而痊愈吗？
那当然是没有的，因为在这一个故事里，死者的 数目一共是五人。
在一整个恐怖童谣当中，只有一个数目字是重覆 的，那就是五兔子的「五」。
「五兔子死了！」
「五兔子一去不回来！」
为何作者要分别用两句不同的文字来描述五兔子 的死？
大多数读者都对此抱有疑惑。
众说纷云中，最热门的解释就是为了标示死者的 人数。
在整个故事当中，总共有五只兔子一去不回来。 那么，究竟有哪些人死了？
第一名死者自然是可怜的祭品——五兔子。
第二名死者则是滥用秘术的国王——大兔子。
接下来的第三名死者分别是「六、七、八」三只 兔子。
「抬」、「挖坑」、「埋」	.....
由以上三个动作看来，这些兔子都是曾经接触过 祭品尸体的人。
而为了封锁消息，当杀手的三兔子便再一次出 手，做了杀人灭口动作。
如此这般，故事里的死者数目终于凑够了五人。
然后......
问题来了，为何凶案会发生？
在这一个疑问上，读者们把焦点放在十兔子身 上。
毫无疑问，表面上，十兔子是整个故事里最多馀 的角色。
由始至终，十兔子一直都置身于事外。 然而，十兔子真的只是普通的路人吗？ 明显，十兔子是故事的要角之一。
十是代表终结的数字，亦是象徵起始的数字。 正如十兔子的对白那般，他就是那一个为什么。
他就是引发整个血案的动机。
泪水从来是女性的形象，流泪的九兔子是一名女 性，她为了五兔子而哭，五兔子是一名优秀的男性， 他们彼此两情相悦，而因为僧多粥少，十兔子好死不 死的也爱上了九兔子，为了得到九兔子，十兔子便策 划了这一场谋杀。
等等，让我们暂且回到故事背景——这是一场发 生在宫庭的凶案。
大兔子是国王，二兔子是御医，三兔子是杀手，
四兔子是血法师	.....
然后，五兔子是什么人？
他的血可以拯救国王，他是国王的亲人，他是国 家的大皇子！
再来的六七八兔子是帮凶而被灭口的蠢人。
最后，九兔子是皇子的情人，十兔子是国家的小 王子。
如果套用以上的角色去分析童谣的内容，我们便 可以取得一个清淅的故事脉络。
首先，小王子和御医联手毒害和蒙骗了国王，其 后，受骗的国王派遣自己的心腹手下前往刺杀自己的 
亲生长子，借此取得御医口中的祭品，再来，血法师 用大皇子作为祭品，咒杀了国王陛下，最后，小王子 一举成功杀死了情敌，同时夺下了王位继承权。
作为一个死了父亲和长兄的人，小王子本身是应 该要哭的。
可是，小王子为什么要哭？
他自己就是整场凶案里最大的得益者！
「真是扯谈......」
「完全没有逻辑的解释......」
虽然表面上讲得头头是道的样子，但实际上，这 番解读始终还是想象成分居多，尤其是那一个皇室背 景简直就是穴洞来风，分明是某个解读者硬塞进去的
设定。
然而，诡异的是......
人们意外的接受这一个荒唐的解释。
不管我翻开哪一本书，十兔子童谣旁边总是会附 上这么一个解读。
如今只要我们一提及这个十兔子童谣，大家很自 然就会联想到皇室谋杀案。
就好像有某人刻意在散布这些信息	.....
而且，最令人好奇的是，ViVi她口中的十兔子是另
一个隐密的版本：
大兔子病了，	日
二兔子瞧，	
三兔子买药，	
四兔子熬，	曰
五兔子死了，	曰
六兔子抬，	曰
七兔子挖坑，	曰
八兔子埋，	
九狐狸来了，吃掉了全部，	
十兔子在台下拍手，	
说是喜欢这一个故事。	
******	
ViVi的版本在八兔子之后出现了变化，而且还提到 了兔子以外的动物——狐狸。
起初在拉芙坦小姐那儿听见这一个版本时，我几 乎是第一时间就把故事中的狐狸和ViVi自身互相连结， 但后来考虑到ViVi—向喜欢胡言乱语，我便暂时放下了 这一个假设，将那旺盛的好奇心全部投放到讲
求证据的文学研究上面。
而在古山最新借回来的资料中，我幸运的取得了
突破性的发现。
那是一本笔记小说。
小说的作者是三百年前的古法洛林人，出身是一 名四海为家的冒险者，这大抵上是一本怪谈小说，主 要记述作者亲身经历的各种超自然现象，其中在某个 叫作三流诗人的篇章，作者在登山时被风雪困在一个 山洞，同时巧遇了一位不入流的故事家。
为了排解不安，作者和故事家互相分享自己的故 事。
其间，那名故事家就说了一个十兔子童谣。
那十兔子童谣是特别的，童谣的内容和ViVi的版本 完全一致。
ViVi她没有胡言乱语。
而根据拉芙坦小姐的叙述，当ViVi唱出童谣的时候，现场也冒出了一些兔子怪物。
故事中的事物彷佛出现来到了人世间。
那究竟是怎么一回事？
这不禁令我联想到那纳斯农家的伊白妮夫人。
在第一次拜访她们家时，她曾经郑重的告诫过 我，叫我不要去当一个故事家。
可是……
十兔子的故事是引人入胜的。
我没有明确的想要成为一个故事家，但我希望破
解ViVi所遗留的迷题。
我无法不因此而著迷。
每次早上醒来的第一秒钟，我总是会想到这一首童谣。
那是一颗神秘而甜美的果实，值得我们细细的品味。
啾啾啾......啾啾啾	.....
窗外的雀鸟正愉快的歌唱，齐整的排列在树枝上。
它们都有自己的故事。
我静静的待在暗处，抬著下巴，远远的观察它们。
啾啾啾......啾啾啾......
我没有办法听懂它们的歌声。
它们其实都在歌唱说些什么？
这是又是一个狐狸似的迷题，是大自然给我们的
启ZB。
	
	
40.下午茶时间（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
人是一种会退步的生物。
就算传闻中的伯兰妮有多么的幽雅，但实际上,
我其实是一个很容易堕落的女人。
自从离幵规律的看板娘工作，我的生活节奏便变
得一团糟。
在房间里由早上九时坐到下午四时，我早已经饿
得脑袋昏昏沉沉。
可是，就算肚饿，我还是很懒。
明明只是一百米不到的路程，我还是不想要到一
楼用餐。
我严重怀疑我的懒人病是被孟儿姐传染的。
「呜......J
结果，在昏倒前，我还是离开了书本堆。
千辛万苦的，我去到了酒吧区。
安妮姐刚好幵始上班当席。
我每次都会来酒吧区吃饭，因为餐厅区的环境很
吵。
在酒吧区没有营业的时间，我会直接叫外卖到自
己的寝室。
这样子的我，毫无疑问就是一个宅女。
可是，在外人的眼里，我却是个艺术家，看板娘 界的女神。
世人的品味总是令人摸不著头脑。
在下午茶时间，小蓝偶尔也会出现在酒吧区。
小蓝的下午茶地点主要有三个：休息室、酒吧 区、天台......
当我坐下来去以后，我才发现小蓝就在隔壁。
她叫了两个红豆包，还有一杯橙色的调酒。
成年的小蓝漂亮得没话说，但现在我是饿到了一 个极点，而秀色其实并不可餐。
眼见我的饮食不规律，安妮姐又是一顿婆妈。
“怎么早上又不吃东西？你这么下去，早晚会熬出 病来。”
“对不起。”
“光是道歉有什么用？你需要的是改正！”
“嗯。”
安妮姐说的道理我都明白，但明白是一回事，付 诸实行是另一回事。
即使没有自信能够自律，可我姑且还是作出承 诺。
另一边厢，清空了餐盘的小蓝看了过来。
“伯兰妮，最近你都在做什么？ ”
“研究。”
“怎么样的研究？ ”
“很复杂。”
因为不想暴露研究的内容，所以我没有积极的解 释。
而事实上，小蓝她其实并没有真的对我的研究感 兴趣。
她只是在关心我而已。
在注意到我没有深入讨论的意欲以后，小蓝便换 了一个话题。
如果满分是一百，这个话题的娱乐性大约有九十 分。
“关于玛格丽特盟主，伯兰妮你有没有什么研 究？”
“很多。”
我的心情马上雀跃了起来。
暗地里，我完全是玛格丽特盟主的脑粉。
“那么，你知道她有什么弱点吗？ ”
这是一个不怎么好的问题。
但是，作为的石头屋看板娘，我有责任回答这一
个问题。
“玛格丽特盟主的弱点非常多。”
“例如？ ”
“爱情方面，君士坦蒂娜是她毕生的痛。”
“还有呢？她的性格如何？ ”
“玛格丽特殿下她是一个善良的人，而善良就是她 的弱点。”
“友情、爱情、亲情、公义，这些全都是她的弱
占9 "
/n\ ?
“嗯。”
“她有什么私欲吗？ ”
彷佛是没有得到想要的答案，蓝农小姐皱起了一
双秀眉。
我高度的评论说道：“玛格丽特是一位清心寡欲的 圣人。”
小蓝不同意的说道：“她的控制欲很强。”
我反问聪慧的她：“你讨厌被统治的感觉吗？” 黑发少女用血红色的眸子一边凝视著杯中的橘色 酒液，一边理所当然的回答：“或者这就是我不喜欢玛 格丽特的原因吧？我并不喜欢被当作是木偶般摆弄， 我由骨子里渴望著无拘无束的自由，我不喜欢这一个 光明联盟，不想以平民的身份生活——”
“那么，小蓝你是想要成为贵族吗？ ”
罕见的，安妮姐加入了我们的话题。
小蓝讶异的看了半精灵一眼，耸肩说道：“我也不 想要管理别人。”
安妮姐弯起性感的眸子，笑骂：“你不想当平民， 也不想当贵族，你真是难服待。”
我附和安妮姐的说法，辛辣的批评：“在批评他人 之前，你应该提出更好的做法。”
黑发少女认真的思索了起来，浅尝一口调酒，然 后得出一个可怕的结论。
“或者，我应该离开这一个国家。”
“为什么？”
安妮姐第一时间开口询问，彷佛害怕她真的会离 开。
黑发少女一边以食指撩绕自己的长发，一边慢悠 悠的解释：“既无法成为管治平民的贵族，也无法成为 被贵族引导的平民，在这一个假民主的光明联盟里， 那不是完全没有适合我的位置吗？既然如此，那我为 什么还要留在这一个国家？ ”
“既然如此，那你为什么还要留在这一个国家？ ”
我冷淡的反问她。
“伯兰妮！”
因为我的不择言，安妮姐慎怪的刮了我一眼。
果然，在这些话题上，安妮姐并无法对上我们的 磁场。
面对我的挑战，小蓝一边把自己的长发挪到鼻尖 闻嗅，一边轻松笑言：“不离开的理由十分简单，那是 因为我仍然満足于目前的生活，即使我生活在光明联 盟，那也不代表我对光明联盟抱有忠诚，我只是巧妙 的寄生在这一个国家，而不是属于这个国家的一份 子。”
“换言之，这国家并不只有平民和贵族。”
依据她的回覆，我下了这么一个结论。
平民、贵族以及过客。
光明联盟目前至少生活了三种人。
然后，黑发少女小声的说岀了一个惊人的秘密。
“可是呀，光明联盟这一个国家是霸道的。但凡是 有才能的人，贵族就会想要把他们吸纳到自己麾下， 如果是平凡百姓，那便只是价钱和利益的问题，但像 是我这种人，你们认为我适合去为玛格丽特的选举站
台拉票吗？ ”
“嘘！小声一点。”
尽管声量已经十分小，但安妮姐还是十分惊怕。
而我则是基于这个情报，联想到一系列的麻烦 事。
“我认为，所谓看板娘，只适合谈风月。”
我斩钉截铁的说出自己的见解。
令人遗憾地，小蓝马上给了我们一个坏消息：“可
是，我已经答应对方了。”
为防自己昏倒，我握上勺子，吃上一口蛋包饭，
努力定了定惊。
安妮姐代替我作出严厉的质问：“小蓝，你这次究 竟是怎么了？”
当下，小蓝把自己前往王都的所见所闻全部和盘
<
托岀。
迁都计划......
我实在不认为自己有资格知道这种重要的情报。 我情愿自己由始至终都不知道。
“会长知道这件事吗？ ”
我用公事公办的口吻提问。
小蓝露出恶作剧的笑颜：“这种麻烦事，我当然第
一个就和她分享了。”
我后知后觉的反思说道：“难怪她最近总是十分烦 恼。”
安妮姐惴惴不安的问道：“人家盟主让你保密，你 怎么都告诉大家了？ ”
小蓝贼贼一笑，无辜表示：“我不说，你们不说， 谁知道迁都计划这种谣言是我们散播出去的？安妮 姐，你必须要记住，关于迁都计划的事件，那全部都 是我们自己的妄想，我们都没有和玛格丽特盟主接 触，甚至连那女人是谁都不知道。”
“小蓝呀，你把这件事告诉我们，究竟是为了什 么？”
安妮姐仍然无法接受眼前的处境。
直至五分钟前，她只是一个普通的调酒娘。
实话实说，我是真的不认为安妮姐有必要知道这 一件事。
可是，小蓝的脑袋有时候是不能理解的。
“没有特别为了什么，单纯只是有秘密闷在心里， 感觉超不舒服而已。”
“小蓝！ ！ ！ ”
被愚弄的安妮姐登时露出狂暴的凶相。
如果是三年前，安妮姐大概会给小蓝送上一个暴 栗。
只可惜，现在的小蓝已经长大了。
由死小孩变成了死大人了。
不过，善于交际的小蓝还是很懂得做人，在意识 到安妮姐真的感觉生气时，她便马上堆起讨口的笑 容，乖巧的承认自己的任性：“好啦，这次是我不对， 安妮姐你就别生气了。要不然，我可以无条件答应你 一个要求，你可以让我做什么都可以。”
“真的什么都可以？”
安妮姐睁一只眼，闭一只眼，气鼓鼓的问道。
小蓝一脸无所谓的笑著点头。
“你就不怕我提出过份的要求吗？”
“无所谓喔，任何条件都没问题。”
完全不担心安妮姐会提出奇怪的命令，小蓝好整 以暇的等待著对方的回覆。
而且，像是安妮姐这种纯洁的好女人，根本就不 可能提出任何邪恶的要求。
“那么......那个......嗯......”
如同我刚才的预测那般，安妮姐虽然有心想要惩 罚小蓝，但她根本想不出严厉的要求。
好不容易的，安妮姐才恐吓似的提出了这么一个 要求。
“好啊！竟然你说什么要求都可以，那么，今天我 就要收下你全部的财产！”
“可以哦！没问题！”
完全不带一丝犹豫，小蓝一口答应了安妮姐的要 求。
粗略估计，现在小蓝她的全财产最少会有一亿个 金币以上。
对于安妮姐而言，这笔指款只是咀咒。
果不然，恐吓不成的安妮姐马上就反悔了一
“不行不行！刚才的要求不算数，我要换成别
的！"
“误??怎么可以这样子??”
“好了，我想到新的要求了！”
“什么要求？ ”
“我想要小蓝你和我约会一天。”
一时情急之下，安妮姐口不择言的提出了一个出
格的要求。
等到这个要求一说出口，不管是安妮姐，还是小
蓝，她们都害羞的垂下了脑袋。
拍拍拍拍。
一旁负责看戏的我冷静的拍手支持，心里对于接
下来的戏情充满期待。
在石头屋某处，某古山萝莉似乎戴上了一顶绿色
的帽子。
贵圈真乱。
41.约会（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
我大概真的是那种水性杨花的女人。
算上较早前的卡梅伦，再加上今日下午的安妮
姐，我身上已经累积了两个约会。
「真是搞不懂她们的脑袋在想什么J	
「然后，这一个封信是J	
晚上时间，在返回寝室的路上，我在房门的夹缝
里发现了一封信。
信封的颜色是充满少女情怀的浅粉红。
情书吗?
对于情书这种小东西，现在的我大抵上已经完全
免疫。
基于标准的国际礼仪，我拆开了粉红色的信封,
认真的把信件的内容看了一遍。
结果是我误会了。
信封里面的东西不是情书，而是如同催命符的文 书。
『小蓝，晚安。虽然十分唐突，但约会的日子我 已经决好了，这个星期四应该就是你的休假日吧？明 
天早上九时正，我会以女朋友的身份在石头屋的门口 等你，请你务必悉心准备，并且认真看待这一次模拟 约会，卡梅伦亲笔。』
看完这么一封书函，我的背脊顿时凉了半截。
我的意思是	.....
我并不排斥和卡梅伦约会，她是一个好女人，而 且我们目前都是单身，如果只是尝试性的一起出门玩 一天，那其实会是一个非常好的主意，我相信这将会 是一段美好的回忆，甚至我们还可能透过模拟约会来 学习到某些有用的东西。
可是，那感觉还是十分奇怪。
如果明天和我约会的人是安妮姐，此时的我估计 还可以保持平常心。
因为我很清楚，安妮姐她只是想要和我玩玩而 已。
但卡梅伦不同。
卡梅伦或许真的想要在我身上寻求什么	.....
妥善的将卡梅伦的信件收入道具栏，我推门回到 自己的寝室。
“小蓝！你他妈的给老娘站住！”
<	[VIP] 41.约会（小蓝）	。
正当我准备将房门盖上时，一个熟悉的声音飞了 过来。
某双马尾萝莉威风凛凛的出现了。
她看上去很火大，一副想要兴司问罪的表情。
我冷淡的看了她一眼，果断关上房门。
咚咚咚！咚咚咚！
随即，一阵扰民的敲门声轰烈的响起。
唉	
无可奈何之下，我还是给她开了门。
“小蓝！为什么你要答应跟安妮姐约会！”
“你是从安妮姐那里听说的？ ”
“当然，安妮姐才不会跟我隐瞒这种事呢??” 前一秒还满脸怒气的古山，此刻却是一脸自豪的
表情。
安妮姐的作法是正确的，她很懂得如何维系一段 感情，对于自己的另一半也有深入的了解，她非常明 白古山的底线在哪里，虽然平时作风比较低调，但安 妮姐她其实也是十分有人气的看板娘，如果古山萝莉 真的气量狭小，那她每天只喝乾醋便恐怕要饱了。
“既然明知道只是普通的约会，那你刚才这么生
气是演给谁看？”
“演戏？我才没有演戏呢！我是来捉奸的！”
“捉奸？ ”
我冷淡的向古山萝莉投去询问的目光。



安妮姐约会，那就是你的不对。”
我无言的一反白眼：“我和安妮姐两个好朋友出门 逛逛走走也不行哦？ ”
古山萝莉专制的说道：“那是因为小蓝你太不敛
占1 "
/\\\ ?
我当场被她气得直抽眼角：“好哇，你倒是说说, 我是哪里不敛点了？ ”
煞有其事的，古山萝莉幵始力数我的罪状。
“第一，你天生长得很骚。”
“这是我的错吗？ ”
“第二，你很习惯调戏其他女生。”
“这嘛		
“第三，你常常摆出一副毫无防备的姿态。”
“那是你们单方面认为而已		
“第四，你的香水味道太煽情了。”
“你知道的，我正在代言翠丝她们家的香水。”
“第五，你经常因为对方是女生，所以就不介意走
\|/ ?
xC O
“女生和女生之间应该不需要那么拘紧吧？ ”
“第六，明明自己就是个漂亮的女生，但却整天用 色情的眼神看其他人。”
“我只是单纯在欣赏美丽的事物而已。”
“第七，整天口甜舌滑，太过讨人喜欢。”
“总感觉，古山你对我的要求有点儿太高。”
一口气数落到这一个地方，古山打量我的眼神已
经变成了彻底的蔑视。
大概在这个世界上，也只有古山她才能在我身上 找到这么多缺点吧？
一本正经的双手环抱胸前，古山萝莉严厉的落下 定论：“总而言之，这一次约会绝对不是安妮姐的错， 而是小蓝你单方面的失误，为了补偿我的弱小心灵， 所以在未来的日子里，小蓝你也必须要和我单独约 会！嗯！就这样子决定了——”
“约会？你到底在胡说什么？”
由于古山的思路逻辑实在过于诡异，使得我不得
不怀疑自己的听力。
古山萝莉眉飞色舞的说道：“哼哼，高兴吧！能够 和我古山约会，那是你三生有幸！”
我坦率的端出嫌弃的表情：“区区一只平胸萝



所以约会就算了。”



你在觊觎我家的安妮前辈！”
我决定用暴力终结一切，扬手准备赏她一个暴 栗。
然而——
奇妙的事情发生了!
古山萝莉竟然巧妙的闪过了我的拳头，再顺势把 我的双手钳制在背后。
咚的一声。
我被古山萝莉的怪力压制在地上。
“我靠，你是什么时候变得这么厉害的？ ”
“不听话的孩子要打屁屁喔！嘻嘻嘻——” 古山萝莉发岀不雅的笑声，接而把邪恶的想法赋 诸于实行。
啪！啪！啪!
响在耳边的声音是我一生的耻辱！
区区一只古山萝莉！她竟然敢——
愤怒与屈辱的情感填满了我的内心，我忽然感觉 到脑袋里有某条弦线断掉。
嘎——
我娇声一喝，四肢往地面怒然用力！
啪！啪！啪！
挣扎没有产生任何效果，什么事情都没有发生。
“放弃吧！邪恶的魔王，这就是你轻视我的代 价！”
“古山，你这是在作死，明白吗？ ”
“横竖结果都是死，那倒不如死得壮烈！”
“不要自暴自弃，万事好商量。”
“不要！我不听！”
“我明天要和卡梅伦约会，你要不要帮忙我一 下？"
“喔——有意思，我喜欢！”
好不容易的，骑在我腰上的古山终于爬了下来， 解除了束缚。
某程度上，这只生猛的万年萝莉真的是我的克 星。
她奶奶的	.....
此复不仇非君子！
只不过，现阶段而言，暂时还不是适合教训她的 时机。
而且，另一方面，我的确需要她的帮忙。
对于女生和女生之间的约会，我是真心没有一个 明确的慨念。
当下，我向古山仔细说明了「一曰清人」的事 宜。
听完了事情的始末，古山萝莉登时向我投来仰慕 的目光。
“以女朋友的身份约会一天？这是什么高级玩 法？”
“呃，这方面的事情，你应该去问卡梅伦，那是她 提出来的想法。”
“啧啧啧，卡梅伦那家伙，有一手嘛??”
“你和她很熟吗？”
“我偶尔会跟她借书看，在占卜的事情上，我们还 蛮有话题的。”
“你还真的什么人都能够亲近啊——”
“哼哼哼！总之，这里就交给我这一位恋爱大师
吧！”
“恋爱大师？你？ ”
“不然在我们石头屋，还有谁比我更有百合的经
我马上联想到伯兰妮和孟儿，但因为那是不公幵 的秘密，所以不能够当作是证据。
我挑剔的说道：“虽然叫作最富经验，但其实也只 是初恋而已，不是吗？ ”
古山萝莉自信的竖起大姆指：“放心，我和安妮的 未来是一生一世的！”
“没有人要听你说这一个，好吗？ ”
“哼哼，是不是羡慕得想要打我？ ”
古山萝莉一脸嚣张的高高抬起鼻尖。
抚心自问，我还真的有些羡慕她。
像她这种笨得彻底的小女生，大概每天都能过得 快乐自在。
我伸出双手，一左一右的拉扯她的脸颊。
古山的脸皮十分有弹性，肉乎乎的感觉手感非常 棒。
对于我这种冒犯的行为，古山是习以为常的，而 且她本人好像还蛮享受来著。
望著那不断变幻的古怪表情，我将思路转移到明 天的约会：“我说呀，古山你觉得我应不应该认真对待 明天的约会？坦白说，我现在真的没有谈恋爱的心思 ”

“所以说——泥当初是为什么答应卡梅伦滴约
会？ ”
古山口齿不清的反问我。
我回忆著当时候的心情，回答说道：“我自己也不 清楚，总感觉卡梅伦怪怪的。”
脸部表情被我弄得怪异的古山滑稽的一反白眼， 异常准确的批评：“卡梅伦小姐一点也不古怪，真正古 怪的人明明是小蓝你这个笨蛋呀！你真的以为卡梅伦 小姐只是和你闹著玩而已吗？在我看来，卡梅伦小
姐对你投放的感情是认真的。”
唔卡梅伦喜欢我？	
微妙的，我觉得这次古山可能真的说中了。
就算是脑洞魔王古山，偶尔也会有旁观者清的时
候，不是吗？
可是，假若卡梅伦对我的情感是认真的，那她为
何又要提岀一曰清人这种不认真的要求？

42.忐忑的准备（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“那么，古山，你觉得我应该怎么办法好？”
怀著死马当活马医的精神，我向古山萝莉不耻下 问。
“错了！不是古山！而是古山老师——”
“不要给我得寸进尺哦，小心我赶你出去。”
“小蓝你就不能配合我一下吗？ ”
“你觉得我长得像是笨蛋吗？ ”
“像！ ”
“你给我出去！”
“不要！对不起！”
在我的怒喝声中，古山萝莉在客厅表演了精采的
土下座。
有时候，我真的很佩服古山。
完全是一个没有羞耻心的傻孩子。
“古山，我觉得你心理上的成熟度和生理上的成熟
度是成正比的。”
“小蓝，刚才你是不是说了什么超级恶毒的说
话？ ”
“没有，我是在称赞你长得很可爱。”
“误？是这样子吗？哼哼，你还是蛮有眼光的 嘛！”
自呜得意的古山解除了土下座的姿势，坐到客厅 的沙发上，一边随手拿起果盘里的橙子剥皮，一边指 导说道：“不过呀，虽然小蓝你十分懂得说话，但卡梅 伦小姐她也不是容易糊弄的对象，如果你明天没有拿 出真心来回应，后果可能会不怎么好喔——”
令人意外的，古山一语道破了我的坏习惯。
可是，我还是要为自己辩护。
“我只是比较巧言令色而已，但也不见得不是真心 吧？"
“谁晓得你什么时候是真心，什么时候是虚情假 意9 " /UA .
“譬如说我现在就是一片真心呀——”
“那是因为你把我当成苯蛋看待而已。”
“没想到古山你竟然也会有自知之明！” 我装作惊讶，而实际上，我真的有点儿意外。 古山搞不好是大智若愚的类型。
嗯应该不可能吧？
当下，古山萝莉一下子就被我刺激得满脸通红，
她激愤的叫道：“可恶可恶！为什么你们一个二个都要 把我当成笨蛋呀！不管是工作上的职责，还是私底下 的事情，我明明全部都有悉心照料好，我是真心不知 道你们有什么地方比我聪明了——”
为了证明古山是一个笨蛋，我试著举例。
“比方说，有一个产品，单价卖60银，两个特价卖P
130银。”
“然后呢？ ”
“昨天，你是不是用130银买了两个马克杯回来？ ”
“是呀，有什么问题？ ”
“看！你果然是个笨蛋嘛！”
“什么跟什么呀！”
作为一个优秀的笨蛋，古山并未能够理解自己笨 在那里。
只不过，虽然智商严重不足，但古山的情商却是 值得肯定的。
在这次约会事件上面，我觉得自己还是要多信任 古山一点。
“好了，古山，玩笑话就到此为止吧？具体而言， 你觉得我需要做些什么？”
“所以说，那两个马克杯究竟有什么问题呀？”
古山仍然念念不忘的想著那两个单价六十银的马 克杯。
我忍住笑意，刻意不告诉她真相：“马克杯的事
情，你不用多想。”
古山用疑惑的目光上下打量我：“总感觉你在偷偷
取笑我。”
不行	
真的好想笑......
我轻咳两声，忍住笑意：“那只是你的错觉。”
古山敏锐的察觉到我的想法：“出现了！那虚情假■ 意的味道！”
“我说呀，你究竟有没有要帮忙我？不然的话，我 去找安妮前辈算了。”
“好好好，我帮你出主意就是了。”
生怕错过趣事的古山妥协的停止斤斤计较，她针 对卡梅伦的性格特质作出分析：“以第一次约会而言， 首先必须要重视的是大方得体的仪表，在这一方 
面，小蓝你的品味一向比我来得好，你应该很懂得要 穿些什么才对。”
“不！我有一个问题！”
考虑到某个麻烦的要点，我像小学生一样举起了 手。
古山马上配合的发言：“请问有什么问题？蓝农同 学。”
“我的颜值太高了！你觉得我要不要戴面纱......” ?
古山小老师陷入了一阵沉默。
那估计是她一辈子都不能体会的烦恼。
少顷，她牙痒痒的回答：“这个问题，你自己 想。”
我捉准时机，挤出嫌弃的表情，低声感叹：“真是
个不可靠的指导者呢......”
“喂喂！你可不要以为我没有听见！”
“那么，除了衣著服饰，我还需要注重什么？ ”
“内衣！”
古山像是自由女神像一样举起剥好的橙子，振振 有词的说道：“情侣之间的约会总是伴随著大大小小 的危机！ 一个搞不好，你们发展得十分顺利，那是不 是有可能出现某些少儿不宜的画面，就算你多么国色 天香，大概也不会想要穿著大妈牌内衣来迎接第一次 吧？ ”
我一句打消了古山的忧虑。
“所谓的大妈牌内衣，我一件都没有。”
“该死的时装店代言人！”
因为一个人养著许多弟妹，所以古山的习惯一向 节敛，她自己的衣柜里面除了上班的制服以外，漂亮 的衣服其实并没有多少件，像是女孩子们最爱买的鞋 子，她穿来穿去也不过是那么几双，而不像是我那样 子，乾放著数十对在柜子里不用。
嘛	.....如果古山发育得稍为好一点，其实我也很 愿意把东西借给她穿啦。
“然后呢？你还有没有其他好意见？ ”
“场合！小蓝考虑过约会的地点吗？ ”
“喔——这方面嘛，我完全没有考虑！古山你有没 有什么推荐？ ”
“现在是你要约会，又不是我要约会，约会内容当 然是由你自己想。”
“譬如说，吃饭、逛街之类的应该不行吧？ ”
我马上否决了自己的笨主意。
以普通情侣而言，吃饭、逛街自然是没问题的。 但一曰清人的性质不一样，先不管卡梅伦的想 法，即使是我自己本身，其实也隐约有在期待某些浪 漫的发展，那并不是我真的喜欢上了卡梅伦，而是一 日情人约会本身具有一种特殊的魔力，使得我由没有 期待变得有所期待。
我认真的想了一下，决定暂时不讨论这个话题。
“关于约会地点和内容，我晚一点会自己再想。”
“嘛......”
闻言，古山一边啃著橙子，一边老气横秋的说 道：“其实呀，一个成功的约会最重要的是双方的心 意，若然两个人之间根本没有半点情愫，那不管你们 做得再多，结果也只是一场徒劳。相反，倘使你们心 意互通，即使只是纯聊天，那仍然会是一段不错的回 忆。”
由古山萝莉口中听见这种话是令人生气的。
凭什么这个家伙会比我更有恋爱经验？
只是，古山她方才也明确的带出了一个重点。
<	[VIP] 42.忐忑的准备（小蓝）	。
那就是我究竟要抱持怎么样的心情去面对这场约
会？
依照当初我们所制定的约会条件，我们是要用情 侣身份来约会的。
微妙的，我产生了排斥的感觉。
那感觉一瞬即逝，快得连我自己也没有注意。
我的脑袋幵始机械式的运作，渐渐把自己代入到 一日情人的角色。
我马上就想到了一些好主意。
我雀跃的走到衣橱旁边，把它打幵来检视。
我如愿的找到了自己想要的事物，默然在心里向 玛菲露娜说声谢谢。
「礼物......」
随了衣服以外，我还需要准备一份礼物。
如果卡梅伦是我的情人，而我们只有一天的恋 情，那我便有义务准备一份纪念品。
纪念品必须要是能够方便保存的东西。
我左思右想，然后把目光移到正在吃橙子的古山 身上。
“古山，你新买回来的马克杯，你已经拆幵来用
了吗？”
“还没有，怎么了？”
“可以先让给我吗？我明天要用。”
“怎么了？总感觉小蓝你突然兴致勃**来了？ ”
兴致勃勃？
我吗？或者吧......
然而我始终清楚明白，那不是恋慕的情感。
我只是单纯热衷于饰演某人的恋人。
我希望卡梅伦不会失望，会为明日的约会感到满 足。
不过，另一方面，我也害怕自己会做得太过。
“古山，如果我表现得积极，你觉得卡梅伦会怎么 想？ ”
“我又不是卡梅伦，我怎么知道？ ”
“果然我还是保守一点比较好？ ”
我按下刚才的热情，让自己冷静下来。
一旁，古山不负责任的怂恿：“你们难得约会一 次，如果只是普普通通的，那未免也太没有意思了 吧？而且卡梅伦的性格一向比较内敛，要是你婆婆妈 妈的，什么都不敢做，那她那边不是显得更加尴尬
吗？我说呀，反正机会只有一次，你就正面把她上了 吧！”
“唉，你还是乖乖吃橙子，不要说话好了。”
古山萝莉不愧是古山萝莉，还是三句不离声荤段 子。
但是，在这件事情上面，我始终还是感觉有些犹 豫。
我总觉得自己在某个地方犯下了严重的失误…… 烦躁的感觉在我的心里愈渐浓烈，但我就是找不 到那感觉的来源，难受得像是搔痒一直搔不到痒处， 我从来都没有碰到这种情况，那是一种说不清道不明 的感受，我会因为它而感到害怕，我会因为它而感到 旁惶，我想要逃跑，却不知道要跑往哪里。
我正面对著一个困难——然而我并不晓得它是什 么。
我因为这一个难缠的感觉而失眠了一个晚上。
我开始觉得自己并不聪明，而且非常笨拙。
U
43.上午的约会（卡梅伦）
（卡梅伦）
三月二十九日，星期四，风日晴和。
我是一个奇怪的女生。
奇怪得连自己也觉得奇怪。
清晨时分，在喷水池旁边的长椅上，我抱著洋偶 娃娃希露，沉静的等待著小蓝。
因为是意义特殊的约会，所以我今日换下了女仆 装。
考虑到春季的和暖天气，我只是简单的穿上一条 黑白花色连衣裙，还有一双方便行动的平底鞋，化妆 是自然清新的裸妆，饰物只有一条手缝和一个洋偶娃 娃。
虽然昨晚已经用上了两个多小时配搭，但我依然 还是对自己欠缺自信。
约会对象比自己漂亮是一件很麻烦的事。
总感觉自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
而且，不管怎么想，提早二十分钟出现的自己也 太过夸张。
明明约定集合的地点就是石头屋门口。
咚咚......咚咚		
即使只是坐在椅子上枯等，心跳的声响仍是不绝 于耳。
当事人还没有出现，我自己就令自己紧张得头脑 发热。
「冷静J	
「要是冒汗的话，脸上的妆会溶化。」
可笑而滑稽的，我前后摇晃洋偶娃娃，尝试用它 来扇风降温。
结果降温的效果没有出来，但却是完成了召唤仪 式。
“不好意思，让你久等了。”
“误？早安		
一只野生的蓝农小姐出现了，而且还是罕见的特 别版。
今天的小蓝没有穿上漂亮优雅的裙子，而是套上 了慵懒悠闲风格的深色西装，那使得她整个人看上去 十分帅气，因为她没有掩饰自己的脸容，因此四周遭 的目光都集中到我们两人身上，渐渐的，不知道是谁 先拿出纪录水晶，幵始对我们两人拍照留影。
小蓝她没有在意路人的目光，像是一名绅士，朝 我伸出邀请的左手。
愣了一愣，我将自己的右手交了给她。
轻轻的，她用恰到好处的力度，将我由长椅中拉
了起身。
“今天，你有特别想去的地方吗？ ”
“随便什么地方都可以。”
“我知道一个好地方，你相信我吗？ ”
她露出了一个清爽的笑颜，血红的眸子在阳光下
闪耀著，彷佛是哪里来的王子殿下。
就像是做梦一样。
中性打扮的小蓝似乎可以攻陷任何少女系的女
性。
我单手抱紧洋偶娃娃希露，用这个动作来消除紧 张，装作若无其事的微微颔首。
清甜明媚的一笑，小蓝牵著我的手，在行人路中 迈步。
谁在牵引，谁在追随，一目了然。
现在，我总算明白孟儿她们都不敢出手的理由。
那是因为小蓝她是一个会吃人的妖怪。
大概是预定的地点有点距离，所以小蓝借用了公 会的马车。
马车司机是相熟的瓜瓜先生，他的嘴风一向很 紧，保证不会泄漏奇怪的风声。
在安排好外出的交通工具时，小蓝还准备好清凉 的饮料。
那是简简单单的蜂蜜绿茶，但甜得沁人心脾。
不懂得应该称之为女子力，还是男友力，但小蓝 真的很懂得照顾人。
我自觉需要做点什么来回应她。
可是，我实在没有什么可以回报给她。
身体吗？那只是对她的沾污。
“我们要到那里去？ ”
“到了你就知道。”
“你安排得真详细。”
“不好吗？ ”
似乎是在担心自己发现得太过火，小蓝她展露出 可爱而慌乱的神色。
那是完全没有必要的顾虑。
只是......
“准备得有点儿太周到了，有点令人喘不过气。”
“毕竟，这种约会，我是第一次。”
“你没有怪责你的意思，小蓝你安排得很好，我很
M ”
冋/、o
“那么——”
顿了一顿，小蓝举起我们交握的双手，询问
道：“你现在感觉如何？ ”
我淡淡的回答说：“不差。”
我是个该死的傲娇女。
小蓝温和的一笑，又提问：“为什么要提出这样子 的约会？”
她的视线迎上了我的视线，我把视线偏往马车的 窗外。
我决定用较为婉转的方式回答：“只是一时冲动而 已，就是突然想要知道——如果我和你是情侣，我们 会怎么样交往？但照目前的情况看来，我似乎只是单 方面在享受罢了，坦白说，这不是我理想中的相处模 式，我是那种想要被需要的女人。”
末了，我不再回避，重新直视她的眼睛。
她眨了眨眼，然后耀眼的一笑。
“我觉得，你不用想得那么多，我们差不多就要到
了。”
“真神秘。”
我的好奇心被勾了起来，安静的等待马车停下。 尽管马车安静得怪异，但气氛却并不尴尬。
闲下来的小蓝把注意力投放到我的洋偶娃娃上 面。
她很快就找到了话题。
“我记得她是叫作希露吧？ ”
“嗯，是鸿浩大人送给我的。”
“你笑得真好看。”
刚才因为听见鸿浩大人的名字，我很自然的展露 出的笑容。
娇羞的我拉下脸，瞄了她一眼：“口甜舌滑——”
西装少女贼贼一笑，挑眉说道：“我们现在不是情 侣吗？”
“你好像演得很投入。”
“至少我觉得这是一段不错的经历。”
小蓝的说话令我心头一塞。
等到今日结束，我们就不再是情侣了。
<	[VIP] 43. ±午的约会（卡梅伦）	。
甚至乎，未来的我还没有资格自称为是她的前度 女友。
今日的约会只是一场游戏。
这是必须要遵守的规则。
吁	
忽然，前方的马车夫瓜瓜传出一声吆喝，叫停了 马车。
我往窗外看去，那是一家撞球馆。
所谓撞球就是用撞球捍击打白球，从而令其他子球滚入洞穴的竞技游戏。
由于撞球游戏并不需要出色的体能，所以，就算 是非战斗人员也可以轻松游玩。
“我没有玩过撞球喔。”
看见不熟悉的场地，我不由心生怯意。
闻见，小蓝直接拉起我的手，将我拖下马车：“来 啊，别害羞，我教你玩。”
在小蓝的强势引导下，我们进入了撞球馆。
尽管只是早上十时，但撞球馆内已经聚集了不少 人，其中有大部分都是偏向夜行性的种族，譬如说地 精和猫人，在他们打球的地方，我们不难发现金钱的
影踪，估计除了打球以外，他们还有偷偷在赌球，那 是犯法的行为，但聪明人都不会干涉他们的勾当。
我们两个弱质女流自然没有和流氓们混在一起， 我和小蓝各付了八十个银币，在撞球馆租了一个最棒 的贵宾房，房间里面的服务十分周到，除了撞球设备 以外，还有罐装饮料可以自由取用，但考虑到费用昂 贵，当下便觉得理所当然。
“卡梅伦，你来这边，听我说明规则。”
小蓝她好像十分懂得这个新兴的小玩意，宛如行 云流水，她很快就把撞球的基本规则清楚说明了一 遍，由于她的讲解非常清淅，再加上我的领悟能力并 不差，所以我们马上就幵始了游戏，试著进行一对一 的决斗。
咚！咚隆！
“哎呀，白球怎么又跑进洞里面去了？ ”
经过长时间的瞄准，小蓝精准的把白球送入了 洞。
纵使小蓝老早就晓得游戏规则，但她的技术却是 明显没有比我这个新手好到哪里去。
咚！咚隆！
咚！咚隆！
你一球我一球的，白球一颗接一颗的掉入洞中。
“小蓝，这个游戏的目标不是把子球送入洞吗？ ”
“罗嗦！卡梅伦你不是一样不断失误吗？ ”
“我是新手。”
“我也是新手！”
“连撞球馆的会员卡都有了，你还敢说自己是新 手？ ”
“卡梅伦，你就不能给我一个下台阶吗？ ”
“没关系的，人总是会有一两个不善长的事物。”
“你这样子安慰我不是更加令人伤心吗！”
穿著西装的美少女因为苯拙而产生巨大的反差 萌，那娇滴滴的声音就像是黄禍鸟在歌唱，先不管这 撞球游戏到底好不好玩，其实光是看小蓝沉入游戏的 景色，我眼睛和耳朵便已经得到了充份的满足，她真 的漂亮得令人目不转睛。
我们没有一直待在撞球馆，租用贵宾室的时间只 有两小时，大约打了三局比赛左右，我们就回到马 车，准备前往别的地方，而在打过了撞球以后，我一 开始时的紧张感已是全部消退，现在，我可以很自然 
的和小蓝交谈，做回平时的自己。
时间是十一时三十分，如无意外，我们会去吃些 东西。
“卡梅伦，我没记错的话，夹饼（Tortilla）应该是 你喜欢的食物吧？ ”
“嗯，我知道一家好吃的店。”
“秋雪路五号那一间？ ”
“你知道？ ”
“我昨晚跟孟儿打听过。”
一如往常，小蓝仍然是那个十分懂得讨人欢心的 小妖精，她十分习惯把每件事情都做到最好，就连是 与情人约会也会事前作好情报搜集，大概早在出门之 前，她心里面已经编排好一个详尽的行程表，还有数 十个以防万一的备案。
在瓜瓜先生的驾御下，马车很快就抵达到我喜爱 的夹饼店。
因为小蓝的缘故，夹饼店的老板破例给我们安排 了一个较为舒适的雅座。
我们分别叫了一个杂果三文鱼夹饼和蔬菜牛肉夹 饼。
在约会的时候吃夹饼这种东西，坦白说，这真的 蛮没有情调。
但是		
“好吃！卡梅伦！你的推荐果然信得过！这一个, 超好吃的！”
望著小蓝那幸福的表情，我深刻的体会到何谓秀 色可餐。
“对了，你那个是什么味道？可以让我吃一口
还没有等到我正式答允，她便在我的夹饼上留下 自己的牙齿印。
我因为她的牙齿印而犹豫了片刻，然后强装冷静 的吻了上去。
“好吃。”
“嗯！我也觉得好吃。”
同一款的蔬菜牛肉夹饼，我和小蓝分别吃出了两 种不同的感受。
44.下午的约会（卡梅伦）
（卡梅伦）
在吃夹饼的时候，我们共同商量了一会儿下午的 行程。
最后，我们一致决定去游山玩水。
在莫波里斯城内有一个森林公园，公园里面保留 了数百种植物，还有一些危险性较低的小动物，像是 我们这种不喜欢灯红酒绿的人，很多时候都会去到森 林公园郊游踏青，而在这一个算是诗情画意的地方， 我们也总是不难发现情侣们的身影。
瓜瓜先生在森林公园的门口放下了我们，小蓝在 门口的旅馆买了一把太阳伞。
撑著同一把阳伞，我们很有情侣的感觉，一同进 入到公园。
途路上，我们都没怎么对话。
小蓝一下子就沉醉在大自然的风光当中，她是真 的可以从中品味出喜悅。
“含羞草。”
散步在公园的小径，我随手一指地上，找了一个 普通的话题。
小蓝沿著我的手指看去，脸上露出淘气的笑容， 便是弯下腰去，伸手指头去挑逗那可怜的小草，大约 反覆玩弄了三四回，小蓝才心满意足的站起身来：“卡 梅伦，你猜猜看，究竟含羞草是怎样把叶子合上的？ 当中是怎么样的原理？ ”
随便一株生长在路旁的平凡小草，小蓝她似乎也 有著一番见解。
我底头望向那含羞草——
少顷，我放弃思索，胡乱回答：“因为它们身上有 类似肌肉的东西？ ”
小蓝俏丽的一笑，拖著我的手走往森林深处，揭 晓答案：“答案是水分的控制，当叶面受到刺激的时 候，叶子的水分就会移动到其他地方，当叶片少了水 分支撑，它们便会萎缩和闭合，就像是气球少了空气 填充的一样。”
“你知道得真多。”
“只是道听途说而已——”
“呐，小蓝，看看那只蜗牛，它们会需要空气 吗？”
带著挑战的口吻，我指著一只在树荫乘凉的蜗牛
向小蓝提问。
这一个古怪异常的问题，我自己也没有答案。
每一个下雨天，每次看见蜗牛，我的脑袋总会冒 出这一个问题。
究竟蜗牛需不需要氧气？它们是怎么呼吸的?
从来没有人能够为我解释这一些谜题		
小蓝是第一个。
黑发少女神采飞扬的侃侃而谈：“那得要看品种。
小部分蜗牛是用腮呼吸的，大多数蜗牛是用肺呼吸 的，像是现在这一只蜗牛，由于生存环境是陆上，所 以，它八成以上是用肺呼吸的，而且不只是肺部，它 们还会有心脏和肾脏，甚至还是雌雄同体，可男可
雌雄同体?
打量著在叶底下蠕蠕爬行的小蜗牛，我不禁感觉 一阵有趣。
“小蓝，你是怎么知道的？”
“雌雄同体是书本上学来的，至于内脏的部分，我 其实有亲手烹调过蜗牛。”
“烹......烹调蜗牛？ ”
看著地上那古怪的软体动物，我不由得感觉一阵 反胃。
心理上，我真的不能接受吃这一个东西。
然而小蓝却有著全然不同的想法，她强烈的向我 推荐：“蜗牛的口感吃起来其实和田螺差不多，而且它 们都是高蛋白低脂肪的，吃上去十分的营养健康。只 可惜，我们莫波里斯城几乎都没有在卖可食用的蜗 牛，害我想吃都没办法吃。”
嘴馋的黑发少女满脸可惜的摊开双手。
同时间，她也松开了和我交握的左手。
我有些失落。
全怪那该死的蜗牛。
渐渐的，在蜗牛的怪异话题中，我们走到了一片
雀鸟声的中央。
四周围已经没有其他人，只剩下植物、动物和我 们。
如果是其他情侣，现在估计会拥抱和接吻，甚至 更进一步。
然而我们始终不是真正的情侣。
即使我们是真正的情侣，那也不见得会这么单
纯。
不管是我，还是小蓝，我们都十分别扭。
“快看！快看——”
完全没有想要趁著四下无人而做坏事，小蓝一脸
惊喜的指往一株杉木的树梢。
那里有一只飞鼠，它往下跳了下来。
慢悠悠的，飞鼠在半空中滑翔。
渐渐的，它往著我们的方向飞近——
我心生惧意的想要躲开，而小蓝则是柔和的伸出 她那一只净白的右手。
似是童话故事的情节，野生的飞鼠乖巧的停留在 少女的手心，然后沿著少女的手臂往著她的颈项爬 去，最后，在抵达颈项的瞬间，飞鼠机敏的纵身而 跃，由西装的领口钻入到少女的衣服里面，霎时间， 小蓝气愤得哇哇乱叫起来！
“可恶！臭飞鼠！竟然敢占我便宜！信不信我把你 吃了！”
“它那么喜欢你，你竟然想要把它吃了？”
望著小蓝手忙脚乱的模样，我忍俊不禁的笑了出 来。
“卡梅伦，别乾站著啦！快来帮我！”
“才不要，我不想要沾到飞鼠的臭味。”
“还说是我的女朋友，有你这样子爱乾净的吗？ ”
“坦白说，现在我看见的画面，十分的养眼。”
“可恶！捉到你了！”
终于，费尽九牛二虎之力，小蓝捉到了衬衫里的 小飞鼠。
没有暴力的报复，少女吻了吻飞鼠，将它送回到 地上。
旁边看著的我不禁有些羡慕，羡慕那一个温柔的 轻吻。
“呐，卡梅伦，你不是喜欢会长的吗？ ”
忽然，小蓝说起了认真的话题。
我不喜欢这一个话题。
我抱紧胸前的洋偶娃娃：“那是我自己的事情。”
由于我那强硬的语气，小蓝牵起一抹苦笑：“我没 有其他意思，我只是不明白而已。”
“有什么不明白的？”
“譬如，你邀请我约会一天，这一件事。”
黑发少女一脸茫然的看著我，看得我心里充满了
<
恼意。
我早该预料到这样子的一个结果。
我再抱紧洋偶娃娃，下定决心：“小蓝，可以给我 一个吻吗？ ”
“误？为什么？ ”
她显得十分愕然。
“因为你吻了那只飞鼠。”
我半幵玩笑的回答。
“所以?"
她还是犹豫不决。
“你现在有吻我有机会。”
我闭上眼睛。
啾啾啾	.....
在漆黑中，树林的雀鸟声一下子鲜起了起来。
我静静的等待，等待她的回应。
沙沙沙...…
前方传来两下细碎的脚步声。
突然......
我的身躯微微震动了一下，她的双手轻轻握住我 的双臂。
呼	
我听见了她的呼吸声。
呼	
我持续的聆听著她的呼吸声。
呼	
她的气息往天空的方向上升。
我知道，她踮起了脚尖......
而我们的身高是一样B	
我睁幵眼睛，推幵了她。
“今天的约会就到此为止吧？ ”
我受不了的单方面提出约会终止的要求。
“对不起，卡梅伦。”
她莫明其妙的道歉。
她其实不需要道歉。
“今天早上的约会，我十分的满足。”
我尝试挤出笑容，大概有点儿难看。
鼻翼有点儿发酸，但因为化了妆，所以必须忍
住。
她张了张嘴巴，然后无言的合上。
这时候，她说什么话都不妥当。
该怎么办好呢?
该怎么办才能让我们的关系回复如初？
嗯我想到办法了，想到了一个笑话。	
“你还记得吗？鸿浩大人给我那一个预言。”
“嗯，我记得。"
“我必须要感谢你，你改变了我的命运。”
	
“然后呢！ ”我强行提高声调，试图掩盖自己的哭 腔：“我觉得自己其实并不失败，我只是勇敢的挑战了 难易度最高的魔物，其实我只差一点就要成功了，如 果我身上有天使的血统，或者有贤者为我打造圣剑, 我一定会成功把那匹魔物打倒。”
“由技术层面看来，你的确十分出色。”
小蓝配合著我的胡言乱语，尝试令气氛稍为变好 —些。
我笑著笑著就哭了。
在无人的森林里，穿西装的少女把我拥入怀中, 借出她的肩头。
但其实，我并不需要她的拥抱		
我真的不需要她的拥抱		
我真的真的不需要她的温柔	.....
就算再怎么拚命说服自己，身体还是诚实的作出
反应。
究竟是什么时候开始的呢	.....
大概从一幵始，那落下的种子就有在偷偷发芽 吧？
当时候，鸿浩大人死了，她是第一个来探望我 的。
当时候，在我为自己的恋情而烦恼时，就是她陪 伴在我身边。
每次出远门，她都没有忘记给我买伴手礼，虽然 大家都有一份。
但我其实就是那个很容易被人遗忘的人，但其实 我一直很害怕被别人在无意间忽略。
所以如果有人记得我，关心我，我就很容易感到 吉
冋/、o
撇开艾哈德会长这一个工作上的伙伴不谈，小蓝 大概是我私生活里最亲密的友人。
然而她不只有我一个，她有许多朋友。
我的生活是单调的，她的生活是精采多姿的。
由一幵始我就明白咱们彼此之间是不可能的。
所以我才会提出一日情人的约会，因为这注定只
能是一场短暂的幻梦。
我只需要一天就够了，我应该要懂得知足。
我已经得到了原本无法得到的幸福——那怕它这
么短暂。
就像是说好的那样，今天过后，我便要恢复如
常，做回平时的卡梅伦。
只不过......
一天的时间还没有结束，二十四小时还未过去，
她大概还是我的恋人。
所以，我继续贪恋她的温柔，其实也不过份吧？
我抱紧洋偶娃娃，也抱紧她，尽可能的记住这一 刻。
	
......
45.用工作忘记烦恼（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
与卡梅伦的约会宛如一场暴风雨，来也匆匆，去
也匆匆。
第二朝早上，卡梅伦没有任何异状，她照常的上 班，继续会长秘书的工作。
出于对卡梅伦的关心，在中午下班以后，我偷偷 找上了孟儿。
“怎么样？卡梅伦她还好吗？ ”
“没事，正正常常的，还懂得骂我。”
“嗯，那就好。”
“话说，你和卡梅伦真的没可能吗？ ”
“不好说。”
我没有过多的和孟儿谈论自己和卡梅伦的关系，
也不清楚应该如何评论这一件事，但我觉得自己其实 并没有责任去照顾卡梅伦的心情，只因为彼此是朋友 关系，所以我才没有办法不去关心她，自从昨天去了 森林公园，我的脑袋便是一片混乱。
我好想要令魅力值不再提升，但翻遍整个系统，
我还是没有找到解套的方法。
「学了的技能竟然不可以洗点......」
「真是一个烂游戏。」
带著不怎么愉快的纠结心情，我离幵了会长室。
就在今日早上，赵雅小姐已经由王都星之彩来到
了莫波里斯城，她目前正在石头屋的一个客房休息， 预定在下午时间，我们会一起外出物色适合的地皮， 好让新的圆月山庄能够搬迁到石头屋附近，只是，青 云之路是一条热闹的街道，地方可是一点也不好找。
我戴上由盟主玛格丽特赠送的人外面纱，前往去 到赵雅小姐的客房。
客房内，赵雅小姐已经整顿好行装，随时可以出 发。
“蓝农小姐，你的事情已经忙完了吗？ ”
“嗯，我们可以出门了。”
“你心目中有适合的选址吗？ ”
“想法是自然是有的，但并不容易完成。”
我一边由空间戒指内取出街道地图，一边为赵雅 小姐说明：“关于圆月山庄的选址，最理想的位置当然 是我们石头屋附近一带，但那些都是使用中的土地， 譬如说我们石头屋的左方就是一个手工业者的商
<	[VIP] 45.用工作忘记烦恼（小蓝）	。
业公会，而正右方的则是一个大型装备交易中心。”
“不管是商业公会，还是装备交易中心，那都是不 能动的土地呢——”
赵雅困扰的感叹了一声，然后就没有了下文。
她似乎并没有想要依靠自己想出办法。
“赵雅小姐认为如何？ ”
尽管心里已有腹案，但我还是徵询她的意见。
赵雅小姐捋了捋她的一把秀发，伸岀一只玉指， 点在街道地图上：“我的意见其实一点也不重要，重要 的是蓝农小姐你的心情，如果你不介意大兴土木的 话，我们大可以拿下石头屋后方的这一大片土地，它 们会十分适合我们发展。”
在我们石头屋的正后方，在一条马路相隔的对 面，那里有一块零碎的土地。
那片土地上面分别建了三家不同的商店。
第一家是樵夫们的木材店。
第二家是新幵张的甜品店
第三家是老招牌的古董店。
除了甜品店是短期的租客以外，其馀两家都是这 块地皮的业主。
如果有办法集齐以上三家商店的土地，那我们便 有很多空间用来发展新的圆月山庄，甚至乎，我们还 可以利用和苏鲁特城主的关系，更进一步的买下中间 那一条小马路，将它纳入石头屋和新圆月山庄的版 图，从而将两片土地连成一块。
为了更准确的测量赵雅的能耐，我没有急著将工 作抢下来。
“很好！那么，你有什么方法能够拿下它们？ ”
“如果由蓝农小姐亲自前往谈判，问题想必会马上 迎刃而解。”
“但你才是圆月山庄的经营者。”
“你们石头屋已经买下了圆月山庄四成九的股 份。”
还没有测出赵雅小姐的能耐，我便明白到她是一 个大懒虫。
在徵收土地的工作上，我们彼此推卸著责任。 最终，我们在中间取了一个平衡点。
谈判工作以赵雅小姐为主导，而我则是待在一旁 辅助。
结果，我们谁都没有偷到空闲。
赵雅小姐首先去到了甜品店，这是一个最容易下 手的目标。
甜品店的经营者是一对刚退休不久的冒险者夫 妇，她们都是草食性的山羊族兽人，出自她们店里的 甜品都十分有创意，除了味道上乘以外，甜品的装饰 工艺亦十分成熟。我偶尔也会前来光顾她们的甜品， 用来满足怜儿这一个甜食控。
然而，为了圆月山庄的发展，她们必须要重新找 个好地方幵店。
赵雅小姐没有在店里做任何事，只是买了一个黑 森林蛋糕。
出了蛋糕店，我向她笑问：“所以，你只是来买蛋 糕的？ ”
吴服女子温婉一笑：“这是买给别人的见面礼。”
甜品店的土地是租借得来的，背后的地主是一位 退役军官，赵雅小姐事前已经弄到了那军官的住址， 经过一番和气的交涉，我们用高于市价两成的价格买 下了土地的业权，至于甜品店早前的租约，他们的合 约期本身就只剩下一个月，因此并不需要特别理会。
简简单单的，我们顺利买下了甜品店的土地。
但是，光只有甜品店的土地是没有意义的。 唯有集齐三块土地，我们的投资才能产生回报。 紧接下来，赵雅小姐决定先由古董店下手，这是 最难买下的土地。
古董店的店主同样是退役的冒险者，与甜点店夫妇不同，古董店的店主是一名白金级的老人，他叫** 伯，种族是人类，据说是一位出色的魔法师，而以他 一路以来经营古董店的态度看来，我实在不认为他会 轻易让出自己的土地。
在爱伯的生命中，这一间古董店就是他的家。 老人爱伯住在店里，吃在店里，生活在店里。
而我们却必须要让他搬到别的地方。
爱伯先生几乎每天都待在自己的店里，我们一下 子就在店里找到老迈的他。
赵雅小姐直入题旨的向老先生表露出收购土地的 意向。
当下，我们得到了态度明确的拒绝。
“十分抱歉，两位小姐，老朽没有搬迁的打算。”
“请问是什么原因？”
赵雅小姐似乎没有感到意外，只是循循善诱的询
问详情。
古董店的爱伯先生回答说道：“这是我家，我不会 离幵的。”
赵雅小姐理解的一点头，柔声游说：“爱伯先生， 我们明白你的心情，但就像你爱护自己的家园一样， 我同样也深爱著先祖们所留下的旅馆，我极需要一块 足够大的土地来延续它的生命，因此，我诚恳的希望 爱伯先生能够忍痛割爱。”
爱伯先生不置可否的说道：“等到我驾鹤归西那一 天，这土地自然会空出来——”
在晚年生活等死的老人几乎无求无欲，他拒绝出 让土地的立场非常强硬。
赵雅小姐首先要做的事情是要证明自己不是一个 侵略者。
爱伯先生是一个强悍的冒险者，他是那种会拼尽 力量守护家园的男人。
如果我们想要得到土地，我们就不能成为他的敌 人。
我们要成为他的盟友，用交易的方式换来土地。 朝著建立友好关全的方向，赵雅小姐积极的游 
说：“爱伯先生，我始终相信，我们之间的交易是互惠 互利的，如果你担心古董店未来会失去经营的地方， 我们其实完全可以替你另觅新的店面，在那一个地 段，你的古董店会拥有更好的人流。”
“我不缺金币，也不缺生意。”
爱伯先生仍然油盐不进。
而在接下来的数分钟内，如果赵雅小姐不能提出 关键的条件，那对方恐怕就要赶人了。
“爱伯先生，如果你真的不喜欢我刚才所提出的方 案，那么，你不妨考虑一下我以下这一个建议。这不 是一个完全对你有利的交易，甚至相当富有挑战 性请问爱伯先生有没有兴趣成为圆月山庄的一份	 子，在冒险者旅馆里面贩卖古董？ ”
“说什么混帐话！这对我有什么好处？ ”
爱伯先生立即激愤的反驳，但也首次提及「好
处」这两个字。
当这个字词说出口，这生意便有了谈论的空间。
赵雅小姐进一步的说明：“这一项交易，对于爱伯 先生而言，绝对是有利无害的。在土地售卖给我们以 后，我们会在改装后的冒险者旅馆内免费安排同样 
实用面迹的店面给这一间古董店，而且该店面的租约 还会一直持续到阁下的寿命完结为止......”
爱伯先生一屑冷笑：“讲得好像是什么都不会改 变，但根本不是那么一回事。”
赵雅小姐同意的一点头：“改变是绝对会发生的， 而改变大致上可以分为三种。第一种是好的改变，第 二种是坏的改变，最后的第三种是一成不变。爱伯先 生，听说你从前是一位杰出的冒险者，我相信你绝对 有足够的能力和经验，来把这一次危机转化为机会。”
不行呢	
虽然赵雅小姐已经做得相当不错，但爱伯先生估 计还是不会就此妥协。
果不然，爱伯先生脸上的表情倍添不耐了： “小丫 头片子，我们冒险者的事情，你懂得多少？我可以非 常肯定的告诉你，我这间古董店是打死都不会卖的， 所以你们现在可以马上给老子滚了！明白吗？滚啊！ 不懂得怎么滚的话，老子可以亲手送你们出去！”
骂著骂著，爱伯先生甚至拿起了魔法手杖，周身
幵始汇集起风系元素。
实在不想要被魔法师吹飞的我轻咳了两声。
“咳咳。”
		
		回	
46. Skill （小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“咳咳。”
我轻咳两声，示意交棒，接口说道：“爱伯先生， 你说赵雅小姐不懂冒险者，那或者是正确的，但若然 你连我也一同批评进去，我可就不能装作没有听见。 请容许小女子奉上一段迟来的自我介绍，我是石头屋 目前的任务鉴定师，名字是乌鲁-蓝农。”
为了证明我就是蓝农小姐本尊，我特意解下面 纱，向爱伯先生展露真正的容貌。
在老先生脸上发现惊艳的表情以后，我徐徐将人 外面纱重新戴上。
让一个七十岁老人迷恋上十五岁的自己，那将会 是一个令人哭笑不得的罪过。
“失礼了，蓝农小姐。”
美貌是女人天生的武器，即使没有做错什么，爱 伯先生仍然向我道歉。
我弯起眼角，柔声说道：“爱伯先生不用多礼，但 关于圆月山庄的事情，我觉得你真的可以多考虑一 下，不管是直接出售这块土地，还是和圆月山庄合 作，那都是一笔利润可观的交易，唯一不好的地方， 大概就是没办法完全照顾到爱伯先生的心情。”
爱伯先生口硬的说道：“就算蓝农小姐你这么说， 我还是不想要卖地。”
我不放弃的问道：“老先生有什么特别的心愿
吗？ ”
爱伯先生侧幵脸庞：“平静渡过馀生就是我的心
愿。”
我轻轻一笑：“那老先生你便该要接受交易的条
款。”
爱伯先生不同意的反问：“凭什么？ ”
我指向一旁的赵雅小姐：“就凭这一个东方女人的 野心，只要爱伯先生你一天不答应她的要求，你的耳 目便不会有一天清静，既然爱伯先生是个求清静的 人，那又何必和她一个小女人固执纠缠，将土地卖给 她，将古董店移到别处，那岂不是诸事皆宜？ ”
“这......”
爱伯先生犹豫了起来。
此时，我趁胜追击，使出杀手铜：“就当是卖个面II 子给我？”
技能说明的分割线* * * * *
* * *
主动技能：就当作是卖个面子给我？ （LvMax）
重日触发条件：向目标对象表示「就当是卖个面 子給我？」
技能效果：心灵系魔法技能，可以强制性把请求 项目的成功率提升三倍，若原请求项目的成功率为 20%则上升至60%；若原请求项目的成功率为5%则 上向为15%。
********技能说明的分割线* * * * * 大火火
在一般的商业活动里，我通常都不会使用这一个 技能，因为这个技能的本质就是透过扭曲他人的心智 来达成目的，亦即是说，由这个技能所促成的一切交 易都是不诚实的，然而由我的角度看来，事情最重要 的往往并不是过程，而是我们在最后所建立结果。
对于爱伯先生的古董店而言，这条冒险者街其实 并不是最好的选址，依照赵雅小姐刚才的报价金额， 爱伯先生是完全可以在古玩街或者淘宝街之类的地点 物色更好的店面，而归根究底，导致他抗拒搬家的主 
因还是源自于人类的惰性和自尊心。
因为感觉很麻烦，所以爱伯先生便放任古玩店生
肃?Js O
因为不愿承认自己经营不善，所以爱伯先生坚持 不愿改变。
“如果是蓝农小姐你的请求，我或者可以稍微考虑 _下。”
在肉眼看不见的地方，名人效应发挥了妙用，因 为是蓝农小姐的请求，所以爱伯先生便有了说服自己 的理由，若然其他人将来问到他为什么要搬店，他的 理由便不会是过去的经营不善，而是缘自于蓝农小姐 的要求，如此一来，别人便不容易把他当成笨蛋。
只经历了一个简单的转扌戾点，馀下的交涉便变得 十分简单。
傲娇的爱伯先生很快就答应把土地出售给我们， 他并没有挑选加入圆月山庄的那一个方案，习惯独居 的他始终还是倾向于独自经营古董店，最后，我们同 样用高于市价两成的价钱买下了这块土地，同时答应 未来会安排人手，协助爱伯先生转移阵地。
搞定了古董店的老先生以后，我们便暂时休息，
回到石头屋享受下午茶。
我依旧点了一个红豆包，还有一杯鲜榨橙汁。
赵雅小姐比较偏向东方口味，她要了一小碗馄饨 面，还有一杯超冷门的蔗汁。
“蓝农小姐不愧是蓝农小姐，行家一岀手，就知有 没有。”
一坐下来，赵雅小姐就是一阵吹捧。
我解下人外面纱，大方的回应：“在莫波里斯城， 我算是比较有名气。”
赵雅小姐怡然一笑：“美色误人啊——”
我一反白眼，表示招架不住：“人家都已经七十
岁，你竟然还拿他开玩笑？ ”
赵雅小姐眉飞色舞地说道：“我看他老人家还老当 益壮，刚才如果你没有帮忙，保不准他真的会用魔法 把我这个弱质女流给轰出门去。话说回来，最后剩下 来的木材店，蓝农小姐你要不要亲自出马，在你的慧 眼之前，我总感觉自己像个小丑。”
“我没有把你当小丑。”
我换上诚恳的神态，道明自身立场：“只是，现阶 段而言，这些事情最好还是由你亲力亲为比较好。
毕竟，我们这一个莫波里斯城如今仍然是一座边境城 市，如果我们的动作引来了外界的猜疑，那对于光明 联盟而言，那将会是一种无形的伤害。”
赵雅小姐是聪明人，她晓得我的隐喻。
当下，她嫣然一笑，回应说道：“既然如此，那最 后一家木材店，蓝农小姐就不需要与小女子同行了。 最晚明天中午，妾身就会把三张地契整齐放到你的办 公桌上，至于马路的部分，那就有劳蓝农小姐动用自 己的关系，到城主府跑一趟了。”
“好好好，那么，这顿下午茶以后，我们就各自行 动吧。”
赵雅小姐的自信主要源自于现有的两张地契，而 木材商行的本质也不过只是利字当头的组织，只要我 们拿出足够多的金钱，木材商行他们就会答应搬迁， 而其中我们所需要周旋的重点乃是交易的金额，以木 材商行他们的作风，在一开始时，他们恐怕是会开出 一个天价。
可是，我们手上已经拿到了两张王牌。
讲白了，木材商行其实也是打开门做生意的地 方，若果赵雅小姐在他们左边幵一间棺材店，右边再 
建一个垃圾葬化场，那他们这一个木材商行也是没有 办法正常运作，倘使双方执意恶斗下去，木材商行始 终还是要搬移别的地方。
与其最后双方闹得关系恶劣，那倒不如由一开始 就好来好去。
正如我的预测那般，隔天早上，赵雅小姐为我送 来了佳音。
最后的木材商行同样还是以高于行情两成的价格 买了下来，三个交易项目合计一共花费了我们一千个 二百个金币，而事实上，我们莫波里斯城的地价一向 不贵，像是这种长年受到炮火洗礼的土地，其实半点 也不受欢迎。
托赖于地价便宜，我们莫波里斯城的年轻人从来 都没有置业的问题。
最困扰我们的问题一向都是——如何在战火中存 活下来。
仔细想想的话，由现在开始囤积土地或者会是一 桩发财的生意。
只是，我并不缺钱。
而根据玛菲露娜给我的资讯，纳斯农商会方面似
乎已经有了相关的动作。
有金主正在用蚂蚁搬家的方式，大量购入莫波里 斯城的土地。
如果到城主府的财政部调查，我们应该可以发现 一个惊人的土地交易量。
只不过......
苏鲁特城主就是纳斯农商会的官，他才不会让这 些事情走漏风声。
而为了让赵雅小姐辛苦讨来的三张地契取得实际 的用处，我在当天下午便亲身前往城主府寻找苏鲁特 城主洽谈收购马路的事宜，那估计不会是一件困难的 事情，毕竟在明面上，我们石头屋和纳斯农商会就是 互惠互利的关系。
因为事前就有预约，所以我当日下午就获得了苏 鲁特城主的接见。
这不会是一个简短的会谈。
我相信这一个侏儒城主一定会有许多说话要跟我 讲。
而且，他还是一个雄性。
时至今日，雄性生物在我眼中几乎就是麻烦的代
名词。
为了防止色狼们的缠扰，岀门的时候，我特地带 上了缝合犬小斑。
与侏儒城主见面的地点是城主府的办公室，办公 室的风格与他的主人如出一辙，环境优雅大方，布局 合理舒适，像是在这种氛围良好的办公室工作，想必 然是会事半功倍，而人们印象中苏鲁特城主也正是一 位勤政爱民的优秀领主。
“午安，蓝农小姐，好久不见。”
“幸会，苏鲁特城主大人。”
坐在迷你版办公桌上的侏儒城主向我展露出欢迎 的笑颜，除开那个爱恶作剧的坏习惯不算，他基本上 是一个有风度的绅士，即使是面对心仪的理想女性， 他还是会保持高度的自我克制，而不会莽撞而无谋的 发起追求。
没有多说客套话，苏鲁特鲁城主马上直入题旨。
“贵族，蓝农小姐，请问你今天是为何事光临？ ”
“小女子想要和大人谈谈这一座莫波里斯城的未
i+l ”
7|x o
我没有马上说出自己的请求，而是由更重要的事
情幵始说起。
15
巨｝ 11：36
100%




























47.城市保育（苏鲁特）
（苏鲁特-东尼）
就算是一个身高不到一米五的侏儒，我还是会和 大家一样喜欢人类女人。
石头屋的蓝农小姐毫无疑问是一个大美人。
她长有一张漂亮的脸蛋，而且气质神秘而优雅。
我觉得她大概是世界上最完美的女人。
因此，有自知之明的我是绝对不会对她出手的。 世间上，总有些女人是我们高攀不起的。
“小女子想要和大人谈谈莫波里斯城的未来。”
黑发少女温柔婉若的向我提出要求，声音要比黄 鹏鸟的歌声更加动听。
我由下而上往的仰望她，因为那可恶的面纱，所 以我只能看见她的眼睛。
而在胸部的位置，那里也恼人的待著一只缝合 犬。
盯——
大概是察觉到我那不礼貌的视线，缝合犬以凶残 的视线锁定了我。
我感觉自己有些冤枉。
爱美之心，有皆有之，那分明不是我的错。
我挤出客套的微笑，招呼说道：“蓝农小姐，请 坐。”
闻言，蓝农小姐微微颔首：“谢城主大人赐座。”
等到黑发少女入座以后，她胸部前的改造犬便被 放到了她的膝上，而我们两人之间的身高差也随之而 得到平衡，如此一来，那姣好的曲线便完整呈现在我 的眼前。
B?还是C?
精于算计的我在心里纠结了起来。
怀著绅士的思维，我把十指交握，手肘撑在桌 面，摆出严肃专业的神态：“正所谓海纳百川，兼容乃 大，但凡是百姓的意见，本城主都会逐一倾听。”
闻言，蓝农小姐感激的一点头。
随后，她轻声问道：“敢问大人可曾听到过有关于 第三次迁都计划的谣言？ ”
蓝农小姐的提问是一个暗示，她正试图从我这里 寻求共识。
快速瞥了眼少女那外露的锁骨，我露出意味深长 的浅笑。
“略有耳闻。”
下一刻，少女由空间戒指拿出一条丝巾，把它披 在肩上，盖住袒露的肌肤。
“城主大人的空调系统稍为有一点冷。”
蓝农小姐婉转的给了我一个警告。
我无辜的耸耸肩：“没办法，蜥蜴人的新发明总是 很多缺憾。”
蓝农小姐体谅的说道：“那也是没有办法的事，但 既然发现了缺点，那么他们就应该去改善，就像是我 们这一座莫波里斯城，我们并不能一味满足于现况， 我们需要抱持更大的危机感，而作为一个城市的首 脑，城主大人你的立场是最为重要的。”
因为不能再偷看锁骨，所以我的强迫自己去看她 的眼睛。
该死的！
她的眼睛赤红一片，瑰丽而深邃，好看得令人窒 息。
于是乎，在人们看不见的地方，我的小兄弟站了 起来。
向天发誓！我真的是一个三观正直的绅士！真
的！	'D
我继续努力维持自己的绅士形象，与蓝农小姐交 涉：“实不相瞒，其实本城主就只是一个专门负责打仗 的武夫，现今有关于城市发展的事务，主要还是由你 们各家世界级公会来决定具体的方向，亦即是说，你 们才是莫波里斯城的管理者。”
听见我的回答，蓝农小姐长长的嗯了一声。
这是很普通的思索声，但听在我的耳朵便变了味 道。
绅士的脑袋里面冒出了许多绅士的想法。
创世神在上，请原谅我的罪过。
沉吟片刻，蓝农小姐将散乱的发丝捋回耳后，淡 淡的说道：“假如真有一天，莫波里斯城有幸成为光明 联盟的首都，苏鲁特城主你还会保留目前的职位吗？ ”
“玛格丽特大人是联盟的领导者，但目前并不兼任 星之彩的城主。”
我用类比的方式为蓝农小姐说明状况，同时心里开始背诵九九乘数表，好让那精力旺盛的小兄弟能够 安份一点，因为它正刚好卡在尴尬而痛苦的位置。
只可惜……
那可恶的改造犬做了一件好事。
大概因为背部发痒，所以它激烈的在少女腿上翻 了翻身。
在翻身的过程中，改造犬不自觉的撞上了少女的 胸前。
摇呀??摇呀摇—	
我的小兄弟再一次血压上升，然后卡在奇怪的地 方。
“真是的。”
温柔的笑骂著改造犬，蓝农小姐一边替爱犬搔 痒，一边带著笑意说道：“虽然说苏鲁特城主你的权位 十分稳固，但那并不代表我们各家世界级公会的地位 不会动摇，只怕是玛格丽特盟主一来，我们这些冒险 者就会立即失去所有政治上的特权。”
蓝农小姐的揣测是正确的。
玛格丽特盟主她是一定不会容许冒险者公会继续 参与政府的内部运作。
只要迁都计划一落实，六间世界级公会就会失去 原有的政治地位。
“若果真有那一天，盟主大人想必也会给予你们不 少补偿。”
“补偿啊，这事情，太遥远了。”
蓝农小姐带著唏嘘的口吻说道：“我目前最担心的 是这一个莫波里斯城的本质，以我个人的观感看来， 我是真心不希望这座城市因为王权而变质，我希望它 能够继续用冒险者城市的姿态存活下去，而不是成为 下一个王都星之彩。”
令人意外的，蓝农小姐向我坦露了内心的想法。
因为太过震憾，所以小兄弟的血压下降了不少， 没有给我继续带来烦恼。
我暗自松下一口气，好奇说道：“我原以为你会更 加婉转......”
蓝农小姐耸耸肩，两眼弯作动人的月牙状：“假使 今日和我交涉的人是科维纳女士，那我自当是谨言慎 行。但苏鲁特城主你不同，你是一位可靠的绅士，我 认为和你坦诚相见会是最理想的合作模式，毕竟，我 们都只是一些努力建设家园的梦想家。”
这是哪门子的美人计	.....
你以为我会中招吗？
我的小兄弟呀，你怎么马上就背叛我了？
我依旧努力维持自己那高大上的形象，深沉的说 道：“蓝农小姐，请你务必不要因为我比较温柔而太过 相信我，我并不是如你想像那般的好人。纵使我真如 同你所说那般，单纯只是一个梦想家，可你的梦想并 不等同于我的梦想，当你我的愿景互相违背时，我必 然会忠实于自己的欲望，毫无犹豫的把别人的梦想毁 掉。”
莫波里斯城不是量产化的玩具，它终归只有一 个。
不管是谁，我都不会容许别人把它搞得面目全 非。
“那么，大人你的梦想是什么？ ”
似是不知道哪里来的红颜知己，蓝农小姐柔声探 求我的志向。
天呀，她还嫌我讲得不够多吗？
虽然自觉应该为自己多保留一点情报，但英雄自 古难过美人关，而且眼前的美人儿还是级数最高的那 一种，在一时脑袋发热下，我用严肃的语气言明了自 己的宏愿：“自从莫波里斯城建立，我便一直镇守在 
这里，我见证了这里的一切，我敢说没有人要比我更 热爱这一个城市，但蓝农小姐，你必须要了解，城市 是为人民而服务的建设，而时代是会慢慢转变的，为 了莫波里斯城的未来，我们并不能固步自封。”
蓝农小姐微微颔首，表示明白理解。
少顷，她提出了她的质疑：“苏鲁特城主的想法是 正确的，但是，小女子有一个笨拙的疑问。如果依照 城主你的计划对城市改革，那最后在莫波里斯城生活 下来的人，还会是原本的那一批人吗？鸠占鹊巢难道 不是一种可耻的行为吗？ ”
即使蓝农小姐是一个美人儿，我还是不喜欢她那 天真的言论。
“那是无可奈何的事，不是吗？ ”
“那只是你没有想出两全其美的办法，不是吗？ ” 哼。
我第一时间嗤之以鼻。
我何尝不明白她的想法，但那只是少年人的奢
想。
“最适合莫波里斯城的未来就是王都星之彩的经营
模式，因为有前车可鉴，所以成功的机率至少有九 
成以上，经济转型以后莫波里斯城会比现在还要更加 富强，未来生活在这一个城市的居民会十分幸福，整 体而言，那都是好的改变。”
“岂有此理！”
罕见的，蓝农小姐脸上出现了真正的怒容，她用 冷漠的红眸藐视于我，狂妄的呵斥我的罪状：“冒险者 在前线建设城市，富商贵人们负责享福，天下间那里 有这种道理？你以为真正的冒险者都是为了什么而拼 命的？这就是国家给予冒险者的回馈和尊重？”
“据我所知，冒险者的工作是交易的一部分。” 我努力压仰自己的情况，用平淡的语调反驳。
当下，蓝农小姐嘲讽的笑了出声：“交易？城主大 人，你该不会真的认为，一切交易只要你情我愿，那 就是正确而合理的安排？完全搞错了吧？下注愈多的 人，在胜利的时候应该要分得愈多，然而偏偏在普天 同庆的时候，冒险者们却要失去他们原本的城市。”
蓝农小姐的控诉刺痛了我心里的某处。
只是，我仍然认为自己的决定是最合适的。
“生命会自行找到出路，冒险者们会自己找到全 新的居所，人们熟悉的冒险者城市会在更前线重现， 花幵花落，兴衰离合，这是一个生命的循环，自联盟 建立以来，所有冒险者城市的命运就是如此，相信大 部分人都能够明白和理解。”
“胆小鬼！”
少女完全不体谅我的苦处，更把责问的力度逐步 升级。
		
		
48.胆小鬼（苏鲁特）
（苏鲁特-东尼）
“胆小鬼！”
黑发少女咄咄迫人的指责说道：“什么叫作生命会 自行找到出路？说出这种不负责任的说话，你还敢自 命是人民的父母官吗？如果你没有办法为自己的人民 带来光明的未来，你最好给我让出城主的位置，不要 浪费我们冒险者的税金。”
从政多年，我这是第一次被人当面要求离职下 台。
真是不懂天高地厚的小鬼。
我不以为然的向少女投去轻视的目光一
“不持家，不知油米贵，蓝农小姐，你不懂一城之 主的艰辛。”
“你眼里看见艰辛，那是因为你能力有限。”
黑发少女眼帘低垂，提出了一个假设：“苏鲁特城 主，请你抚心自问，如果今日担任城主一职的是科维 纳女士，你认为以她的聪明才智，她有没有能力带领 莫波里斯城抵御时代的冲击，在乱世当中保全莫波里 斯城的传统文化？ ”
如果是科维纳的话......
脑海中，渐渐浮现出那人的身影	.....
“如果是科维纳的话，搞不好......”
我首次对自己的决策产生了质疑，但旋即便找到 合理的解释：“不不不！蓝农小姐，你错了！在整个联 盟内，科维纳仅只一人，而并非是你和我，单单只靠 我们莫波里斯城的力量去蛮干，最后等待我们的结果 或者只是更进一步的痛苦而已。”
“谁说的？ ”
蓝农小姐稍稍提高了声量，略带激昂的握拳说 道：“科维纳有能力完成的事情，我们莫波里斯城同样 也会有办法，想想看孟儿，想想看法玛小姐，再想想 看你自己，我们这里齐集了这么多优秀的人才，难道 真的会连自己的家园也守护不住吗？ ”
“友情和羁绊，你真认为这些东西可以拯救我们的 城市？”
我忍俊不禁的笑了。
蓝农小姐的红眼也是笑了，她清爽的回答：“那当 然没有办法，唯一能够拯救这座城市的事物是行动力 和勇气，而以上两者，苏鲁特城主你都不具备，所 
以你才会无条件接受命运的安排，让心爱的城市沦为 垃圾，当一个自欺欺人的胆小鬼，”
第几次了？
她今天是第几次痛骂我了？
她是专程跑来说这一些难听的话吗？
但就像是经历了某种邪教的洗脑仪式一样，在蓝 农小姐那孜孜不倦的说教声中，我竟然还真的对保育 莫波里斯城这件事产生出期许。
“废话别说那么多，具体而言，你有比我更好的方 案吗？ ”
“哼哼——”
似是钓到了鱼一样，蓝农小姐喜悦的窃笑了两 声，搬出自己的野望：“在保留这一个城市之前，我们 首先要拆掉这一个城市，我们需要把这个城市建设成 为优质冒险者们最理想的消费地和居住地，为了达成 这一个目标，我们需要先清出一小部份的空间。”
优质冒险者......
“何谓优质冒险者？如何定义？ ”
我和蓝农小姐交换立场，倒过来质疑她的想法。 这里，蓝农小姐十分含糊的回答：“那没有一个 
非常明确的定义，但我相信一个优质的城市自然就会 吸引优质的冒险者，就像是把所有美味的食材放到同 一个锅子里熬，我们十之八九总能够煮出好吃的东 西嗯！大概就是这样！”	
活像是要为自己的胡言乱语增加说服力，蓝农小 姐一脸正经的比出了一个大姆指。
这家伙真的没问题吗？
“如果只是这种程度的计划，那请恕本城主无法奉 陪。”
“嗯嗯。”
黑发少女快节奏的说道：“诚然，我的保育计划的 确仍然处于构思的初期，但现在既然多了苏鲁特城主 你的同意，我们想必很快就可以把计划内剩馀的部份 设计出来。届时候，还请苏鲁特城主你多多指教，多 多支持！至于现在，小女子想要先讨一个便利。”
莫名其妙的，我突然被黑发少女强行视为自己 人。
不过，我并没有否认这一个立场。
若然她未来能够拿出令人满意的蓝图，要我加入 她们的阵营，那其实也未尝不可。
紧接下来的话题便相对轻松不少，大概就是蓝农 小姐她有一个好朋友，想要和她合伙做生意，然后在 她们石头屋后花园买了一块地，为了更有效的发展公 会，她们希望政府能够把阻隔两者的马路出售，让石 头屋和新地皮能够合二为一。
由于蓝农小姐的特殊身份，我决定稍稍卖她一个 人情，当场就依照实际行情价格，把该地段的公共马 路出售给石头屋，而实际上，这一个发展项目估计就 是她那城市发展蓝图的其中一小部分，她是真心想要 守住莫波里斯城的冒险者业，同时守住冒险者的家 园。
讲妥了马路私有化的事宜，蓝农小姐便心满意足 的离开了城主府。
人们都说红颜是祸水，我今日总算是切身体会到
7o
这种乍喜乍惊乍怒的剧情，一年体验一次也是嫌 多。
咯咯咯。
在蓝农小姐离去后的不久，我的房门再度被敲 响。
敲门的人是我的私人男秘书。
“大人你的急件。"
“放下吧。”
规矩的放下手中的信件，男秘书便俐落的转身而 去。
带著有点儿疲惫的心情，我闷闷然的把平凡无奇 的信件拆幵。
殊不料，信封里面还有另一个信封。
天呐		
才刚走了一个麻烦，怎么多送来一个麻烦?
这世界的女人们怎么都要跟我过不去呢?
这一封信是玛格丽特盟主给我的密函。
我一边悲凉的独自叹息，一边把信件拆幵来阅 读。
	
郑重的把信件仔细阅读过后，我那年青的胃部隐 隐作痛了起来。
黑色科技的武器才刚量产了第一批，科维纳那女 魔头便已经失去耐性了。
这封信是一个命令。
好消息是......
盟主殿下还没有打算向黑暗联盟正式宣战。
坏消息是......
这份工作是我的工作——开拓盘龙之森。
所谓的荒地开拓其实十分简单，不外乎就是把野 外里面的魔兽杀一杀，然后在野外建设适合人族居住 的临时营地，同时加固周边的兵力防守，让外围的魔 兽和高等精灵都无法轻易进入幵拓地点，然而讲是简 单，做是困难，其中还有各种细节需要讲究。
一句到尾，最难处理的问题还是莫波里斯人的心 情。
当我正式著手幵拓盘龙之森，莫波里斯城的冒险 者们便会对新的边境城市产生各式各样的幻想，毫无 疑问，大家都会对莫波里斯城的未来感到担虑，明眼 人一看就知道城里的冒险者一定会受到冲击，而我这 个城主也势必会受到群众的责难。
「究竟为什么要由我亲手来负责幵拓工作？」
「为联盟开拓野外，然后被自己的领民口诛笔 讨，我这不是犯贱吗？」
「我容易吗我？我容易吗我？」
在只有我自己一人的办公室内，我疲乏的趴在桌 子上，完全没有想要工作的动力。
然后......
更麻烦的事情来了	.....
如果单靠我自己的人手，我根本就不可能在限期 内完成幵拓工作。
除了恒常的守备军外，我还需要冒险者的力量。 只是......
冒险者会愿意为我工作吗？
在未来的日子，土地开拓者的社会地位大概和**
犯没有任何差别吧？
谁要是帮忙幵拓盘龙之森，谁就是莫波里斯城的 罪人。
某些热爱莫波里斯城的人一定会散播类似的谣 言。
再者，为政多年，我四周围也暗藏二不少政
他们没有理由不运用这个黑材料来攻击我	..... 考虑到莫波里斯城在往后的日子已经不再需要我 
这一个武人来守护，民众现在可能会更加倾向于选取 一位善于调理内政的官员来担任城主一职。当然，其 实不管是战争，还是经济内政，我都是充满自信的， 至少，我并不认为那些反对派势力能够比我做得更加 完美。
胃痛......
好痛	.....
健康的胃部持续的发疼著。
我为自己倒了一杯威士忌，试图麻醉自己的大脑 和痛觉。
「唉	.....为什么就算喝醉了酒，我还是忘不了工 作啊？」
「冒险者冒险者	.....我应该要找哪一位冒险	 者帮忙？」
「还是说，我应该违抗王命来保全自己的名
声？」
我把视线移到那已经被我烧成灰烬的信件，果断 摇头，心道：「现阶段，民望名声都没有实际作用， 王权和我的关系就像是树和树枝，一棵树如果无法健 康生长，那我这一根树枝也不会好过，在行动的方向 
上，我最好还是乖乖服从于王权。」
郎郎郎。
冰块在我的酒杯里回荡出声音和灵感。
脑袋里渐渐浮现出刚才那黑发少女的身影	..... 或者真的有两全其美的办法。
可是啊，时间点不感觉太过刚好了吗？
正当我缺少冒险者帮忙的时候，石头屋就自动送 上门，说是想要建立合作关系什么的。
若果蓝农小姐真的连这一步也算准了，那么，天
下间很有可能真的有第二个科维纳。
不对	
正确的说法应该是第四个。
一个是混血美杜莎、一个是亡灵法师、一个是倾
城看板娘、然后就是传说中的贤者。
只是......
台面上的聪明人似乎太多了一点。
这个世界真的不需要这么多谋略和算计。
郎郎郎...…
摇了摇杯中那些半融的冰块，我把冰与酒双双一 饮而尽。
49.她的秘密（怜儿）
（怜儿-蓝农）
三月二十九日，星期四，风日晴和。
小蓝姐姐今早和卡梅伦姐姐一同出门游玩去了。
夕美和翠丝今天都有私事要办。
彷佛所有人都要离我而去，让我不好孤单的待在 石头屋。
「大家都不在......」
「好无聊 」
早上时份，我游手好闲的蹲在石头屋门口，用狗 尾巴草逗玩著奥古斯都。
为了不浪费美好的一天，我必须要找点事情玩。
有什么适合自己一个人进行的游戏吗？
平时奥古斯都自己一只猫的时候，它都会做些什 么？
总感觉，它大部分时间都在睡？还是说，它在用
自己的方式观察世界？
我歪著脑袋想了一下，便决定好今日的行程。
我们来去暗中观察翠丝好了。
那家伙三不五时就说要做自己的事情，然后又不 
告诉我究竟在忙些什么，一整个人古古怪怪的样子。 隐隐约约的，我总感觉翠丝好像有点儿不太幵心，而 作为她最好朋友之一，我认为我理应再多关心她一 点，调查一下她的秘密。
事情想到这里，我便行动起来。
我首先偷偷溜到翠丝的房间门前，用耳朵偷听房 间里面的声音。
达达达。
虽然房间里面的声音十分微细，但我还是发现了 生物在移动的迹像。
这时候的翠丝明显已经睡醒。
敲敲敲	
“啊呜！啊呜！”
我光明正大的敲响她的房门，响亮的发出喉音叫 唤她。
良久，还是没有人出来应门。
她在佯装房间里面没有人。
为什么？为什么她要该意避幵我？
好古怪。
我转身由房门前离幵，走巷里清淅的徊荡出我的 
脚步声。
在走到楼梯口时，我再次沿途折返，摄手摄脚的 回到翠丝的房门口。
我实在没有办法放下这样子的翠丝不理。
究竟是怎么样的麻烦长期困扰著她？
我把眼睛放在房门的猫眼上，下一刻，猫眼里闪 现出一个黑影。
由于是反方向倒看猫眼，所以，我并未能看清楚 那黑影。
“啊呜！啊呜！”
我生气的拍响房门，示意翠丝赶快开门，不要继 续佯装不在。
我原以为自己很快就够看见翠丝那无奈的表情， 但事情并没有如同我想像中那般顺利发展，房间里面 的人没有为我打幵门来，反而幵始展幵频繁的活动， 一连串脚步声啪答啪答的由房内传出，让我直听得滿 脑子疑惑，产生出不少负面的联想。
「房间里面的人真的是翠丝吗？」
「小偷？强盗？在石头屋里面？」
「翠丝她该不会是遇到危险了吧？」
担心翠丝安危的我马上更用力的拍手房门。
大概是因为我的行为太过吵闹，居住在翠丝隔壁 的萝拉恼火的冲了出门。
“喂喂喂！怎么了？ 一大早就拆房子了？ ”
“啊呜——”
我指向翠丝的房间，表示里面有异样。
蓦然，房间里传出喀擦的一声，那是窗户幵启的 声响。
我几乎可以想像出某人跳窗逃跑的画面。
我连忙转过身去，往著楼梯的方向奔走一
“急什么？ ”
殊不料，穿睡裙的萝拉姐姐轻轻的用手指头勾住 我的衣领。
我可怜兮兮的看往她，用眼神恳求她放我离开。
“怜儿，你找翠丝有什么事吗？ ”
『翠丝的房间有古怪。』
我尝试用手语表达自己的意思。
只可惜，萝拉姐姐并没有看懂手语：“完全看不懂 你在比划什么——你等等，我来去找纸笔，你用写的 来和我沟通，真是的！为什么白夜那家伙要忽然失
踪呢？”
与我的声带同样，萝拉姐姐身上也有著某个部份 需要白夜姐姐的手术。
隔了片刻，萝拉姐姐慢条斯理的由房间里找来了 纸笔。
“好了，到底是发生什么事了？ ”
『翠丝的房间有古怪。』
看见我所书写的讯息，萝拉姐姐嫣然一笑，摸了 摸我的脑袋：“女生嘛，每个月总有一两天闹脾气，没 有什么值得奇怪的。但如果你真的很介意，追上去其 实也没有什么所谓，反正怜儿你是一个好孩子，我相 信你一定有能力把事情处理妥当。”
『萝拉姐姐，你好像很清楚翠丝的事情？』
“毕竟，我是她的老师嘛！”
萝拉姐姐露出恶作剧般的笑容，为我出主意：“在 今日之内，翠丝她一定会拚尽全力躲避你，而只要你 有办法在24小时内捉到她，你就会发现她的某个秘 密。请放心，你的好奇心不会为你们带来灾难，不管 是对于翠丝，还是对于你自己，这都是有益的行动。”
萝拉姐姐她似乎在考虑一些不好的东西。
但萝拉姐姐是我们的长辈，她是一个好人，估计 是不会陷害我们的。
『那么，我应该怎样找到翠丝？』
“那是你的任务，自己慢慢想办法吧。”
萝拉姐姐没有为给予我更多的提示，还没有睡饱 的她回到了床上继续补眠，直到最近几个月，萝拉姐 姐终于放弃了追求孟儿姐姐，从而再次回到黑夜蝴蝶 的酒色生活，她似乎有著许多女朋友和男朋友，我们 经常可以看见她把不同的伴侣带回自己的寝室。
小蓝姐姐常常告诫我，萝拉姐姐是一个坏榜样， 那叫作乱搞男女关系。
只是，萝拉姐姐看上去却是十分幵心，就像蝴蝶 在花丛穿梭，自由自在的快活生活著。
有时候，小蓝姐姐的教诲也是不能相信的。
「嗯，来去找翠丝好了。」
为了找到翠丝，我前往到白夜姐姐的故居，那里 仍然摆放著不少魔法道具，其中包括了一个装载著追 踪仪器的工具箱，曾经，白夜姐姐教导过我如何使用 它们，那时候我只是随便听听，并没有十分专心去研 究，但愿现在我不会把它们的用法搞错。
拿到了工具箱以后，我用瞬间移动的方式，潜入 到了翠丝的房间。
她的房间是简朴的，几乎没有什么杂物，东西都 十分齐整，现场没有打斗痕迹。
叽	
我首先拉幵她的衣橱，检查里面的情况。
翠丝她的衣服一向不多，来来去去就是那么几 件。
衣橱里少了一件黑色斗篷和一袭白色连衣裙。
依照白夜姐姐的说法，我们是可以透过衣物纤维 来追踪衣物的位置。
只是呀	.....
衣橱里满满都是毛线，谁知道哪一条才是正确的 线索？
自觉没有侦探能力的我果断放弃使用衣物纤维。
毛发	.....
我在房间的地上轻易就找到了翠丝的绿色发丝。
找到翠丝的发丝以后，我便打开工具箱，尝试使 用追踪魔法。
「大概是这个样子吧？」
「嗯成功了！可是，为什么是这种反应？」	
虽然追踪魔法已经成功发动，但我还是未能找到 翠丝的位置。
难不成，翠丝她是使用了某种反追踪技术吗?
可是，她应该并不晓得我懂得如何使用追踪工具 吧？
纳闷		
搜索无果的我走近窗边，深呼吸一下，让绷紧的 心情尽量放松。
「嗯？ J
「这是什么？」
在放松心情的同时，我在窗户的旁边发现了一个 奇怪的东西。
在新式窗户的金属机关上，有一小撮棕褐色的纤 维被勾在半空中。
我伸手将褐色纤维拿下来
手感强韧而粗糙，像是柳树枝一样。
灵光一闪的，我马上把它和翠丝联想到一块。
「这是翠丝的东西吗？」
<	[VIP] 49.她的秘密（怜儿）	。
「总而言之，先试试看？」
我依循自己的直觉，利用未知纤维，使用追踪魔 法。
结果，我得到了一个意外的发现。
在追踪工具的地图上，有一个不断移动的座标。
它距离石头屋并不远，正在街道上行走。
「这个速度，好快！是坐马车吗？」
将魔法地图拿在手里，我急步奔出石头屋外。
哗哗哗哗——
街道的环境十分吵杂，周围里人来人往，车水马 龙的令人眼花缭乱，而为了追上地图中的那个移动座 标，我向公会马房的职员借了一匹新购入的双角马。
啊呜！
轻轻的用缰绳驾御著双角马，我迅速和地图上的 移动座标拉近距离。
「嗯？」
「奇怪，怎么不见人影？」
我很快就骑马追上了那移动座标，但却奇异的没 有在座标的位置找到目标事物，那不禁令我对自己的 追踪魔法技巧再度产生了怀疑，但用心一想又觉得自
己的施法流程并没有任何出错，当下便是进退两难起 来，不知道如何是好。
“哎呀！”
忽然，路上的一名车夫生气的吆喝起来。
那是因为他的马车轮子卡住了沟渠盖子里面。
望见这个场面，我当即灵机一动。
我惊喜的由马上跳落到地面，首先把马儿系在路 旁的灯柱上，接著再去帮忙那困扰的货车马夫，把他 的马车轮子由沟渠盖子移出。
“真是太感谢你了，小姑娘。”
“啊呜！"
做了好事的我受到了马车夫的赞赏，四周围的路 人们也纷纷为我送上掌声，但除了帮助马车夫以外， 我的行为背后其实也有著其他目的。
在群众诧异的目光中，我卖力拔出沉重的沟渠盖 子，然后大胆跳入坑道。
哗啦啦。
一进入下水道，我的双脚登时便陷入到发臭的污 水里面。
鸣——
我紧张的走回下水道左侧的小路，然后悲剧的发 现自己满裤子都是臭水。
【净身魔法】
最终，我没有忍住那臭味，用了一下魔法。
但愿我的魔法波动没有暴露我的行踪。
默默忍受著下水道的臭气，我在幽暗的环境中快
步前行。
		
		
50.黑暗中的追逐（怜儿）
（怜儿）
下水道的环境并不陌生。
还在读书的时候，我和小斑几乎已经把莫波里斯 城完整逛过一圈。
事实上，莫波里斯城其实远没有我们想像中安 全，在地下水道里面，我们很容易就能够发现具攻击 性的魔兽，只是这些魔兽的战斗力普遍不强，而且甚 少会跑到地上祸害城内的居民，因此，我们的政府才 会放任它们在地下水道繁殖和生活。
叽叽叽。
为免过早暴露自己的位置，我没有拿出魔法油灯 照明。
我的四周围不断的传来生物的叫呜	.....
嘎啦！
忽然，一只下水道鳄鱼由水里跳出，企图攻击 我。
我用浮游剑给了它一发闪电，使它暂时失去活动 能力。
关于莫波里斯城的下水道鳄鱼，其实有著那么一
个都市传说。
曾经有那么一段时间，驯兽师界十分流行培养各 种鳄鱼，她们认为高防御力和高攻击力的鳄鱼是世界 上最强的生物之一，然而并不是所有魔兽都适合由人 族驯养，绝大部分驯兽师都没有成功驯服鳄鱼，而驯 养的失败的鳄鱼普遍会被丢弃到野外，其中又有一小 部分跑到了地下水道，同时成功在地下水道里面繁殖 和生活。
这一些生活在城市的鳄鱼普遍都生活得十分不 顺，长年与疾病和饥饿为伴的它们常常会被极大的痛 苦拆磨而死，久而久之，这些生长在错误地方的鳄鱼 便滋生出庞大的怨念，浓厚的怨念会产生质变，最后 凝聚出一匹以杀人为乐的幽灵鳄鱼。
不过，所谓的幽灵鳄鱼终归只是都市传说而已， 完全当不得真。
最终，为了察看魔法地图，我还是拿出了魔法油 灯。
叽叽叽叽！
受到强光的影响，下水道的生物陷入一片骚乱。 蝙蝠、蟬螂、蜘蛛	.....能飞的都一下子飞了起
来。
鳄鱼、野犬，史莱姆	.....千奇百怪的生物都窜动 了起来。
除了某些性格有缺憾的小笨蛋，下水道里面几乎 都是一些怕人的动物。
等到下水道居民的骚乱结束，我才把视线移到魔 法地图上。
移动座标已经十分接近，然后		
目标对象加快了移动速度？！
不好！不好！对方要逃跑了!
我顾不得掩饰自己的脚步，急急沿著下水道往前
奔跑	
好快好快!
我走得像马车一样飞快，但对方也完全不比我 慢。
为了追上对方，我幵始频繁的使用短距离的瞬间 移动。
借由瞬间移动，我才一点一点的追上魔法地图上 的移动座标。
渐渐的，灯火照亮的前方，在下水道的彼端，我
发现了一个移动的黑影。
“啊呜！”
朝著那黑影，我使劲喊了一声。
那黑影停顿了一下，然后继续往前移动。
那是翠丝吗？
我决定追上去看看。
那黑影没有我的速度快，我们渐渐的拉近了距 离。
大概是察觉到早晚会被我追上，那黑影自己停住 脚步，正面朝著我的方向看来。
那是一个怪物。
怪物长有类似人类的四肢，全身的躯体彷佛都是 由树枝构成。
虽然不知道具体的品种，但它肯定是一个魔物。
啊呜?
我歪了歪脑袋，发出询问的声音。
凛地，怪物朝著我的方向踏出脚步
嘎!
一个难听的尖叫声响彻地下水道，它那尖锐的爪 子袭向我的脑门。
为什么？为什么突然攻击我？
我不解的往后方退却，及时闪过对方的爪子。
未有任何停滞，怪物持续的向我进攻著一
左勾爪！上勾爪！踢击！咬击！
怪物的攻击十分单调，完全是依靠本能作战。
这是怎么一回事？
为什么它要这么愤怒的攻击我？
还有，为什么它的生物组织会出现在翠丝的房
间？
果然还是先把对方打倒，然后再来慢慢研究？
混乱中，我把心一横，全力用上浮游剑。
滋滋滋！滋滋滋！
三口浮游剑轮流发射小型闪电箭，直把下水道怪 物打得火花四溅。
「糟了！我会不会做得太过份了？」
「嗯	.....大概没有。」
令人佩服的，纵使一口气连中了数十记闪电箭，
下水道怪物的行动仍然敏捷如初，而就像是畏惧我的 浮游剑那般，它更改了自己的行动模式，没有再和我 近身搏斗，甚至直接把自己的后背暴露在我的面前，
姿态狼狈的朝往下水道的彼端逃窜一
真奇怪......
望著逃跑中的怪物，我心里满是闷气。
嗯......
果然还是不要让它逃跑比较好。
在拟定好策略以后，我把三口浮游剑在身前整齐 排列成三角形。
「魔力汇集......」
「元素共感	」
「理性和感性的调和......」
「准备......」
「发射！ J
虽然不善长高火力的放射系魔法，但那并不代表 我不懂得如何使用，高浓度的雷系元素经过汇集以 后，便朝著黑暗的彼方炮轰而去一
滋。
由于地底环境过于幽暗，所以我未能看见即时的 效果，但战斗直觉告诉我，我刚才的全力一击并没有 奏效，对方轻而易举的闪躲了过去，一下子和我拉幵 了不少距离，而事情来到这一个地步，我已经没有了 
继续追赶的念头，否则就真的是逼人太甚。
若果那怪物是生活在这个地底世界的居民，那么 我刚才的行径便几乎和强盗没有两样。
生活在这个世界上，其实谁都不容易	.....
只是，刚刚那只怪物会吃人吗？
如果是会吃人的话，那就不是好怪物了。
「所以说呀，翠丝那家伙到底干什么去了？」
「为什么刚才那怪物会出现在她的房间？」
「按照萝拉姐姐的态度看来，刚才那怪物，她好 像也是认识的。」
「该不会，翠丝她一直都有在这个地下水道饲养 怪物？」
「她是那么有爱心的女生吗？」
带著满脑子的疑惑，我放弃继续跟踪下水道怪 物，幵始反方向沿途折返。
叽叽叽——
灯光再一次惊动下水道的小居民。
嘎啦！
突然，一只巨型鳄鱼自水出钻出，霸道的把我拦 了下来。
嗯？这是给刚才那小鳄鱼复仇的老大吗？
算了，不管了。
滋。
闪电箭来上几发，巨型鳄鱼便失去了意识。
然后，在短暂的停顿间，我发现了一个不显眼的 事物。
有一个黑黑的东西躲在黑黑的地方。
我走到下水道的小角落，把那黑黑的东西捡起。
那是翠丝的黑色披风。
这个发现并没有令我感到非常诧异。
只是有一点是可以肯定的。
翠丝和那怪物绝对是同一夥人。
默默将黑色披风收入空间戒指，我带著一身腥臭
返回地面世界。
当我回到地面世界时，我赫然看见了一队卫兵先 生，还有一大帮围观的群众。
他们都是为了救援我而聚集的。
哈哈哈！
我当场傻笑了起来。
然后被卫兵队长狠狠的训斥了一顿。
而更糟糕的是，因为我的身上有鼻味，所以双角 马并不愿意载我回家。
尽管已经连续用上了无数次净化魔法，双角马还 是不愿意重新接纳我，让我骑上它那娇贵的马背，结 果，我唯有慢吞吞的拉著缰绳，一步一步的走回石头 屋。
这一点儿都不有趣。
当我回到石头屋时，萝拉姐姐已经在门口等待 著。
“哈罗，怎么样，有找到翠丝吗？ ”
她满脸期待的向我打听结果，并且给我递上交流 用的纸笔。
『我在地下水道发现了一只怪物，感觉和翠丝有 直接的关系。』
“这样子呀——那么，接下来，你打算怎么办？”
『我会找翠丝谈谈，让她告诉我真相。』
“喔喔——那真是令人期待呢——”
萝拉姐姐好看的笑了起来，猜测说道：“好了，如 果没有意外的话，翠丝今日应该不会那么快回家，走 吧！不要理翠丝那个笨蛋，姐姐来带你去玩，我在 黑色科技订制了一个超级有趣的新玩具，我觉得怜儿 你一定会对它感兴趣。”
被邀请的当下，我还是心存犹豫。
自从看见那下水道怪物以后，我心里就没有停止 过担心翠丝。
看见我这张不情愿的表情，萝拉姐姐坏心眼的戳 了戳我腰间的笑穴。
“放心啦！我保证翠丝没事，她活得好好的。”
“啊呜......”
在今日开始之前，我一直以为自己是世界上最熟 悉翠丝的人，但事实并不如同我想像那般，在那些我 看不见的地方，翠丝原来还有著许多不同的面孔，我 不其然的感觉自己遭受背叛，我本以为自己和翠丝是 可以互相分享所有秘密的，然而那只是我一厢情愿的 想法，翠丝分明是对我有所隐瞒，她并没有完全信任 我。
我忽然好羡慕萝拉姐姐。
她身上一定有著我没有的优点，使得翠丝信任她 多于信任我。
那原因会是大人的成熟吗？
总感觉并不是这样子的理由。
为求找岀自己的缺点，我轻轻的点头，答应和萝 拉姐姐岀门。
不管如何，萝拉姐姐身上一定存在著我所能够借 鉴的地方。
“嘻嘻！那么，咱们出发罗！”
就像是找到了有趣玩具的小孩子，萝拉姐姐雀跃 的勾住我的手臂。
然后，她紧紧皱起了眉头，排斥的松开了我的手 臂。
“不不不，在出发之前，你最好还是先去洗澡。”
“啊呜......”
“快点去吧，我在这里等你，你的双角马，我会替
你还回去的。”
“啊呜！”
在萝拉姐姐的催促声中，我奔回自己的房间，快
速的洗了一个淋浴。
虫子虫子虫子……
我竟然洗出了许多新鲜的虫子	.....
难怪就算用过了净化魔法，刚才的双角马仍然不


肯让我骑。
15


51.新式武器鉴赏（怜儿）
（怜儿-蓝农）
三月二十九日，星期四，下午一时正。
由石头屋岀发的我们首先去到邻近的餐馆吃饭。
这是意义特殊的一顿饭，与过往那一些日子不 同，请客的人不再是萝拉姐姐，而是我这一个刚刚踏 出社会的新鲜人，听见我想要请客的萝拉姐姐十分的 高兴，她一边高度赞扬著我的懂事，一边毫不手软的 叫了许多美食，直接吃掉了我一整个月的薪水。
那简直是惨无人道。
除了请客应酬以外，其实我还有许多地方需要花 钱。
不过，只要萝拉姐姐吃得高兴，这些金币我也是 花得心甘情愿。
一轮吃吃喝喝，我们尽兴的离开餐馆，前往到黑 色科技。
那是一个以亚人族为主的公会，偶尔我会在街道 上经过它们的门口，但一直没有进去里面参观的机 缘，经由萝拉姐姐的带领，我第一次踏入黑色科技之 内，这是一个非常特别的公会，它是一个往地底世界
发展的疯狂建筑物。
「好酷！好厉害！」
「这就是高科技的感觉吗？」
黑色科技里面到处都摆放著令人好奇的古怪事 物。
像是集合按摩和电刑功能的——天堂与地狱沙发 椅!
（按摩和电刑功能暂时只能同时启动。）
又譬如那一台能够自动剥除香蕉皮的——黄色消除机！
（只需要两分钟时间，机器就能够完美的剥下香蕉皮。）
再比方说某个以坚固耐用作为卖点的——钻石小猪储钱罐！
（售价为877枚金币。）	
只是简单把黑色科技的一楼逛上一圈，我就已经
深深的爱上了这个地方。
走走停停的，我们一边欣赏著科学家的发明，一 边往著黑色科技的地底移动，而为求更有效率的移 动，我们在一楼乘上了一个叫作升降机的玩意。
那是一个奇妙的铁笼子。
轰轰隆隆的，铁笼子经过一轮可怕的摇晃，最后 安全的把我们送到了地底深处。
地下十楼——
出了升降机门，我便看见了楼层的数字。
这里是什么地方？
我左看看右看看，心里充满了探险的热情。
突然，萝拉姐姐牵住了我的手。
“不要到处乱跑喔，这里不是石头屋。”
“啊呜！”
即使我已经有能力自己赚钱养家，但萝拉姐姐还
是把我当作小孩看待。
这不全然是一件坏事，至少萝拉姐姐的手掌十分
的温暖，有著专属于长辈的安全感。
哼哼哼??
愉快的捉住我的手，萝拉姐姐哼起了小调。
她是一个很容易就找到快乐的人，不像是小蓝姐 姐她们那么的平淡。
然而换个角度去思考，她其实就是那种没有责任
感的大人。
明明那么有能力，但却是每天以游戏渡日，几乎 都不出门工作	.....
唔	
算了，大人的世界太复杂，我暂时还不想要深入 了解。
我们在十楼走廊逛了一会儿，于一道铁门前停 下。
咚咚咚。
萝拉姐姐用拳头敲响铁门。
少顷，一个长胡子的矮人愤怒的出现在门口。
“究竟是哪个王八蛋敢打扰老子！”
“哈罗，山隆！”
面对愤怒的矮人，萝拉姐姐堆起了笑脸。
看清楚来者以后，矮人山隆的表情有了一百八十 度的转变，他一拍自己的脑门：“啊哈哈！原来现在已 经是二十四号了？萝拉姐姐是来取货的吗？你的新武 器，我们已经全部准备好了，老夫马上就拿给你看， 保证你一定会喜欢上它们！”
完全没有理会我这个多出来的女生，矮人山隆自 顾自的说话，然后冲回到房间里面。
“进来吧，不用紧张，他不是坏人。”
与脸色紧张的我不同，萝拉姐姐轻松的带著我进 入矮人的房间，那是一个架设了大型熔炉的房间，光 是待在这个房间里面一会儿，我的身体便幵始想要冒 汗。幸而，矮人都是一些急性子的生物，矮人山隆未 有让我们久等，马上就抱著一个箱子回到我们面前。
这时候，健硕的矮人山隆才注意到我的存在。
“嗯？萝拉，这丫头是谁？ ”
“我们家的小公主，你不知道吗？ ”
“老子不懂得什么公主，但她应该不是什么外人
吧？ ”
“她叫作怜儿，是蓝农小姐的妹妹。”
如此，矮人山隆才恍然大悟的张大嘴巴，说出夸 张的感言：“什么公主！这分明是大魔王的女儿！萝拉 姐姐，你跟蓝农小姐还不够熟，你不知道她有多可 怕，但你至少做对了一件事，那就是和怜儿小姐预先 打好关系，这将会是你一生人最精明的投资。”
“怜儿，听到没有，姐姐我是一个聪明的投资家 喔！”
萝拉姐姐即时自鸣得意了起来，虽然我不知道这
究竟有什么值得炫耀的。
在得悉我就是小蓝姐姐的亲属以后，山隆先生便 亲切的向我表示欢迎，他首先给我分享了自己珍藏的 美酒，然后再送了一把上好的符文匕首给我，最后还 跟我要了一本手语书，说是会尝试学习手语这一门特 殊的语言。
坦白说，我觉得他的热情实在有些太过夸张。
只是，矮人族的习性就是这样子。
他们普遍认为，交朋友就要有交朋友的态度，丝 毫也不懂得含蓄。
只要是一起愉快喝过酒的，那就是一辈子的好朋 友。
我觉得这是一种良好的社交习惯。
如果每个人都像是矮人一样交朋友，那这个世界 一定会减少许多纷争。
“喂喂喂，老家伙，你是不是完全忘记我了？ ”
直到我把礼物收好收满，萝拉姐姐才开口拉回山 隆的注意。
如此，山隆先生才收敛自己的热情，把那被冷落 的箱子打幵。
首先，他由箱子里拿出了一把金属匕首。
矮人山隆拿著匕首说明道：“这是最新式的热能匕 首，它的锋利度可以轻易切割现时所有流行的合金， 市面上的重铠甲几乎都拿它没有办法，不管面对人 族，还是面对魔兽，这口匕首都是你的求生法宝，它 可以说是世界上最好的短剑。”
说明完毕以后，山隆叔叔便把匕首掷往萝拉姐 姐。
萝拉姐姐流畅的把匕首接下，迅速的收入空间戒 指之内。
由此看来，萝拉姐姐并没有十分在意热能短剑的 效能。
“好了！重头起来了！”
紧接下来，矮人山隆再由箱子里拿出第二个道
具。
那是一把魔导枪。
矮人山隆满脸自信笑容的介绍说道：“这是我最新 发明的蓝光冲锋枪，它每秒可以发射出八发光弹，有 效射程是五百米以内，威力稍微比热能剑差一点，它 没有办法打穿重甲，同时会被大部分魔法护盾挡
住，但如果由你这种冒险者使用，情况就完全不一样 了——"
似是要炫耀自身的技艺，山隆叔叔像是推销员一
样叫道：“在这一口蓝光冲锋枪上，我们特别加载了全



的威力极限是等同于死亡一指的。”



死亡一指可以破开所有防御魔法。
然而		
对于这一□划时代的蓝光冲锋枪，萝拉姐姐还是 没有非常感兴趣。
混血黑暗精灵直接把枪械挂在背上，没有询问它 的详细功能。
自己一个人瞎高兴的山隆叔叔终于不满的抱怨了
出声	
“萝拉，你就不能配合老夫一下，显得再幵心一点
“我晓得你的心情，但你还有更棒的发明，不是 吗？
“呃，是这样子没错，但是，它还不算是完成 品。”
在萝拉姐姐的期待下，山隆叔叔自箱子里面掏出 了一个直径一米多的金属圆盘，单凭道具的奇特外 型，我是完全无法猜测出它的用途，但由萝拉姐姐的 期待看来，这个金属圆盘上面一定是蕴含著某个非同 寻常的功能。
当当当。
金属圆盘被山隆叔叔随意的摔到地面上。
紧接下来，他再由箱子里拿出了第四个道具。
那是一个印章，大约有披萨大小的印章。
山隆叔叔演示性的用印章沾上魔法药水，然后把 自己的上衣脱掉，向我要求说道：“怜儿小姐，可以帮 老夫一个忙吗？请你在老夫的背后印上这一个魔法符 文，印上去的时候不要急著拿下来，大概要等上二十 秒时间，药水才会在皮肤上凝固。”
我依照山隆叔叔的指示，协助他在背部盖上印 章。
他的后背有很多疤痕，但那并不妨碍盖印。
印章的内容是一个复杂的符文魔法阵，在盖印完
<	[VIP] 51.新式武器鉴赏（怜儿）
毕的当下，蓝色的魔法药水便冒出了淡淡的光芒，而 与此同时，地面上那平静的金属圆盘也起了变化，圆 盘的底盘扇出了狂风，强大的气流承托著圆盘的重 量，让它稳定的漂浮在半空。
啪啪啪啪啪！
我立即赞叹不己的鼓掌。
而山隆叔叔则是更进一步的跳上金属圆盘上面
上飞！下沉！往左，往右，前行，后退！ 金属圆盘准确的完成了一系列的飞行动作！ 只要使用这一个神奇的高科技工具，我们或许就 可以像是鸟儿一样飞翔。
	
	
—
52.飞吧！少女！（怜儿）
（怜儿-蓝农）
望著山隆叔叔的金属圆盘，我和萝拉姐姐的口水 都流了满地。
“啊呜啊呜！”
“快快快！赶快也让我玩一下！”
我和萝拉姐姐同步的争取试玩金属圆盘。
基于主次原则，我立即用手势表示让步。
见状，萝拉姐姐一笑，摸著我的脑袋说道：“反正 这东西是我订造的，怜儿你爱怎么玩就怎么玩，但基 于安全考量，姐姐我还是要先试用一下，不然这玩意 忽然失控，那还是非常不好处理，一个搞不好，它可 能会摔烂我们的屁股。”
自山隆叔叔这儿领了金属圆盘以后，萝拉姐姐便 和我一起去到河边的空地。
顺带一提，这个金属圆盘的正式名字叫作银盘飞 行器，是一个由电能作为能源的高科技装置，根据山 隆叔叔的说法，在发明这一个飞行装置时，我们家的 小蓝姐姐也曾经提供不少宝贵的意见，甚至可以说， 没有小蓝姐姐就没有这一个银盘飞行器。
“来喔，怜儿，你来帮姐姐盖个印。”
“啊呜......”
星期四的河畔草地有著不少游玩的青年，但我们 的萝拉姐姐却是个有羞没羞的女生，她完全没有避忌 的直接脱掉上衣，然后又解开蕾丝胸围的扣子，将那 光滑黝黑的美背完全袒露在人们的视线当中，直把我 看得一脸不好意思，脸部发热冒汗。
话虽如此，萝拉姐姐其实也没有做错些什么。
那是她的个人自由，而且她还足够的强大，毋须 用衣服来保护自己。
万一真的碰上色狼，萝拉姐姐绝对会当场把对方 宰了。
另一方面，萝拉姐姐也不算是暴露狂，当我盖好 印章以后，她便正经的把皮革衣服穿戴整齐，而作为 一个纵横欢乐场的女人，萝拉姐姐自然是十分清楚自 己的魅力，在盖印结束以后，她十分鬼马的给周围的 偷窥青年们送上了一波飞吻。
霎时间，观察我们的视线减少了一半。
无拘无束的演上一场，萝拉姐姐由空间戒指拿出 银盘飞行器，把它安排到地面上。
“好了，那我们来试试看吧！”
“啊呜！啊呜！”
眼见萝拉姐姐马上就要踩上银盘，我连忙伸手把 大头虾的她拉回来。
降落伞！降落伞！
在出发之前，山隆叔叔不止一次吩咐我们一定要 背降落伞。
“吓？降落伞？感觉好土气呀，这个不方便行动的 T— 32=	?
坑思。
“啊呜！啊呜！”
“好了好了，我穿上它就是了。”
在我的强硬坚持下，萝拉姐姐才终于乖乖背上降 落伞，关于降落伞的使用方式，山隆叔叔已经清晰的 向我们说明过一次，那其实并不复杂，只需要拉动降 落伞背包旁边的绳子，装在背包里面的降落伞便会整 个跳飞出来，然后保证我们能够安全落地。
话说回来，萝拉姐姐真的懂得怎样使用这个装置 吗？
“哇哇哇哇哇！”
踏上银盘飞行器后，萝拉姐姐幵始传出惊惶的叫 
声。
然后——
她上天了。
50米	
100 米	.....
150 米	
250米	.....
在数息之间，萝拉姐姐成为了天空上的一个小黑 点。
由我的角度看来，她看起来就像是一只发狂乱窜 的苍蝇。
“哇哇哇哇哇！ ！ ！ ”
天空持续的传出她的惊叫声。
那听起来有些可惜，但更多却是兴奋。
渐渐的，萝拉姐姐找到了驾御飞行器的方法，幵 始能够平顺的使用飞行器。
大约疯玩了十分钟左右，萝拉姐姐找舍得由飞行 器下来，回到大地之母的怀抱。
返回地面上的萝拉姐姐一脸大汗淋漓的样子，这 个出水芙蓉的姿态除了给路人们送出一波福利以外，

还侧面反映岀驾御飞行器是一个体力活。
“真好玩，感觉真不赖，怜儿要不要试试看，但必 须要注意精神力控制，虽然你的精神力要比姐姐我强 上一倍，可你最好还是把飞行时间控制在十分之内， 山隆大叔讲得一点都没有错，这个飞行器是个残次 品，还有太多可以改进的地方。”
在说完自己的试玩感想以后，萝拉姐姐便为我盖 上符文印章，因为感觉非常害羞，而又懒得跑去室内 换衣，所以那印章便奇怪的盖到了肚皮子上。
在魔法阵图发光的一瞬间，我的大脑便冒出了一 个神妙的感觉。
隐隐约约间，我彷佛和那飞行装置产生了精神连 结。
『启动』
我尝试驱动意念，然后飞行器便按照我的意思运 作了。
啊呜！
庞大的成功感让我激动的握紧两个拳头。
我欢天喜地的跳上银盘，给它下达升空的指示。
呼呼呼	
霎时间，两耳不住传来了巨大的风压声。 转眼过后，我讶然发现自己已经到了千米高空。
「干罗山干罗山......」
地面上，萝拉姐姐激动的向我挥手，一阵模糊的 声音传出。
大概是在为我打气和欢呼吧？
我带著这样子的一个假设，幵始肆意摆弄脚下的 飞行装置。
首先让我们来上一个筋斗吧？
唔唔唔唔——哈！
成功了！
可是，怎么总感觉脸上湿湿的？
我疑惑的往天上看向，然后便看见一片乌云盖 顶。
沙沙沙沙——
天公不做美，初次飞行的我遇上了恶劣天气。
我顿时成为了一只落汤鸡。
同一时间，我和银盘飞行器的感应也突然中断 了。
我登时就想到了原因。
雨水溶化了魔法墨水，我肚子上的印记已经被洗 掉了。
不妙	
伴随著坏预感出现的是激烈的失重感。
万有引力疯狂的把我和银盘一同往下拉扯。
「降落伞！」
「没有？」
在这一个危急的瞬间，我才晚一步的察觉到自己
的过失。
我竟然忘记背上降落伞了！
怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎 么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！ 怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么 办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎 么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！
理智的弦线断掉了。
然而相较于理智，我的本能似乎更加有用。
【超载魔力一空间转移】
借由超载魔法元素，我发动了强力的空间转移魔 法，一口气由高空五百米传送到二百米的高度，然后 
直直的降落到一旁的河流。
咚	
河水并不深，我马上就沉到了河底。
好痛！双脚传来了骨折般的痛楚。
若果少了方才那三百米的空间传送，现在的我肯 定会摔得更加惨烈。
“怜儿！”
未有让我在水底久等，萝拉姐姐迅速的把我由河
里救起。
她的神情十分焦急。
其他人应该很难想像，如她这样子的冒险者，竟 然也会露出害怕的表情。
我觉得很抱歉。
如果我更加慎重一点，刚才就不会发生意外。
另一方面......
我用恳求的目光投向萝拉姐姐。
她登时会意，一边用披风把我的身体围上，一边 唠念：“你看你！笨手笨脚的，怪不得你家姐姐要把你 看得那么紧，好啦好啦，不用这么看我，这件事我是 不会告诉小蓝的。而且万一让她知道我带你这样子
玩，她肯定也要把我给活宰了......”
语末，萝拉姐姐也是一脸后怕。
不幸中的万幸，除了摔烂了银盘飞行器外，我们 基本上没有什么重大的损失。
像是胫骨断裂这种小伤势，随便到教堂找个牧师 就可以完美治好。
“未完成品不愧是未完成品，竟然淋一下雨水就不 能用，真是弱爆了！”
“看我砸烂你！喝！哈！喝！哈！”
在我接受治疗的时候，萝拉姐姐也很好玩的对银 盘飞行器进行了处刑，她像是顽童一样用铁槌子把飞 盘砸得变形，那暴力而率性的景像直把我看得幵怀大 笑，连带著双脚骨折的痛楚也不翼而飞，只不过，这 银盘飞行器其实应该拿去维修比较好吧？
嘛	
反正东西是萝拉姐姐的，她不珍惜也是她自己的 事。
教堂的当值牧师是一个资深的老奶奶，只不过是 一会儿而已，我双腿的伤势便已经被完全治好，活蹦 活跳的我在接下来的时间已经不敢到处乱晃，便和萝 
拉姐姐一同返回石头屋准备休息，而且在我心里面， 始终还是非常在意有关于翠丝的事情。
那个下水道怪物和她之间究竟有什么关联？
与萝拉姐姐挥手告别以后，我回到了自己的房间 洗澡。
由于今日小蓝姐姐和卡梅伦姐姐两个人一起出门 去了，所以今日我的晚餐便得要自己一个人吃，当 然，如果真的感觉寂寞，孟儿姐她们还是会很乐意和 我一同用餐，只是今晚的我实在有些心在不焉，在一 楼领了晚餐以后，我用瞬间传送的方式，偷偷潜入翠 丝的房间，在里面一边等待那个绿发少女，一边享用 厨师精心准备的美食。
很诡异的......
就算过了晚餐时间，翠丝还是没有回到石头屋。
她今日是准备回老家休息吗？
明明我们已经约好明天一起出门做任务的说	..... 我一边躺在翠丝的床上浅眠，一边思索和整理今 日所发生的事儿。
飕飕飕......
一阵凉风吹入室内，我拉上她的棉被，盖在自己
身上，放松的幵始入睡。

53.识破（翠丝）
（翠丝一加西亚）
上帝为我们幵了一扇门，同时也为我们关上一道 门。
画皮有著千变万化的本事，但同样具有繁复的副 作用。
像是少女们的月事一样......
每一个月总有一天，我们画皮都不能使用变身能 力。
每逢到了这一天，我都会把自己藏起来。
我只能把自己藏起来。
那是最孤独的时间。
一般而言，我会独自躲在房间看书。
我会看一本厚厚的小说。
如果小说对胃口，时间很快就会过去。
如果小说不符合我的预期，那就是糟糕透顶的一 天。
为何只有我自己是这一个样子？
为何我不是一个平凡的人族？
我不止一次反覆探讨类似的问题。
那不是痛苦，也不算烦恼。
我只是单纯的不明白。
然后	
就像是故事书里面的破烂剧情那样，深藏不露的 魔物总是会被人们发现。
即使安安静静的待在房间里面看书，那些幸福的 人族还是要打扰我们的生活。
虽然应该没有带有恶意，但怜儿还是对我起疑 了。
在幽静的清晨，我由窗户逃跑，藏身于下水道。
老鼠、蟬螂、鳄鱼、怪物	.....
下水道的环境讽刺的十分适合我。
她在最肮脏的地方找到了我，她并未发现那怪物 就是我。
我害怕、我自卑，我攻击了她。
我用最直接的语言告诉她一不要再追上来了。
然后，她似乎真的听懂了。
她没有追上来，留我独自一人。
至少在一日之内，那石头屋已经不是我的家。
所以我幵始在下水道流连，我和这里的鳄鱼和老
鼠一样在迷宫中徘徊，甚至连它们都可能要比我过得 更好，至少它们有自己的同伴，而画皮却是一个秘 密，我不能光明正大的走在阳光底下，人们会害怕我 的外貌，因为我是那啖人心的邪魔。
顾影自怜的邪魔在地下水道漫游了混乱的一天。
它害怕回家，它必须回家。
它不痛苦，它不烦恼。
那都是骗自己的。
在黎明的前夕，我回复翠丝的外表，穿上整齐的 衣服，静悄悄的返回石头屋。
对于我的晚归，守夜的猫爷爷颇有微词。
“晚上的街道可不安全喔		
“嗯，谢谢关心。”
猫爷爷不是话多的老人，提醒过后，他便继续低 头看报纸。
这时候，奥古斯都和小斑都在餐厅区悠闲的散 步。
一察觉到我的出现，奥古斯都便远远的逃幵，小 斑紧随其后的追去。
在小动物们眼中，我就是一个狩猎者。
我冷漠的看著它们消失，自空间戒指掏出钥匙， 登上石头屋二楼。
小心翼翼的不惊动其他房客，我缓缓打幵自己的 房门。
一进入房间，我便马上察觉到不对劲。
「好乾净......」
不知道是谁擅自进入过我的房间，并且替我把地 板打扫了 一遍。
万幸，我并没有在房间藏秘密的习惯。
可是，究竟是谁那么没有规矩？
会是蓝农小姐吗？还是说，怜儿？
抱著满满的疑惑，我轻轻的走入寝室。
有一个小山包在我的床上隆起。
那是怜儿。
我实在不懂得如何应付她。
她一定会有许多事情想要问我，她从来都是一个 聪明的女孩。
而且非常敏感。
“啊呜？”
明明没有自己移动得十分隐密，怜儿还是察觉到 
我的气息。
灰发少女醒了过来，迷糊的凝望著我。
此时，太阳配合著她，自东方照亮了我们。
渐渐的，她清醒了过来，惊喜的瞪大了眸子，露 岀明媚的笑颜。
她彷佛在说：你好，欢迎回来。
“怜怜儿？你怎么在我的房间里？ ”	
我不清楚自己该说些什么，只缺强硬挤出一些字 句。
怜儿把双臂自棉被中探出，解释表示：『我昨天 到地下水道找你，结果找到了一个奇怪的生物，萝拉 姐姐说，你和它有关系，真的吗？』
原来是萝拉老师出卖了我。
怪不得怜儿会突然对我产生好奇。
当下，我几乎想要临时编出一个故事来掩饰，但 在怜儿那清澈的眼神下，我最终还是放弃了那下流的 做法，说出了一番伤人的话语：“那跟怜儿你没有关 系，怜儿你并不需要知道那怪物和我的事情，那没有 任何意义。”
怜儿马上露出了不悦的神色，激动的向我丢出一
<
个枕头。
枕头击中了我的脑袋，我没有把它接住，只任由 它掉落到地上。
怜儿她了解我的性格。
她知道我在挣扎。
然而我真的没有办法坦白。
怜儿她是我最重要的朋友。虽然我不认为她会害 怕画皮，但人族和魔物始终是世仇。
a ”
“	....."
房间里陷入了漫长的沉默。
我们没有眼神交流。
我单方面的没敢看她的眼睛。
少顷，她拿出了一件披风。
那是一件全黑的投风，当时候，我就是穿著它去 到下水道的。
为防被怜儿透过投风认出，我把它弃置到下水道 的一旁。
我本该更慎重的把它回收到空间戒指才对。 只是，这个漆黑披风其实也不能证明什么。
怜儿也很清楚它不能证明什么。
可是，它象徵著朋友间的信任。
这件披风的款式其实十分普遍，如果不是观察仔 细，否则根本不可能马上看出。
怜儿是真的十分关心我。
她静静的凝视著我，用她的温柔逼迫著我。
已经无路可逃了。
良心深深的自责著，理性和感性都想要弃械投 降。
“你可以告诉你真相，但你要作好心理准备......”
“啊呜。”
灰发少女坚定的一点脑袋，脸上的表情认真而严 肃。
哈	
良久，我呼出一口气，用变幻的方式，卸下了自 己的伪装。
房间的水银镜照出了一个穿上了裙子的「稻草 人」	
怜儿难以置信的睁大了眼睛。
紧接下来是极为漫长的沉默。
<	[VIP1 53.识破（翠丝）	。
即使是怜儿，她还是花了不少时间消化这一个真
相。
其实她没有马上逃掉，那已经令我十分欣慰。 画皮真的是一种很危险的生物。
如果没有父亲和会长的训练，我只怕会是一个习 惯欺骗和杀戮的魔物。
『对不起。』
结果，怜儿给我的第一个回覆是这一个手语。
『为什么？』
我同样用上手语。
人族少女平静的摇摇头，没用再打任何手势，而 是更直接给我一个拥抱。
神啊	
我完全不懂得如何反应，我甚至不懂得如何思 考。
我早该要预料到这一个结果。
我早该要相信自己的眼光，以及我那最好的朋 友。
拥抱间，我让自己渐渐变回翠丝。
即使怜儿能够接纳作为画皮的我，我也无法用画 
皮的样子去面对她。
那太丑了。
魔物始终是魔物。
那必须要正确的作出区分，否则那将会是祸害的 根源。
只是......
人族感官似乎太强烈了。
怜儿的体温和触感马上令我变得心猿意马。
如果让蓝农小姐知道我脑袋里的想法，她肯定会 马上给我安排最危险的试炼。
这是我第一次产生类似情欲的感觉。
如果是平时，我会检点的把怜儿推开。
但今天实在太高兴了。
我无法控制自己的情绪，我感激的把怀中的少女 紧抱。
她朝我送上微笑，替我拭去眼角的泪水。
咚咚	.....
咚咚	.....
伪造的心脏跃动著。
我擅自作出了一个暧味的举动。
我吻了她的脸颊。
灰发少女两眼直了一直，然后化幵温馨的微笑。
她似乎不懂得这一个吻的意义。
我自己也不懂。
我不懂得自己有没有那个资格。
我感觉自己就像是一个小偷，正在盗取原本属于 所有人的宝物。
可是，我并不后悔。
就算蓝农小姐现在出来阻止，我也绝对不会轻言 放弃。
“啊呜......”
活泼的灰发少女没有在我身上逗留太多时间，她 根本不认为我的画皮身世是多么严重的一件事，只是 稍稍安慰了我一下，她的注意力便转移到其他地方。
彷佛是在向我邀功似的，她拿起扫帚和水桶，暗 示自己昨晚的辛劳。
稍稍有些贤妻良母的范儿，但更多还是比较接近 乖巧的小女孩。
没办法，她天生的气质就是那样。
“谢谢你，你把我的房间清理得很乾净。”
“啊呜——”
被赞赏的女孩展露出幵心的笑颜，她放下水桶和 扫帚，像是小鸟走路一样轻快的来到我身前，用她那 好奇的双眼上下打量著我，像是想到了什么似的，她 舞动双臂使用手语来向我提问：『翠丝你是什么？什 么类型的魔物？』
那是单纯的好奇心，不带任何一点恶意。
于是，我精简的言辞，给她说明了自己的种族。
『画皮呀！那你可以变成白夜姐姐的模样吗？』 就像是萝拉老师一样，怜儿也把我视为有趣的玩 伴看待，只是她的第一个要求实在有些令我感到意 外，原本还以为她会先让我模仿她最喜欢的小蓝姐 姐，但结果却是另外一个令人难以忘怀的角色，想当 初，白夜可是在我心里留下了巨大的阴影。
完全没有任何难道，我马上就为她幻化出白夜的 形象。
激动不己的	.....
在我幻化成为白夜的一瞬间，怜儿便像是小狗一
样往我飞扑上来。
总感觉	.....
在怜儿心目中，我的地位甚至连白夜也比不上。
是的，怜儿是我的救赎。
然而我并不完全是她的幸福，更不是她唯一的幸 福。
我的心态......十分的......不对劲......
	
	


54.请将（小蓝） 	 
（乌鲁一蓝农）
四月一日，星期日，梅雨天。
我并没有特别讨厌某些特定的天气，但今日的梅
雨实在令人有些恼火。
首先是冒险者堆积的问题。
明明才刚刚踏入四月，我们的冒险者却是不约而 同地散发出五月病的氛围。
『下雨了？啊，好麻烦，算了，今天先休息
吧？』
『什么呀，餐厅区坐满人了？唔......买外卖带回 房间吃好了。』
堕落的冒险者们一同陷入到消极模式，超过八成 冒险者都决定要宅在公会，一楼的餐厅区直接沦陷成 为他们闲聊渡日的场所，有冒险者团队直接在餐桌上 面进行桌上游戏，直搞得史特隆先生一整个怒不可 言，暗地里一直碎碎念的骂个不停。
而相较于一楼的热闹，三楼则是极端的清闲。
几乎没有冒险者来找我和南伯特先生接任务，我 懒洋洋的读了一整个早上的科学杂志。
更糟糕的是......
不愿工作的人并不止有冒险者，甚至包含了我自 己在内。
“你好，蓝农小姐，方便谈一谈吗？ ”
正当我想要下班回去房间睡午觉时，一名穿戴整 齐西装的男性出现在柜台。
我认得他。
虽然印象不深刻，但他是苏鲁特城主的人。
我耸耸肩，表示自己没有所谓：“在哪里谈？什么 时候？ ”
西装男沉稳的表示：“石头屋门口，红色马车，任 何时候。”
我微微颔首，示意马上就会赴约，让他先行离 开。
等到西装男让开，我首先前往会长室，把事情通 知孟儿。
“为什么苏鲁特他会找上你？ ”
得知消息以后，孟儿没有头绪的发问。
我偷偷在面纱下打了一个呵欠，回答说道：“我就 是不清楚他的来意，所以才先来找你整理情报，既 
然你这一边没有想法，那估计就是我的事情，前阵子 我有到城主府的拜访，那件事情我已经写了书面报告 给你看，你有看吗？ ”
“唔——“
会长小姐站起身来，伸了一个懒腰，抖擞精神回 应说道：“那报告我已经看了，但我觉得这种事情，你 下次还是当面向我汇报比较好。哎，我还是陪你走一 趟好了，苏鲁特侏儒那家伙，我比你更熟他，由我来 和他谈，效果可能会更好。”
“莫不成	.....你和他有一腿？ ”
针对会长小姐的言论，我展开不负责任的猜测。
乱讲话的报应是一个坚硬的拳头。
辣手摧花这种不人道的事情，也唯有孟儿才能做 得这么果断。
捱了打以后，我们便撑伞去到石头屋门口，在马 路的一旁，我们很快就找到那辆红色马车，那马车的 外表十分朴素，由此看来，苏鲁特城主大概是没有打 算张扬行事。
咯咯咯。
我们敲响马车的侧门。
喀擦。
马车幵了门。
我和孟儿对视一眼，关上雨伞，先后进入车内。
车厢内，我们未有看见方才的秘书，只是一如预
料的看见苏鲁特城主。
穿军服的小侏儒男士看上去有种奇特的可爱感。
只可惜，他这一个人的内涵却是一点也不讨喜。
“两位，请坐。”
“午安，城主大人。”
马车上，孟儿代替我接过交涉的角色，首先开口 招呼对方。
车厢十分宽敞，足够我们舒适的入座。
在我们安坐以后，苏鲁特城主便迫不及待的直奔 主题：“实不相瞒，本城主今日前来石头屋，目标是要 和你们谈一桩交易。对你们公会而言，这将会是一个 脏活，然而如果你们想要在未来的日子保全莫波里斯 城的原貌，那就必须要答应我的条件。”
“必须？苏鲁特城主未免把话说得太早了吧？ ”
会长小姐轻视的一笑。
苏鲁特城主也不废话，当下便提出交易的内 
容：“本城主要你们石头屋替我幵拓整片盘龙之森，作 为报酬，我会给你们石头屋支付合理的工作幵支，而 作为额外的报酬，你们将会赢得本城主的帮助，在重 建莫波里斯城时，你们的意见，我会优先采纳。”
“玛格丽特盟主现在就要开拓新的边境城市？ ”
孟儿吃了一惊。
那实在令人一时反应不过来。
根据我在黑色科技所取得的情报，热武器的研究 其实才刚刚取得到第一代的成功，单单只依靠目前的 技术水平，想要实现工业化武装还是有些操之过急， 在这一个情势下，我是真心不推荐主动挑战高等精灵 的底线，将前线拓展到盘龙之森。
城主苏鲁特一脸镇静的回答：“没错，就是这么一 回事。”
孟儿皱起一双秀眉，刻意强调委托的严重性：“这 是一个危险的任务。开拓森林必须要把自己性命暴露 在高等精灵的监视当中，而且城里面的居民也不会喜 欢这一个动作，我们石头屋会因为这一个委托而陷入 非常恶劣的境况。”
“但你们能够赢得本城主的支持。”
城主苏鲁特重申强调这一项报酬。
我插口说道：“那只是空口白话，算不上是真正的 报酬。”
侏儒城主不满的说道：“君子一诺千金，本城主已 经牺牲甚多。”
孟儿偷掐了一下我的屁股，暗示我暂时不要说 话。
骑士少女同意的一点脑袋，放下商人的身段，幵 启君子之谈：“对于苏鲁特城主你的牺牲，我们是明白 的，但那是你自己所选择的使命，与我们石头屋的立 场无关。再者，我们石头屋的利益也并非只是我们这 些经营者，连同我们旗下的员工，他们的名誉也会受 到一定程度的损害，在这一方面，城主大人你是否应 该为他们提供足够的回报？ ”
苏鲁特城主摇头说道：“我没有可以弥补名誉的事 物。”
孟儿不同意的说道：“不，你一定有办法的。”
绅士侏儒一笑：“你要我为她们颁发勋章吗？那恐 怕只会给他们招惹仇恨。”
骑士少女开怀一笑：“那自然不是那种肤浅的玩 
意，我们要为冒险者争取的是更加实际的利益。非常 简单，在幵拓边境地带的过程中，城主大人你必须要 自行处理高等精灵的所有威胁，同时，我希望城主大 人你能够调高所有参与者的本地免税额。”
谈到钱的问题，侏儒马上皱眉：“多少？ ”
骑士会长狮子开大口，回答说：“每人一个月八个 金币，如何？ ”
苏鲁特城主把眉头皱得更深，沉声说道：“如果我 是你的话，我决不会让这次事件和金钱直接扯上关 系，否则，未来为我们服务的冒险者便都会是一群见 利忘义的鼠辈。艾哈德会长，我比你更加了解民众的 严苛，他们会放大检视你们所有人，力求你们是完美 的圣人。”
骑士会长摊幵双手，破瓶子破摔的冷笑：“所以我 们也不想当什么圣人，既然要同流合污，那我们乾脆 以恶人自居不是更加简单？反正历史是由胜利者书写 的，而你就是我们莫波里斯城的统治者，只要你未来 十年的政权维持稳定，我们石头屋的名声也不难挽 回。”
“所以，作为报酬，免税额其实并不用调到一个
月八金那么高，不是吗？”
眼见苏鲁特城主马上就要反将一军，孟儿则是露 出充斥贪婪的笑容：“很抱歉，我并不打算把两件事混 为一谈。而且，在我的愿景中，免税额八金是所有资 深冒险者应有的待遇，若然城主愿意把免税额提高， 那么，未来倾向留在我城的冒险者不是也会相应增加 吗？ ”
如此一来，对话内容便再次由君子之谈回到商人 的斤斤计较。
“那——“
苏鲁特城主陷入一阵沉默。
日常的税收影响著政府的运作，而金钱是权力的 基础，税收降低意味著权力的衰退，所以在这一个环 节，苏鲁特城主实在是不得精打细算。至少，他必须 要让莫波里斯城的财政保持盈利，从而确保莫波里斯 城的公共服务能够如常运作。
少顷，苏鲁特城主保留的说道：“我可以暂时给你 们安排免税额七金的优惠，至于整体冒险者的免税 额，那就要留待日后另行讨论。”
闻言，我嘴巴微张，想要讨价还价。
不料，孟儿比我更快幵口，抢先答应说道：“好 吧，那事情就这样子决定了。我们公会会给你安排足 够的幵拓人手，那么，请问你们最晚什么时候要把盘 龙之森清空？看你这么焦急的样子，估计时间一定非 常赶吧？ ”
苏鲁特城主将一个羊皮纸递向我们，同时说 道：“盟主给我的命令是在五月前把盘龙之森清空并且 建立营地，我会安排军队负责守备和扎营的工作，而 你们则是要全盘接收清空魔兽的责任，我建议你们最 好出动所有最好的冒险者，人选我都写在名单上面 了。”
于是，孟儿把羊皮纸接下，打开来和我一同查 看。
1.华比
2.ViVi
3.萝拉
4.拉芙坦
5.蓝色星期一（团队）
6.索拉
7	.....
看完整张冒险者名单，我和孟儿皆是脸色微变。 苏鲁特城主是一个大混蛋，他不知道从哪里搞来 了我们的冒险者名单，而且还详细的在名单内挑选出 我们最具战力的一百人名单，若果这里面的人手真的 全数被他徵召使用，那我们未来这一个月便肯定要人 手短缺，在冒险者联会所发布的日常委托上，我们很 有可能会无法达标，从而令我们石头屋的信誉受到损 害。
“好吧，我们会给你安排这一些人手的，除了Vivi 以外。”
结果，孟儿还是勉强答应了苏鲁特城主的要求。
	
	
55.开拓日（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
为什么会变成这个样子？
究竟是谁走漏了风声？
为什么	.....
为什么我会带著八个熊孩子，坐在同一辆马车， 然后待在盘龙之森里面？
“怜儿，快看快看，咱给你摘了野果！”
“露露小姐，请不要乱喂怜儿吃有毒的东西。”
“翠丝小姐，我已经准备好解毒剂了，所以这个毒 果已经不算是毒果。”
“够了！你们给我安静一点，午餐时间还没有到 呢！”
因为心情不好，我直接对熊孩子们怒吼出声。
“对不起??”“很抱歉，蓝农小姐。”“啊呜。” 我的怒吼声产生了即时性的作用，但这个沉默效 果估计并不会长久。
在一幵始，其实我们只有邀请蓝色星期一加入幵 拓工作，但等到车队抵达盘龙之森以后，我们却是离 奇的在蓝色星期一的马车上面多发现了四个小屁孩， 
这并不是完全无法预料的状况，只是在我心里面，我 始终还是不愿意把怜儿曝露在危险当中。
最后还是由孟儿来作出裁决，她评估了在盘龙之 森执行幵拓工作的风险，从而决定让怜儿她们和蓝色 星期一暂时纳入我的麾下，由我来负责看管和分配工 作。
这是一个较为稳妥的作法，但变相就是让我沦为 孩子们的保姆。
呼！
我发泄性的向草丛里的魔狼开了一枪。
魔狼的腹部中了枪，被魔弹结成了冰块。
啪啪啪啪啪！
“啊呜！ ”“好酷！咱的偶像！”“蓝农大人万岁！” 我的后方——
怜儿、露露、夕美不约而同的吹棒起来。
客观而言，在她们这些行家里面，我的枪技根本
就是小菜碟。
“西恩、凯兹，可以请你们两位帮忙解体刚才的魔
狼吗？我们今日既然取去了它们的性命，那就要用 
它们的牺牲创造最大的利益。另外，在驱逐火炎蚯蚓 方面，你们有没有什么想法？可以的话，我不想要在 森林里面多做杀孽。”
聪明的地精露露立即举手发问：“那蓝农小姐你是 打算把它们驱赶到其他地域吗？ ”
我明确的点头回应：“没错，就是这一个意思。”
地精露露用食指点著下巴，思索问道：“可是	..... 那样子的物种迁移不是会给其他地区的生物带来麻烦 吗？像是火炎蚯蚓就是地底世界的捣蛋鬼，它们会把 大量昆虫和植物吃掉，还会把某些特定品种的植物烧 掉，不幸一个没有注意，那就是一场山林大火。”
在这方面，我十分不负责任的回答：“生态平衡的 问题是高等精灵的课题，那些自然界的宠物应该会有 最合适的方法来安置这一些失去家园的魔兽。幵垦山 林必然会伴随一大堆无法弥补的牺牲，如果你们没有 杀生造孽的觉悟，那就赶快回家去吧。”
闻言，红发西恩立即从队伍后方喝道：“蓝农小 姐！我们都是认真的！”
油头凯兹懒洋洋的补充：“而且在名义上，我们
蓝色星期一就是玛格丽特盟主的后补亲卫，既然开垦 山林是她的主张，那我们便更加逃不过这一个重责， 而且魔兽其实也不算是什么好东西，会伤害人族的东 西，本来就应该待在城市以外的地方。”
地精露露反驳说道：“拜托，我们现在是入侵者的 角色好不好？ ”
油头凯兹一边替我把魔狼用小刀解体，一边顺口 说道：“那种复杂的伦理，我们就不要多想啦！赶快把 魔兽全部杀一杀，那接下来就没有我们的事情。天 呀，我今天明明已经约了几个美女一起研究柔术的 说，为什么我必须要来到这个鬼森林打猎啊？ ”
而对于淡漠的凯兹，较为严肃的僧兵元重则是表 示不敢苟同：“凯兹先生，如果你真的想要掳获女性的 芳心，我建议你最好还是多充实一下自己的内涵，不 然像是你这种吊儿郎当的男人，其实也只能够哄骗一 下那些没见过世面的小女生。”
不知道为什么，元重这个僧侣好像并不怎么喜欢 格斗士凯兹。
难不成是发型的关系吗？是油头得罪了长丈吗？
我望了望左边的棕发油头男，再打量右边的黑发
<
俏和尚。
感觉是一对不差的CP呢	.....
嗯......
我究竟在想些什么？都怪古山那个变态，害得我
的脑袋都变得有点奇怪。
□不过	
果然还是和尚攻，油头受，比较好呀！
在BL鉴赏的领域，我似乎在不知不觉间自己走到 很远很远的地方。
大概已经没救了吧？
正当僧兵元重和油头凯兹在那边针锋相对时，乖 巧的翠丝小姐则是异常积极的表现自己的存在感，为 大家献上自己的脑细胞：“关于火炎蚯蚓，我知道它们 都是集体出没的生物，平时长期会在地底生活，只要 是有它们出没的地方，土地便很容易出现地陷，从而 造成建筑物倒塌。倘使要捕捉它们，我们或者可以由 黑犀牛独角仙入手，那是它们最喜欢的食粮，大概只 要采集到一千只独角仙，我们就可以成功引出它们整 个蚯蚓群体。”
非常残念的......
翠丝小姐的脑细胞并没有什么实用价值。
黑犀牛独角仙是生活在东方海外的生物，在我们 这片土地根本一只也找不出来。
“好主意，但没有用，夕美，你好像有什么想 法？ ”
我轻快的略过翠丝的发言，将目光移向正在沉思 的东方少女。
东方少女搔了搔脑袋，吞吞吐吐的说道：“没有 啦	.....我没有什么想法？ ”
我鼓励说道：“别担心，你什么意见都可以说出 来，没有人会取笑你的。”
闻言，夕美僵硬著表情说道：“呃，其实我真的没 有什么想法。硬要说的话，那就是火炎蚯蚓的味道， 那种软趴趴的无骨动物，吃起来大概会很有劲儿吧？ 较为理想和保险的做法应该是用辣椒去煮，不不不 不，这方面的事情，果然还是去请教史特隆大叔比较 好......”
听著夕美这个食货的发言，我唯有无言以对。
结果反而是蜥蜴人刚山提岀了有用的资讯。
“咳咳，关于火炎蚯蚓，假使俺的记忆没有岀错的 话，它们最主要的天敌是一种叫作噬虫草的魔化植 物，这种植物的根部会散发出令沙虫类魔兽陶醉的香 气，一般它们都会先吸引猎物来到自己周围，然后再 用强壮的根部绞杀它们。”
见状，我露出感兴趣的神色。
下一秒，翠丝针对刚山作出严厉的质疑。
“贸贸然，我们是要到哪里找噬虫草？ ”
“随便找都应该有吧？如果没有噬虫草，这个森林 不是早已经满泥土蚯蚓了吗？ ”
刚山满脸不解的望著来势汹汹的翠丝，语气平淡 的回答了一个满分的答案。
事实上，我也曾经在盘龙之森内鉴定出噬虫草这 一种魔化植物，只是当时候我的鉴定术等级并不高， 所以只是片面的鉴定出这种植物的名字，而没有详细 知晓它的功能。
当下，我作为刚山的证人，帮忙补充：“这么一 讲，我好像也曾经在这个森林看到过噬虫草，既然它 们的根部可以吸引蚯蚓，那我们这次就乾脆拿它们当 诱饵好了。唔？噬虫草还真的是满地都是呢??你们 看，这里面就有一株了。”
在森林的小径右侧，我巧合的鉴定出一株噬虫 草。
我马上让所有人一起辨认噬虫草的特徵，然后分 组到四周围大量采集它们的根部。
采集诱饵的过程大约只花了我们一个小时。
翠丝工作得异常的卖力，一个人做出了七个人的 成积，给我们带回了五公斤的草根。
不知为何，我总感觉翠丝她正在密谋什么。
但由于公务繁忙的关系，我当下也没有多馀的空 挡去盘察她这个可疑分子，便是领导著八个熊孩子一 起进行提炼噬虫草根部的工序，经过一番辛勤努力， 我们最后弄出了一大桶新鲜刺臭的树根汁液，那些汁 液看上去是少女的粉红色，给人的印象好不恶心。
“唏荷！”
地灵露露龙精虎猛的将木桶内的粉红汁液倒在森 林的土地上。
浓稠的汁液覆盖在泥土，形成一个粉红色的小水 洼。
少顷，各式各样的软体生物幵始往我们这里汇 集。
虫子、蚯蚓、蜗牛、蜻揄、沙虫、线虫、老鼠、 嬉帖、蜡蜻、蟋蟀、根天牛、巨人蚁、金针虫、老地 虎	.....只是短短数分量，我们便已经被各式形式的地 底生物包围，其中绝大部分都是普通的动物，但也不 乏具有危险性的魔兽。
我们似乎都不小心误会了 一点。
噬虫草的诱敌目标其实并不只有蚯蚓	.....
面对满地虫子的画面，我们都是一阵作呕。
更糟糕的是，我的迷之亲和力似乎对虫子们也有 效果。
它们隐约都想要汇集到我附近来	.....
正当众人被虫海吓得头皮发麻，蜥蜴人刚山却是
凶残成性的作出了一个过份的举动。
他徒手在地上捞起一团虫子，直接往自己的嘴巴 塞好塞满。
“喔！好肥美的虫子！你们要不要试试看？很有营 养的喔！”
“谢谢你，但真的不需要。”
夕美马上拒绝蜥蜴人的好意，然后背过身去，跳
到树上回避成千上万的虫海。
与此同时，地底忽然传来一阵震动。
有某个大家伙要登场了！
	
	
56.修德-梅尔（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
关于钓鱼，我有不少经验。
关于捉虫子，我以前会直接关想到调试错误
（Dbug）,而不是真正的捉虫子。
然后，我现在的感受十分复杂。
一般而言，所谓的火炎蚯蚓其实就是一种身长十 米的大型魔物，比较麻烦的地方就只是懂得喷火这一 件事，而考虑到他们在地面的活动能力欠佳，所以我 们这些任务鉴定师普遍都会把它视作黄金级的群居魔 兽，而不是什么大祸患。
然而……
在地震中出现的软体生物却不是我们所期待的火 炎蚯蚓。
“啊啊啊！ ”“哇哇哇	.....”“啊！救命呀！
八个熊孩子里，有三个San值掉到见底，失去了理 性。
露露、夕美、凯兹		
以上三人害怕得行为疯狂。
出现在我们眼前的是来自深渊的恐惧，它是一条 数十米长的靛蓝怪虫，有著一个长有无数人类牙齿的 血盘大口，那嘴巴不住朝外部喷溅著酸液，同时不断 发出令人非常不舒服的怪异音频，就是那彷佛来自于 地狱的歌声致使露露她们在一瞬间丧失理智。
那是一个被记载在神话里的邪恶生物。
【修德梅尔（地下挖掘者）】
生命值：9999999 / 9999999
魔力：9999999 / 9999999
种族：上古魔物/钻地魔虫
难易度：传说级
我没有详细阅读这个远古邪物的情报信息，现场 的情势一下子已经险峻得容不下我们有片刻停顿，我 们目前唯一能够选择的策略就是寻求救援，而在绝大 部分时候，逃跑都不会是一个良好的应对方法，更何 况对方的目标摆到明就是我们这一些人族。
“元重，想办法捉住你姐！西恩，那个油头由你来 照顾！翠丝，快把露露拦下来！”
我以最快的速度下达指令，现场尚且清醒的六个 熊孩子随即展幵行动。
人们在恐惧的状况下会有不同的反应。
地精露露是一个勇悍的伪萝莉，她紧紧捉住自己 的魔炮，朝著修德梅尔不断炮轰。只可惜，修德梅尔 的的体质实在太过不同寻常，平时无往而不利的魔炮 此刻只能对怪物造成极小量的伤害，平均每发炮弹只 能扣掉对方一两千血。
那意味著露露至少命中五百炮，修德梅尔才会被 击杀。
甚至乎，修德梅尔还具备著优势的复原能力。
平均每秒钟时间，这匹怪虫都能够回复五百点生 命。
以我们现时的组合，根本是不可能打败这样子的 一个对手。
而在战场的另一侧，害怕虫子的夕美小姐则是以 最快的速度朝著森林的彼端逃窜，但她的尖叫声实在 是太过刺耳，刺耳得连修德梅尔也听不下去，受到吸 引的修德梅尔灵活的钻到了地底，疯快的开始追杀落 单的东洋少女。
【瞬间转移】
【超载魔法-双人瞬间转移】
迫于无奈之下，怜儿她超载了魔力，将远处的夕
美救回到团队的中心。
相较于擅自行动的两位女士，受惊的凯兹小朋友 则是可爱不少，他的反应非常简单，就是抱著脑袋趴 在地面上喃喃自语，那是植根于人族血统的自然反 应，虽然貌似非常可笑，但在刚才的场合却是不会给 我们带来额外的麻烦，差点就要让人忍不住说声谢 谢。
然而……
绝望的战斗也才刚刚开幕。
为了加强我们这一边的战斗力，我再一次把Z元素 战斧借给了蜥蜴人使用。
另一方面，怜儿也幵始动用她那指挥战斗的天 赋，让战场上的各个成员排列出战阵。
“注意！西恩你的脚下。”
种族上，蜥蜴人对于地底世界的变化十分的敏 感，刚山准确的追踪到修德梅尔的移动路径，从而焦 急的朝著红发西恩发出警告。
收到警告的西恩冷静的朝往前方冲刺，修德梅尔 在少年的后背噬土而出。
滋滋滋——
飞溅的酸液淋打在西恩的后背，溶解了他的铠 甲，从而造成严重的烧伤。
见状，我确认问道。：“没事吧，西恩？ ”
“没	.....没事，谢谢你，蓝农小姐。”
尽管嘴巴逞强的说著没事，但红发西恩的脸色已 是一片青白，在魔音和重伤的双重影响下，他的理智 大概已经差不多和凯兹一样陷入狂乱。
咿——
忽然，修德梅尔加大了魔音的效果。
并时，少年西恩僵硬著表情，裤裆的位置漏出了 少量液体。
我装作没有看见，优先翻译怜儿她的指令。
“刚山先生请负责预判怪物的位置，翠丝保护好失 控的成员，元重想办法用魔法把大家回复清醒，西恩 先生请撤回后排，接受元重的治疗。”
这里，怜儿给我安排的指示是——待在安全的地 方。
作为一个货真价实的花瓶，我果断遵从司令官的 指示。
“又来了！这次是元重先生你这一边。”
"啊啊啊啊！"
在刚山先生说出这一个消息时，西恩作出了令人 崩溃的举动。
红发少年他害怕得胡乱挥剑，在元重的胸口砍了 —刀。
如果元重不是一个体术精湛的奶爸，那我们便恐 怕要失去唯一的补师。
幸而，在危险关头，刚山先生发挥了作用。
他算准了修德梅尔的现身位置，早一步把Z元素战 斧压在上面。
滋滋滋滋！
修德梅尔被Z元素战斧割出了巨大的伤口，酸液和 血液一同往天空喷涌而出。
【修德梅尔】
生命值：7993599 / 9999999
魔力：9979999 / 9999999
那是令人难以置信的超级大爆击，但即使一口气 扣掉对方两百万血，修德梅尔还是没有退却的迹像， 这个远古怪物在短短一息间回复了原样，报复性的展 幵更加猛烈的攻势！
AR——
诡异的魔音增强了一倍不止。
蓝色星期一全体陷入到惊恐状态。
甚至连怜儿和翠丝都呆在原地，完全失去与怪物 作战的意志。
我和僧兵元重成为了唯二清醒的人。
“绝境呀......”
“南无阿弥陀佛。”
虽然是最清醒的两人，但我和元重都不约而同地 放弃了挣扎。
敌人太强大了。
唯有怪物才能应付怪物。
轰隆隆——
然后是一个震憾方圆万里的晴天霹雳。
白色。
我的眼睛被电光闪了一个全白。
雷电。
白色的雷电直直的劈中避雷针似的修德梅尔。
一个长有红炎羽翼的女人降临在战场之上。
那彷佛是掌管天空的女战神，伴随著红翼少女的 
出现，本来一片晴朗的苍空竟是一阵风云变色，如同  历史记载那般，她手持一口燃烧著红莲火炎的长剑， 可以自由操控大气中的雷电力量，她既然北方民族所 记载的雷鸟，也是东方民族所崇拜的凤凰。
我们的君王，盟主玛格丽特乱入了这一个战场。
紧接下来是神仙打架的恐怖景像——
挥舞烈炎剑的玛格丽特用剑技和魔法斩杀了修德 梅尔。
女皇陛下赢得十分轻松，简直易如反掌。
-3333331
-3832821
-10999999
就算没有看见那飘飞在空中的红色数字，石头屋 的熊孩子们还是看得一脸懵然。
「拜托！那根本是课金战士才能打出的伤害好 吗？」
「话说，这么长的一串伤害数字，那究竟是给谁 看的？」
「粪游戏！这世界妥妥的就是一个粪游戏！」
当我们还在思考如何打出五位数的伤害时，人家 
玛格丽特盟主随便乱挥一剑就已经是数百万攻击力。 可是，既然你老人家本身这么0P,那为什么你还要命 令其他人来打扫盘龙之森和对抗高等精灵？全部都留 给你玩不就好了吗？
“你们没事吗？ ”
秒杀完远古大虫子以后，玛格丽特降落到地面， 跟我们一行人微笑问好。
受惊的孩子们一时皆说不出话来。
见状，我站前半步，负责接待玛格丽特：“没事， 大家都只是受了一点小伤而已，大概回家擦擦药、喝 喝奶，明天就会变得龙精虎猛。对了，敢问玛格丽特 盟主你为何出现在盘龙之森？另外，方才那一只怪物 又是怎么一回事？ ”
玛格丽特盟主豪气一笑，轻松的耸肩说道：“因为 听说开拓工程已经启动，所以寡人便专程过来视察作 业进度。殊不知，寡人才刚刚来到这里不久，邪物的 气息便迅速靠近我们这一个森林，为免无辜的开拓者 受伤，寡人第一时间赶了过来——”
解答的同时，玛格丽特盟主很是温柔的替我去除 头发上的数片落叶。
不愧是百合界的始祖级人物，即使不靠俊美的脸
蛋，玛格丽特仍是撩得一手好妹。
光是方才那不经意的温柔，我对盟主大人的好意 度便上升了百分之一。
摸了摸略微发烫的脸颊，我后退半步拉幵距离，
鞠躬致谢：“总而言之，刚才那场战斗实在是太感谢玛
格丽特殿下了。如果没有你及时赶到，我们九人如今 必然是凶多吉少，未来若果有什么需要用到小女子的 地方，玛格丽特殿下请尽管吩咐。”
虽然清理盘龙之森是玛格丽特安排给我们的工
作，但情理上，作为雇主的盟主大人其实并没有义务 保护我们的安全，亦即是说，她方才的出手相救其实 全是额外的好意。
这么一场意外下来，我一共欠下了玛格丽特九条 人命。
这恩情——只怕是不好偿还。
	
57.不死鸟的羽毛（怜儿）
（怜儿-蓝农）
「对不起，小蓝姐姐	」
「我不该来的......」
「我真的不该来的......」
即使令人绝望的灾难已经结束，那灰绿色的怪虫 仍然在我的内心留下深刻的阴影，它的尖叫声反覆的 在我脑中回荡，使得我时时刻刻都忍不住去怀疑身边 是否仍然潜藏著未知的危险，像是那个草丛会不会躲 著怪物，我脚下的地底是否还有更多的怪虫	.....
在盘龙之森的偏南方，孟儿姐姐组织冒险者们建
立了一个临时营地。
幸存的我们带著败者的心情回到了营地。
浑浑噩噩的，我们的精神状态都十分差劲。
没有人会去取笑别人的丑态，因为大家都非常明 白那怪物的恐怖。
唯二能够抵御那魔音的人只有小蓝姐姐和元重先 生。
纵使战斗方面的能力及不上我，但她们都有著坚 定的意志。
格格格格格		
我们围坐在营火旁，我身旁的凯兹先生不住发出 牙齿打架的声音，他的脸色看起来非常的不好，完全 无法把他联想成平日那个风趣自信的青年，我记得拉 芙坦姐姐曾经说过，人们最需要强健的地方并不是骨 骼和肌肉，而是那一颗柔软的心灵。
在面对残酷的逆境时，欠缺信仰的人总是败得最 快。
仔细一想的话，露露、凯兹和夕美其实都是一些 无信者。
“真是混帐！”
营火一角的红发西恩发生了痛苦的怒吼，在这次 战斗当中，他是最失态的那一个人，他不止失去了理 智，甚至还误伤了帮助自己的队友。只不过，那原本 就是无可奈何的事，毕竟当时候的他已经极度接近死 亡，而四周围又不住散播著怪虫的魔音。
辟啪辟啪啪......	
火炎燃烧柴火的声音响著，没有人理会西恩的自 责。
大家都在努力平静自己内心的波动。
露露小姐抱著自己的武器陷入了深度睡眠，她睡 得非常差，皱成一团的五官反映著她正在做恶梦，我 们都不清楚她需要多少时间才能恢复平静，但那估计 会是一个漫长的过程。
而事实上，最受恐惧困扰的人或者是我。
我并非不受影响，只是不懂得如何表现恐惧而 已。
我害怕死......
害怕失去同伴	.....
更害怕亲眼目堵小蓝姐姐离幵这个世界。
不够强	.....
我还不够强	.....
无法预料的意外总是不断在我的四周围发生，就 算乖乖听从大人的说话，待在守备森严的地方，怪物 还是会用自己的方式来到我们身边。
恐惧完全没有消退的迹像，它们一点一滴在我心 里发芽，汲取我的想像力茁壮成长。
我坐不住的由营火中站起身，穿过一片小树林， 独自行走到河边平静心情。
盘龙之森的河流十分清澈，单靠肉眼我就看见了 有许多鱼儿在河里游泳，但附近其实也不乏凶猛的魔 兽，譬如说那一只正在捕鱼的岩石熊。
吱	
我和熊互相对视了一会儿。
它带著恐惧转身逃跑。
它是幸福的，它的恐惧只是一时的情绪。
“怜儿，你自己一个人待在这里干什么？ ”
有一个人跟踪我来到河畔，光听声音我就知道是 翠丝。
我回首先看向她，要手语反问：『你呢？你没事 吗？』
翠丝挤出一抹苦笑：“我和它本来就是同一个世界 的东西，所以，我除了生命受到威胁的当下，我几乎 是不会因为它的魔音而受到影响。其实它只不过是一 条比较长寿古老的魔化虫子，并不是什么真正令人害 怕的生物。”
翠丝她不能体会我目前的心情。
我的恐惧是源自于我的内心，我的恐惧是源自对 现实的无力。
是的。
是我的想法太消极了。
我需要一点时间和空间来平复心情。
我微微一笑，婉拒她的一番好意：『谢谢你，但 我想要独处一会儿。』
绿发少女皱起眉，似乎有所顾虑：“蓝农小姐说， 我最好陪在你身边。”
果然，我的心事并没有瞒过小蓝姐姐。
只不过，她的关心帮不了目前的我。
我坚持的摇摇头，指示翠丝离开河边。
翠丝听从了我的吩咐，放下一个白面包和一串葡
萄，然后返回森林营地。
咚。
一条顽皮的鱼儿跃出水面，然后又快速沉了下
去。
咚。
另一条鱼儿回应它的动作。
哈——
一个人族的声音出现在我的背后。
无声无息的，像是鬼魅一样。
我激烈产生反应，竟然笨拙的摔到河里。
“我有这么令人害怕吗？ ”
“啊呜......”
出现在我背后的是把我们救下的玛格丽特盟主， 她也是教导我旱雷剑的武术老师，原本我还以为她的 实力应该和孟儿不相伯仲，但由较早前那场战斗看 来，孟儿姐姐恐怕完全不是这位盟主姐姐的对手一 不死鸟的力量太霸道了。
看见我掉入小溪里，玛格丽特笑著把我拉起，笑 道：“怎么了？是刚才的大虫子把你吓破胆了吗？作为 一个战士，你可不能这么胆小，你必须要有所觉悟， 只要把内心锻炼得像是磐石一样，就算是再厉害的魔 音，那也不可能动摇得了你的理智。”
『太难了。』
浑身湿透的我给自己用了一个净身魔法。
盟主姐姐摸著我的脑袋，轻声说道：“有什么困难 的？其实只要你能够好好运用自己的空间系魔力，刚 才的魔虫根本就不可能是你的对手。譬如说，经由我 们现在的接触，你大可以把我的心脏转移到别的地 方，达至即死的效果。”
内脏转移......
一听见这一个主意，我便坚决的摇头。
『不行！姐姐她们说，这个技巧太危险了！』
“这样子啊......”
盟主大姐姐收回抚摸我脑袋的手，一脸可惜的说
道：“危险归危险，但像是刚才那一种情况，空间切割 几乎就是你们唯一的逃生方式。与其是死在敌人手 里，那倒不如及早熟悉自己的力量，把它控制纯熟， 化作自己的力量？ ”
玛格丽特姐姐的建议是诱人的。
可是......
感觉还是令人相当的不安。
注意到我的犹豫以后，盟主大姐姐又是爽直一 笑，比了比自己的臂弯：“嘛，如果怜儿你想要学的 话，那其实也没有什么大问题，反正那只是一些古老 虫族而已，就算不是寡人亲自出手，孟儿和拉芙坦小 姐她们应该也会有办法当场扑杀。”
孟儿姐姐和拉芙坦姐姐吗	.....
才不可能呢	
直至我们返回临时营地，她们才晚一步知道怪虫 的出现。
果然，力量还是掌握在自己手里最安全。
可是，白夜姐姐明明曾经说过	.....
【内脏转移是万万不可为的禁忌！怜儿，你千万 不要尝试。】
“如果怜儿你有兴趣的话，寡人可以给你介绍老 师，那人是空间系魔法的能手。”
像是要突破我的心破一样，玛格丽特姐姐追加了 一项建议。
只是......
白夜姐姐在我心中的地位还是比她更有份量。 我再一次坚决摇头，用手语回答。
『谢谢你的好意，但我已经答应了别人，不会学 习内脏转移。』
“这样子呀，是那位亡灵法师的吩咐吗？ ”
『是的。』
“原来如此，既然是她的吩咐，那就没有办法 了。”
对答时，玛格丽特姐姐脸上的表情好像有些古 怪，但马上就被我当成是错觉而忽略掉。
顿了一顿，盟主姐姐由空间戒指里变幻出一条羽 毛，笑说：“若果你今晚担心自己睡不著的话，这条不 死鸟羽毛多少可以帮忙到你，只需要把它佩戴在身 上，那便会有宁神定惊的效果，但请你务必谨记，这 是寡人给你的礼物，千万不要转移给其他人。”
与战斗时的形象不同，这时的不死鸟羽毛并没有 火炎在燃烧，而且它的颜色也只是朴素的黑棕色。然 而，当我亲手接下那珍贵的羽毛时，一股温和的精神 力量便由那羽毛缓缓传达到我的灵魂，只要看著这一 枚羽毛，我的内心便没来由生岀希望。
“人们说，不死鸟的精神是不畏痛苦，义无反顾， 死后重生，但其实那都是假的！如果这条羽毛真的能 够令你感到安心，那你便永远无法得到真正的平静。 怜儿，请认清你内心的恐惧，然后想办法克服它，如 此，失败的经验才能让你成长，让你变得更加强韧。” 语末，玛格丽特盟主露出了一抹自嘲的笑容。
她搔了搔自己那清爽的及肩短发，笑说：“真是不 好意思，刚才或许是寡人多言了。不同的人总是有不 同的价值观，就算不采用寡人那一套处事方式，怜儿 你想必也能够好好的照顾自己，更何况，你还有一
个世界级的好姐姐。”
将不死鸟羽毛交付到我手上以后，玛格丽特姐姐 便因为公务繁忙而离幵了河畔，她给我的印象就只是 一个亲切温柔的大姐姐，跟传闻中的盟主大人彷佛是 截然不同的两个人。
藏在不死鸟红莲炎底下是那如野鸟般平凡的羽 翼。
但不死鸟始终是不死鸟，即使本质和常人别无二 致，人们还是会敬畏它的力量。
我并不讨厌玛格丽特盟主，可也无法一下子亲近 她。
就好像有一团炙热的火热包裹著她，使得我们都 不能够轻率的靠近。
凤凰是孤高的生物。
望著玛格丽特姐姐离去的背影，我渐渐忘记了那 青色怪虫。
因为，猎杀怪虫的不死鸟才是更令人恐惧的对
象。
58.开拓者（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
因为修德-梅尔这一个远古邪物，熊孩子们纷纷 都陷入情绪低落的状态。
只可惜，我并没有多馀的时间照看他们。
修德-梅尔的消息一下子就在营地里传了开去
无可避免的，我们的团队士气因此而受到沉重的 打击，首当其冲的正是作为任务鉴定师的我，他们质 疑我为何要利用捕虫草的汁液引诱魔兽，粗鲁的把修 德-梅尔的出现和捕虫草汁液连结到一起，而事实 上，修德-梅尔根本就是一个防不胜防的意外。
除了针对任务鉴定师的能力质疑，公会内部也渐 渐冒出一些阴谋论。
有人说，修德-梅尔的出现是高等精灵的警告， 他们主张我们石头屋应该立刻停止手头上的幵拓工 作，不要再和政府的发展计划扯上关系。这是一个合 理的怀疑，即使是我自己也曾经有过相关的联想，而 为了澄清这方面的谣言，玛格丽特盟主也专门在营地 里作出了一次公幵的演说，反覆强调高等精灵目前尚 
未有展幵军事行动的意欲。
玛格丽特盟主的演说具备著优异的领袖魅力，全 赖她的金口玉言，那些生性多疑的冒险者才稍为消停 了一会儿，从而让幵拓盘龙之森的工作能够继续如常 运作。
除了充当怜儿她们的保姆，在傍晚时份，我还要 给冒险者安排明日的工作。
参与幵拓土地的冒险者总共有一百多人，大约分 成了二十多个小队，我必须要依照每个小队不同的特 性，然后给他们安排不同的工作，那不算是非常困难 的事情，但也非常耗费我的心神，尤其是我才刚刚历 险而归，三魂六魄还没有平静下来。
“呼——总算结束了。”
一直沉头苦干到夜晚九时多，我才把所有工作处 理完毕。
我首先去了视察怜儿她们的情况，然后便欣然发 现她们几乎都已经平静入睡，情况仍然恶劣的熊孩子 只有凯兹一个，当我去到他的帐篷时，他正独自一人 的瑟瑟发抖。于是乎，我给他幵了一点白夜牌的安眠 药，好让他不要继续胡思乱想。
看过了孩子们以后，我便动身前往炊事部。
炊事部是一个小洞窟，里面设置了简单的炉具， 负责这个地方的主厨是猛甲先生，因为这个蜥蜴人本 身就是一个黄金级的刀客，所以我们便十分放心的把 他带来到盘龙之森，好让冒险者们在工作之馀也能够 吃到公会的美食。
「哎呀	.....都不在呢。」
比较令人遗憾的是，炊事部并没有人照顾我们的 宵夜，即使我翻遍整个洞穴，我还是连一颗剩饭也没 有找到。迫于无奈的，我唯有前去寻找孟儿，来向她 讨取一些军用罐头。
“军用罐头？小蓝你饿了吗？我这边有刚烧好的野 狗腿——”
晚上的孟儿仍然待在自己的指挥帐篷，她今日虽 然没有亲身参与战斗，但光是统筹工作也是把她累得 够呛，直至到此时此刻，她仍然没有从工作中解放， 只见她左手拿著一个肉包子，右手拿著鹅毛笔，看上 去活像是一台精密的工作机器。
我不客气的拿起桌子上的烧狗腿，痛快的尝了数
□ o
“谁给你烧的野狗腿？蛮好吃的。”
“海洛伊丝给我的。”
我顿时变了变脸色：“你确定里面没有特别加
料？ ”
孟儿抢过我手里的狗腿，拚命的咬上数口，阴沉 的嗟叹说道：“唉，虽然有预料到幵拓工作会十分紧 凑，但没有想到真正做起来会这么不顺利。小蓝呀， 究竟你们是怎样遇上那只怪虫的？就算你们最后安然 没事，我和拉芙坦也是一阵后怕。”
“那真的只是意外。”
我耸了耸肩，不愿再回想白天的怪虫，便换了一 个话题：“玛格丽特盟主方面，你知道她打算在我们这 里逗留多久吗？像她这种人物，留在这里愈长时间， 我们的麻烦就愈大，而且因为今日的意外，我还一次 欠下了八条人命，真是亏死了！”
孟儿放下烧狗肉，随便的用文书用的纸张擦了擦 手，一边继续投入工作，一边轻松的回应说道：“玛格 丽特盟主方面，我觉得是小蓝你太敏感了，假使今日 没有她帮忙，我们的麻烦反而会更大，像是幵拓边境 这种场合，玛格丽特盟主只会是我们的助益，而不
会是我们的阻碍。由我的角度看来，盟主大人留下来 的时间是愈长愈好。”
会长小姐在这件事情上讲得不无道理，但我还是 不希望和玛格丽特朝夕相对。
只要和大人物扯上关系，准是不会有好事发生。
搞不好今天早上的修德-梅尔就是玛格丽特盟主 惹来的不幸。
虽然心里一直放不下针对政治人物的偏见，但玛 格丽特盟主如今已经是我和怜儿的救命恩人，若是继 续恶意揣测和提防，那就是我们不懂得如何做人，而 既然无论如何都要接受玛格丽特这一个人，那倒不如 尽早找出她的优点，学习如何与对方和谐相处。
“所以说，你知道她要逗留多久吗？ ”
“最少一个星期，她不放心高等精灵她们的动
向。”
“我突然觉得自己完全低估了这项工作的危险
性。”
“大概不会吧？玛格丽特盟主自己也跟我说，高等 精灵进攻盘龙之森的可能性大概只有百分之一的概率 不到，现在的气侯差不多就要到夏天了。即使爆发
自然之怒，高等精灵她们也没有办法持久作战，就算 要打仗，那也是明年的春天才会一决胜负。”
讲到这里，孟儿忽然搁下鹅毛笔，用异常严厉的 眼神看向我：“对了，关于今天所遭遇的危险，小蓝你 真的没有问题吗？你看上去好像一点也不害怕？”
“害怕当然是有的，但并没有像怜儿她们那么严 重。”
因为孟儿的态度，我感觉有些莫名其妙。
到底是哪里出问题了？
孟儿不放心的再三确认：“真的完全没事吗？那可是远古时代残留下来的邪物，光是它所发出的尖叫声 就可以令人崩溃，为何小蓝你会完全不害怕？ ”
我无奈的一耸肩：“不害怕就是不害怕，哪里有什 么特殊理由？ ”
闻言，孟儿稍稍放松了自己的表情，换上微 笑：“没事，我只是纯粹关心你而已。如果你觉得没有 受到影响，那我自然是替你感到喜悦。可是，这次的 魔音真的非同小可，你应该多去关心一下公会里的那 些小孩子，而不是只专注于工作上面。”
“拜托，我只有一个人，没有办法面面俱圆。”
“可以的，毕竟，你是蓝农小姐嘛——”
“你究竟把我当作是什么人？忍者吗？ ”
“好主意！如果公会可以再多一个蓝农小姐，那简 单就是再好不过！”
孟儿乐开怀的鼓掌说道：“误误误？孩子们里面不 是刚好有一个夕美吗？你直接让她放你分身术不就好 了吗？再不然，你让翠丝变成你的模样，那感觉好像 也蛮不错的！哇——如果这个计划可以成功，我们石 头屋不就可以一口气增加大量战斗力了吗？ ”
“你也太异想天开了吧？ ”
“决定了！就定名为《蓝农小姐量产化终极计划》吧！”
“这是什么鸟名字......”
“好啦好啦，玩笑话就在这里打住吧？小蓝，我有 一件事情要拜托你。”
为了排解工作上的沉闷，孟儿没有操节的念了一 大段疯话，但她是一个懂得节制的人，就在我差不多 失去耐心时，她便换了一个表情：“虽然你一定很不愿 意听见这一个消息，但我必须要告知你，纳斯农商会 的卡萝夫人也来到了我们的营地。”
卡萝夫人是纳斯农商会真正的掌舵人，被外界认 为是八面玲珑的完美女性，但就算她的交际手腕再如 何高明，我依然还是认定她是一个麻烦人物，但为了 未来的城市发展，我和纳斯农商会其实早已经结下了 不解之缘。
我马上警醒过来，正色问道：“卡萝夫人方面，你 已经见过了吗？ ”
孟儿露出一抹苦笑：“没有，一听见她来了，我躲 也躲不及。只是让拉芙坦小姐给她安排了临时的居住 场所，最晚明天中午，估计她就会找上我们其中一 人，考虑到我现在真的忙到连睡觉也不敢，卡萝夫人 方面便只好麻烦小蓝你了。”
我微微颔首，表示体谅，然后探听问道：“那你知 道卡萝夫人前来盘龙之森的主要理由吗？她是专程来 谒见玛格丽特盟主的吗？ ”
孟儿摇摇头表示不知情，同时猜测说道：“因为我 还没有和卡萝夫人见面，所以暂时还不清楚她的动 向。只不过，在来到营地的时候，她的确第一时间去 了谒见盟主殿下，那是一个闭门密谈，所以我的眼线 都收集不到有用的情报。”
“好的，我明白了。时候也不早了，我该要回去养 精蓄锐，准备明天的苦战。”
“嗯，今早遇见那种事情，你也该累了，好好休息 吧。”
意识到孟儿无法提供更多资讯以后，我便决定提 早回到自己的帐篷休息。
噫？
是夜，我在自己的帐篷发现了一个不安的孩子。 虽然有点儿挤拥，但我还是没有舍得把她赶走。 就那么静悄悄的探入帐篷，小心翼翼的把身体躺 平，我一边在聆听著她的呼吸声，一边轻轻拥著她的 肩膀闭上眼睛。直至到此时此刻，我才从忙碌的工作 中抽离而出，察觉到自己今日差点就要失去怜儿她 们，只因为那令人捉摸不定的意外	.....
是的	.....
这世界依旧荒诞而可笑。
	
	
59.牵红线（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
第二朝早上，在我刚刚梳洗完毕以后，卡萝夫人 便已经亲身找了上门。
大概是为了配合我们这个一团乱的临时营地，这 次的卡萝夫人并没有再穿上优雅的长裙，而是和我一 样换上了整齐的衬衫西裤，如此一来，我们这么两位 白领女士便一下子成为了盘龙之森里面的一道风景 线，引了一众冒险者的好奇目光。
“贵安，卡萝夫人。”
“好久不见，蓝农小姐。”
一见面，卡萝夫人便为我送上近乎完美的微笑， 她自来熟的说道：“耳闻阁下昨日不幸遭遇邪魔，妾身 真是好不担忧，如今亲眼见著你平安无事，妾身乃是 真心欢喜，如果不嫌弃的话，这里有一盒千年灵芝， 据闻有宁神定惊的功效。”
长者赐，不敢辞，不拿白不拿。
我当下把千年灵芝笑纳，准备拿去熬汤给怜儿 喝。
“谢谢，卡萝夫人的美意，请问你今日特意来
访，所为何事？”
“那自然是因为莫波里斯城的未来——”
卡萝夫人不讳言的说道：“关于蓝农小姐你的期 望，苏鲁特城主已经和我阐述过了。基本上，我们纳 斯农商会和你的意见是相反的，依照我们原来的计 划，我们是希望各家冒险者公会一同搬移到新的边境 城市，而这个莫波里斯城则是用作科研城市使用。”
竟然不是旅游和商业城市，而是科研城市？！
由我这个地球人的角度看来，科研城市这个用词 自然是不陌生的，但对于本地的异世界人而言，科研 城市却是一个史无前例的新概念。
这实在十分糟糕......
不管由哪个角度去思考，纳斯农商会的主意都是 妙不可言。
在客观条件上，我们莫波里斯城保留著多项远古 遗迹，光是罗亚方舟这一个伟大的研究项目，我们就 需要召集大量科研人才，其中至少蕴含著数十万个新 的就业职位，然而以我们莫波里斯城目前的条件，我 们根本就没有办法一下子容纳这么多外来人口。
旧的不去，新的不来。

来更具经济效益的科研人才。
这是一个非常合理的城市规划。



的未来肯定会是一片光明。



会永远站在冒险者的一方。
迎著卡萝夫人那双漆黑的眼眸，我严正的表 态：“卡萝夫人，不管你们有什么计划，在我乌鲁-蓝 农眼中，莫波里斯城都是一座冒险者城市，如果贵商 会想要摧毁它，或者把它扭曲成为其他怪物，那么我 必然会运用自己所有的力量对抗你们。”
卡萝夫人不作声，领路把我带到无人的森林，然 后才重新幵口。
“蓝农小姐，请你多作理解和体谅，这就是让大部 分人幸福的最佳方法。人族的生死存亡永远高于没有 实质价值的集体回忆，即使莫波里斯城失去原来的风 光，冒险者们也不会因此而丢失工作，他们只是换到 另外一个地方继续生存而已。”
我强忍愤怒的情绪，尝试提出其他方案：“为何 
你们不在其他地方建设科研城市，而必须要拿我们莫 波里斯城幵刀？像是我们脚下这一片盘龙之森，你难 道不认为它是一个更加合适的选址吗？在这一片无主 之地，你们完全可以尽情不挥你们的才华。”
“很抱歉，莫波里斯城就是最合适的地点。”
卡萝夫人一口咬定的说道：“事实上，我们并没有 打趣完全拆除莫波里斯城。相反，我们十分看重莫波 里斯城原来的部分，像是黑色科技以及城内的众多教 育设施，那都是我们想要积极保护的目标，它们全部 都具有庞大的科研价值。”
在卡萝夫人眼中，我大概只是一个任性的孩子。
纳斯农商会建设科研城市的目标是为了拯救世
人。
我赌气的作出尖锐的批评：“你们这样子做，真的 可以拯救人族吗？ ”
卡萝夫人轻轻的摇头，坦白的说出自己的看
法：“我们自己也不清楚，但即使撇开拯救人族这一个 遥远的目标，把莫波里斯城建设成为科研城市本身就 是一桩美事，像是你这样子勉强把它定性为冒险者城 市，那反而会令它变得平庸。”
“生命会自己找到出路。”
我坚定不移的争取自由：“莫波里斯城是我们冒险 者的城市，我们会用自己的方法把它改善得更加美 好，甚至乎，如果没有黑色科技他们的帮忙，联盟也 不可能得到克制高等精灵的高科技武器。若果你们不 让生命获得原有的自由，生命就不可能创造出美丽的 奇迹。”
闻言，卡萝夫人沉默了片刻。
她似乎感受到我的热情，稍微作出了一点让 步：“既然蓝农小姐认为生命会自己找到出路，那我们 纳斯农商会便答应你退出这次的城市规划。只是，我 依然相信莫波里斯城最后仍然会是一个科研城市，因 为它就是这一个城市最完美的答案。”
“换言之，你们商会真的什么都不会做？ ”
我惊喜的提问。
卡萝夫人微微一笑：“那自然是不可能的。我刚才 的声明只是答应你，我们不会动用政治力量来强行干 涉市场的运用，但像是积极投资和鼓励高科技产业这 些商业行为，我们还是会继续进行。毕竟，我们纳斯 农商会也是生命的一部分，不是吗？ ”
这是一个来自于纳斯农商会的挑战。
“我们不会输的。”
我充满信心的回答：“不管你们纳斯农商会如何操控市场，莫波里斯城都会留住自己的冒险者文化，我 们会积极捍卫自己的家园，让我们自己来享用自己的 建设成果。假如今天我是贵商会的参谋，我一定会马 上物色其他可发展的土地，果断放弃这一座莫波里斯 城。
卡萝夫人不置可否的笑了笑。
忽然，她提起了某个久违的名字：“对了，蓝农小



我忍不住皱起双眉：“为何阁下突然旧事重提？ ”
卡萝夫人意图不明的问道：“你和她关系亲密 吗？
我努力维持冷静，面色不变的回答：“算是有些交



卡萝夫人微微颔首，说出自己调查结果：“的确,


分清楚白夜以前是一个怎么样的狂人吧？”
卡萝夫人口中的「我们」大概也包含「科维纳」
在内吧？
我维持著戒备的距离，谨慎的回应：“对于愿意改 过自身的人，我们都不想要斤斤计较，而且在冒险者 工作方面，白夜她为我们公会带来了不少贡献。如果 你们有发现她的行踪，请务必马上通知我们公会，我 们一定会给你们提供合理的报酬。”
卡萝夫人深深的看了我一眼，问道：“蓝农小姐是 真的不知情吗？ ”
我佯装疑惑，反问她：“什么？ ”
卡萝夫人加深了微笑的幅度，柔声说道：“没有什 么，只是白夜小姐惹上了某个麻烦而已。如果你们有 她的消息，而你又相信我们纳斯农公会，那就请务必 马上通知我们纳斯农家。其实，有时候爱一个人，井 不一定要完全遵从她的意愿，你明白吗？蓝农小姐。”
“谢谢你的忠告，我会牢牢记在心里的。”
我没有过多表露自己的想法，只是一味唯唯诺诺 的应答。
在白夜的事情上面，其实我还没有固定的立场， 因为不管纳斯农商会如何不择手段，她们最终的目标 也只是为了人族的未来，若非白夜的所在所为会危害 到人族的未来，纳斯农商会她们定然是不会死盯著她 不放。
比较值得庆幸的是，商会目前还不知道我和白夜 之间的灵魂契约。
在查明真相之前，我不想要让自己成为白夜的弱 点。
而就在我以为对谈快要结束的时候，卡萝夫人的 微笑却是多了一丝玩味。
“蓝农小姐，你目前还没有交往的对象，对吧？ ” 她问了一个奇怪的问题。
我用戒备的眼神注视著她，反问道：“请问有什么 指教吗？”
卡萝夫人看往河里的一对水鸟，婉然说道：“古语 有云，男大当婚，女大当嫁。虽然独身有独身的好 处，但由妾身看来，长期单身对蓝农小姐而言，那是 百害而无一利，自从名声鹊起，蓝农小姐你的私生活 恐怕早已经受到了严重的侵害？ ”
我摸了摸自己的面纱，小心的回应说道：“民众的 热情确实令人有些喘不过气，但我并不认为这是我放 弃单身生活的理由。莫说是谈婚论嫁，现在我甚至还 没有找到合适的恋爱对像，说来惭愧，在感情伴侣方 面，我是一个极为挑剔的人。”
闻言，卡萝夫人梨涡浅笑，抛出一个响当当的名 字。
“如果是玛格丽特盟主的话，敢问蓝农小姐意下如 何？ ”
	 日	
	
60.媒人（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
“如果是玛格丽特盟主的话，敢问蓝农小姐意下如 何？ ”
真是令人难以置信！
卡萝夫人竟然想要把我和玛格丽特盟主凑成一 对！
我毫不掩饰自己的惊讶，反问说道：“请问这是玛 格丽特盟主的意思吗？ ”
看似十分满足于我的惶恐，卡萝夫人呵呵一 笑：“玛格丽特盟主自然是没有这方面的想法，她是一 个念旧的好丈夫，寻常女子根本不可能介入她和君士 坦蒂娜的爱情。数百年间，我们找遍整片大陆，也唯 有你乌鲁-蓝农入得了她的法眼。”
“感谢阁下一番美意，但小女子并没有对未亡人下 手的打算。”
因为闻到了阴谋的味道，所以我马上严词拒绝。
卡萝夫人也不气馁，只是气定神闲的继续劝
诱：“实不相瞒，妾身已经暗中留意你好一段时间了。 由妾身的角度看来，你的美色才艺既是神明祝 福，也是神明的咀咒，长期维持单身，你不只会让自 己陷于尴尬，同时还会摧毁别人的幸福......”
卡萝夫人的说话我直接联想到那天的卡梅伦。
可那是我的错吗？
“故然，天生丽质不是蓝农小姐你的过错。”
像是回应我内心的自辩，卡萝夫人柔和的分析说 道：“可是，打从一开始，蓝农小姐你就是占据主导权 的人。只要你愿意放弃单身生活，你的大多数仰慕者 便会有所自觉，从而和你保持适当的距离，而不像是 现在这样，一直怀抱著比绝望更凄凉的希望。”
“我同意你的说法，但我是一个崇尚自由恋爱的 人。”
“妾身倒是认为封建婚姻会更加适合你。”	
扶著我一同在河畔的石头坐下，卡萝夫人眯起漆 黑的眼眸，淡淡的说道：“因为在我们这一个世界上， 你根本就不可能找到与自己同等完美的恋爱对象，而 这就是你一直以来拒绝所有人追求的理由，请问妾身 猜得有没有错？”
回想起卡梅伦那天的表情，我不禁一时语塞。
“我......我不知道。”
“亲爱的蓝农小姐......”
卡萝夫人换上关怀的神色，轻轻握上我的手，柔 和的劝说：“妾身可以向你保证，玛格丽特盟主会是一 个品行端正的夫婿，她是这个世界上最强悍的人族， 她有十足的能力守住你的美貌，替你阻挡一切不可预 测的危险，而更重要的是，她比你更加懂得爱情。”
好奇怪。
真的好奇怪。
明明觉得这是不可能的建议，但卡萝夫人却是逐 渐说服了我。
我顽强的抵抗，寻找回避的借口:“如果真的要去 嫁人，玛格丽特盟主可未必会是我的首选，男性方面 姑且不论。在众多我所认识的女性当中，艾哈德会长 就是一个比盟主大人更加合适的选项，至少，我和她 之间拥有更多美好的回忆。”
“孟儿吗？ ”
卡萝夫人歪了歪脑袋，一脸好笑说道：“坦白说， 妾身真的很讶异你会说出她的名字，根据我们所收集 的情报，会长她目前和伯兰妮不是正值琴瑟和谐
的阶段吗？还是说，蓝农小姐你有兴趣像是妾身和伊 白妮那样，与伯兰妮两女共侍一夫？”
究竟还有什么情报是你们不知道的？
我禁不住大为诧异，慌乱的搬岀其他借口:“总 之，我和玛格丽特盟主之间就是不可能的！我目前最 大的志向是当好一名任务鉴定师，其馀的事情，我可 以不考虑的话，便通通都不会去考虑，平白无事的， 我为什么非得要给自己添麻烦？ ”
“因为能者多劳呀——”
卡萝夫人用欣赏的语气评论：“假使蓝农小姐你真 是那种冷漠的人，你就不会这么积极介入莫波里斯城 的重建规划。你骨子里一直潜藏著乐善好施的本性， 只要是对社会大众有益的事情，你或多或少都会抱有 兴趣。”
“我可不是什么慈善家！”
“如果你不是慈善家，当初你又为何要帮助没落的 石头屋？”
“慢著慢著我爱做善事，跟我要嫁给盟主，两	 者之间究竟是什么逻辑？ ”
“这方面嘛——”
卡萝夫人扬起一个愉快的笑容，回答说道：“其中 的逻辑很简单呀！盟主大人的幸福就是全天下人的幸 福，只要蓝农小姐坐上王妃之位，光明联盟未来百年 必然是国泰民安，不管是自然之怒，还是元素崩坏， 所有问题都可以迎刃而解。”
“你们究竟把我当作什么？ ”
我不禁为之哑然。
卡萝夫人毫无根据的笑说：“把你当作是吉祥物
呀。”
我僵硬著表情，回道：“你们还真的看得起我呀
99
卡萝夫人放软声线，继续劝诱我加入她们的大家 庭：“其实呀，当吉祥物也有当吉祥物的好处，那意味 著未来的你其实还可以继续执行任务鉴定师的职务。 而且，王妃的身份还可以让你拥有许多额外的特权， 只要是王妃殿下的愿望，我们都会想办法满足，即使 是天上的星星，我们也能帮你摘下来......”
“有你们这一群人把持朝政，光明联盟的未来真的 有救吗？”
我□不择言的吐槽。
卡萝夫人淡而化之的一笑，加重注码：“蓝农小 姐，讲到这一个份上，难道你还不明白吗？其实呀， 保全莫波里斯城的最佳办法就藏在刚才的对话里面， 只要你成功继任为第二代王妃，我们纳斯农商会便将 是你手中的棋子，而我们也永远不会互相作为敌人。” 逆鳞。
我自认是一个非常不容易发火的人，但这个卡萝 夫人却很厉害的惹怒了我。
我扯下自己的面妙，露上底下的怒容，喝道：“我 不清楚你们口中所谓的家国天下，但你最好不要用我 心爱的事物来要胁我，请你搞清楚这一点！”
卡萝夫人不怯不惧的微微耸肩：“蓝农小姐，妾身 是一个规矩的生意人，我们纳斯农商会从来都不会强 迫别人，所有交易都是建基于你情我愿，如果你不想 要当王妃，那我们也无法强逼她的意志，唯有在遗憾 中选择放弃。”
“你们还是搞不懂呀，这世上并不是什么都可以拿 来交易。”
“蓝农小姐，请你记住，妾身家里是古法洛林贵 族。”
卡萝夫人如天鹅般高傲的昂首说道：“贵族的游戏是冷血无情的，而你背后的莫波里斯城则是棋盘上的 一枚棋子，如果你想要介入我们的棋赛，那就必须要 依照旧有的规则来进行博奕，请不要输打赢要，请不 要漠视现实的潜规则。”
我咬牙反问：“你今日是专程来吵架的吗？ ”
卡萝夫人恬淡的微笑：“妾身早已经作好被骂的觉 悟，可是，不管是什么时候，妾身对于蓝农小姐始终 没有怀有一丝恶念，同样，蓝农小姐完全可以把妾身 的立场当作是纳斯农商会的立场，只要利害一致，我 们还是可以再度成为朋友。”
“你的意思是，我们不再是朋友了吗？ ”
“那不是当然的吗？ ”
卡萝夫人伸出手来，一边替我调整领带，一边温 和的说道：“不止是你这一个人，在未来这一段时间， 在背后支持你的石头屋也将会是我们的竞敌，我们会 设法在市场上取得领导的地位，让莫波里斯城化成我 们理想中的科研城市。”
“那是为了迫使我答应你们的婚事吗？”
“科研城市本来就在我们的计划里面，反而蓝农小 姐你才是计划中的意外。”
“我倒是完全不想要被你们看中。”
卡萝夫人由我身边退开一步，先是検视了数眼我 的仪容，然后才满意的说道：“反正工作归工作，情份 归情份，论及姻缘，孟儿始终是妾身的血亲，如果不 是情非得已，我们是绝不会下狠手的。所以，在这次 君子之争当中，还想蓝农小姐多多注意自己的言行， 不要尝试作出超出底线的危险行为——”
“这句说话，请容我原封不动送回给贵商会。”
“蓝农小姐认为不恰当吗？ ”
卡萝夫人露出玩味的神情，悠然说道：“如果妾身 的观察没有错，蓝农小姐在失去记忆之前，应该是一 个外地人吧？诚然，蓝农小姐你过去的各种作为总是 富有创意，但有时候却也不免忽略入乡随俗的重要 性，还望你在行动之前，多加三思。”
“我看，真正的外来者其实是你们纳斯农商会 吧？”
听见我的批评，卡萝夫人脸上的微笑忽然多出一 丝冷意：“由蓝农小姐看来，我们商会大概是破坏莫波 里斯城的恶人吧？但放在我们眼中，蓝农小姐你不也 是入侵光明联盟传统文化的外来种吗？难不成，你真 认为自己的存在没有让其他人变得不幸？ ”
“什么？ ”
我难以置信的朝她怒目而视。
卡萝夫人平淡的陈述我的罪状：“你是真的完全没 有自觉吗？还是你只是佯装作什么都没看见？如果我 们现在所发生的一切就是你故乡的过去，你应该非常 清楚，科技革新并不只是会为人族带来幸福，同时， 它也是一场以欲望为主题的祸乱。”
	
	
61.无奸不商（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
工业革命。
虽然绝大部分人都没有察觉到它的存在，但联盟 无疑正在经历这一个历史时段。
卡萝夫人讲得没错，这并不完全是一件好事。
只是......
“我深信自己的所作所为能够为整体国民带来正面 的利益。”
“但你也把大量麻烦遗留给我们处理。”
卡萝夫人挂著令人触摸不透的笑容说道：“蓝农小 姐，尽管我们纳斯农商会里面有著许多出色的人材， 但我们也并非是完全不会出错的精密机器。现阶段而 言，我们也不怕向你坦承，我们其实没有百分百的信 心去平定这一次的风波。”
“你们......”
卡萝夫人的诚实令我一时哑然。
高贵的妇人调整了一下自己的发髻，慢悠悠的说 道：“蓝农小姐，你必须要明白，我们其实没有义务去 调解那些因你而起的问题，那是最吃力不讨好的工 作，就像是这一次针对莫波里斯城的规划，我们商会 就莫名其妙的成为了你们的敌人。”
“没有人强迫你们做这一些事。”
“哪谁来做这一些事？ ”
卡萝夫人用明亮的眼睛直视我，反问说道：“你能 够想像吗？长达四百多年的玛格丽特政权一旦倒下， 这个光明联盟会出现什么状况？蓝农小姐，你真的认 为生命会自己找到正确的出路吗？若真如此，过去那 些被摧毁的文明不是怎么一回事？ ”
喋喋不休的	
喋喋不休的......
卡萝夫人一步接一步的逼近我内心的防线，用她 那时而圆滑时而锋锐的话术不断进攻。
歪理！尽是歪理！
“总感觉，卡萝夫人你对我的要求很高？ ”
我尝试回避话题。
只可惜，美妇人一下子就把我绕了回去：“是的， 妾身对你的确充满期待，否则我们也不会把你和整个 莫波里斯城并列在同一个天秤上衡量。仍然还是那一 句话，如果你能够成为玛格丽特殿下的妻子，我
等臣下便用不著整天忧国忧民了。”
语末，美妇人摸著脸庞，面露淡淡愁绪。
我试著由另外一个角度切入，探问道：“为何你们 要这么执著于夫妻关系？其实，就算我将来成为了名 义上的王妃，那也不见得我会忠诚于玛格丽特殿下。”
“那你未免太小看玛格丽特盟主了......”
卡萝夫人的唇角勾起自信的弧度：“盟主殿下是一 位精明的君主，如果你是不怀好意的接近她，那她肯 定会把你拒诸于千里之外，更遑论是继任成为第二代 的王妃。换言之，除非你是真心爱上咱们的萌主大 人，否则，你们的婚姻便是绝对不可能达成。”
萌主大人？ ！
听见这一个特别的称呼，我不由得皱起了皱眉。
太不正经了！正因为有欠庄严，所有才更值得提 防。
“即使我在感情上忠诚于玛格丽特，在政治上，我 也未必会完全同意她的想法。”
“那你可以试试看呗！”
卡萝夫人双眼绽放出期待的光华，鼓励说
道：“你的年龄才十五岁而已，为什么不在感情的领域 上多作尝试呢？如果你能够掳掠玛格丽特盟主的芳 心，同时又能够在政治上保持完全的独立，那我们这 些臣子也是无话可说——”
"Stop! Stop! ”
我招架不住的喊停，警戒的叫道：“卡萝夫人，你 实在太利害了，我是怎么讲都不可能讲得过你，但我 的立场非常明确，那就是坚定不移的继续担任石头屋 的看板娘！我完全不想要参与你们的政治，更不要当 你们的盟主夫人！”
“你真的不再考虑一下？ ”
卡萝夫人情深款款的捉住我的双手，挤出一个楚
楚可怜的表情。
我生硬的抽了抽眼角，不为美色所迷：“不考虑！ 完全不需要考虑！假如卡萝夫人没有其他重要的说话 要讲，那请恕小女子无暇相陪，先行告退。”
闻言，卡萝夫人登时扯住我的裤子。
“误——先别急著跑，妾身还有话要跟你说。”
「大姐！你是某个姓唐的和尚吗？怎么那么多口  水？」
我一肚子烦闷的留了下来，等待卡萝夫人交代下 文。
紧接下来，卡萝夫人由空间戒指内拿出一封信， 把它递到我的眼前：“这是葛里菲兹写给你的亲笔信， 内容我们都没有读过，但妾身觉得这会是一封信。”
葛里菲兹？
这是......谁的名字？
我向卡萝夫人投去一个疑惑的眼神——姐姐你是 不是送错信？
见状，卡萝夫人噗哧一笑，娇美的把信件按到我 的胸口: “嘛，其实也难怪你没有第一时间想起他的身 份，不过，作为石头屋的首席看板娘，这个名字是你 应该要牢记在心的。葛里菲兹是你们石头屋的前任会 长，孟儿她的亲爷爷。”
竟然是那个葛里菲兹？！
我登时惊讶的目瞪口呆，即场就把信件拆幵来
看。
『致石头屋看板娘乌鲁-蓝农：』
『首先，关于阁下对石头屋的恩情，老朽实在不 
胜言谢，他日有幸相逢，老朽定当恩恩相报，热情招 待。其次，老朽今日特意来函，乃是为了借取石头屋 的一名冒险者，她的名字叫作索拉-考特，是一名残 缺的翼人少女，详情如下。』
『事情的缘由出于翼人之乡——夏薰。简而言 之，那就是一场毁灭性的灾难，然后索拉小姐身上的 隐性血脉正好就是阻止灾难发生的必要元素，所以 呀，为了世界和平，还情你尽快联络那位翼人少女， 让她返回故乡夏薰，到天翼酒吧寻找本人葛里菲 兹。』
然后就没有下文了。
我傻眼的看往卡萝夫人：“还有其他信件吗？ ” 卡萝夫人不解反问：“信件只有一封，怎么了？ ” 我痛苦的揉了揉太阳穴：“这是一个冒险者委托， 委托的内容写得不清不楚就算了，没想到竟然连报酬 也没有标明，我真是搞不懂孟儿她爷爷在想些什 么……”
卡萝夫人挤出如同太阳花一样明媚的笑容，幸灾 乐祸：“若果葛里菲兹他是一个智商正常的人，那以他 的魔法水平，当年是肯定不至于把石头屋搞得一团 
糟。但大抵上，他还是一个正直善良的人，妾身的意 见是——你必须要帮他这一个忙。”
我用嫌弃的眼神注视前任会长给我的书信说 道：“作为一名任务鉴定师，我并不认为这是一个安全 的任务。而且他指定的冒险者也不是什么特别厉害的 角色，贸贸然把她派到外地工作，我是一百万个不放 心，甚至可以说是违背良心。”
闻言，卡萝夫人事不关己的说道：“那是你们家的 课题，与我等无关。”
我不满的看向她：“这是你送来的信。”
“妾身只是一个业馀邮差。”
“我要去报警了，这不是冒险者公会该受理的案 件。”
卡萝夫人还没有看到信件，便猜测说道：“假使妾 身没有猜错，这一封信八成是葛里菲兹给你们的求救 信，这家伙一直是个疯狂的解难专家，专门去挑战那 些不可能的任务。假使你们真的放著他不管，他可是 非常有可能会在某个不知名的地方死掉一”
我尝试最后的挣扎：“你们和他不是朋友吗？ ” 卡萝夫人无懈可击的说道：“你们是他的家人，
不是吗？”
啊！救命!
一波未平，一波又起，究竟有多少破事等著我去 处理?
发出长长的一声叹息，我收起老爷子的信件，向 美妇人问道：“还有其他麻烦事吗？ ”
卡萝夫人嫣然一笑：“没有了，可以说再见了。”
来自于卡萝夫人的攻势总算停止了下来，只是短 短二十分钟的会面，她便把我的大脑塞满烦恼，而最 令人可恨的是，我并没有办法因此而真正讨厌对方, 我清楚她们纳斯农家都是一些好人，只是在公共领域
上，我们不巧的持有相反的立场		
重新戴上面纱以后，我便动身前往寻找孟儿。
关于他爷爷葛里菲兹目前的处境，我有责任转告 给她和伯兰妮知道。
因为目标地点是孟儿的帐篷，所以我习惯性的直 接走了入去。
然后是一阵尴尬		
				
玛格丽特盟主竟然也待在房间里面。
她们大概早已经由脚步声判断出我的靠近，只是 基于我这一个不礼貌的行为，她们两人皆是纷纷流露 出诧异的神情，令我感觉自己就像是一个笨蛋。
在石头屋，孟儿每次会见客人时，她都会在门口 挂上一个牌子，用来警告我们这些自出自入的人，但 到了盘龙之森这种野外地区，孟儿她自然是没有办法 做到面面俱全，害得我习惯成自然的犯下了社交上的 禁忌，误入一国之君的私人会议。
我努力让自己维持自然的表情，向红袍女王挥手 问候。
“贵安，玛格丽特盟主，早餐吃了没有？ ”
“没有，寡人正准备和艾哈德卿一起用餚，蓝农小 姐也顺道吧？ ”
“是呀，反正小蓝你应该也还没有吃吧？ ”
完全没有打算给我保留退路，孟儿不怀好意的把 我拉下水。
话讲到这一个份上，如果我再拒绝，那未免是太 不赏面了。
无可奈何之下，我唯有答应聚餐的邀请。
“这样子的话，那就由我去炊事房准备一些餐点
15
日
曰
D 11：47
100%






























62.恶心的不是人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
我的私人道具栏大概是世界上最强大的运输工
具。
透过系统自带的道具栏，我轻而易举的把三人份 的早餐带回到孟儿的帐篷。
看见我独自把餐点送来，盟主小姐礼貌的向我道 谢。
“真是太劳烦你了，蓝农小姐。”
“不用客气，这是我的份内事。”
受到卡萝夫人早前的劝诱影响，我本能的和玛格丽特保持距离，便是刻意的把目光移到孟儿身上，笑 骂她的贪吃：“艾哈德会长，食物又没有长脚，你用得 上这么心急吗？回到你自己的位置坐好吧，布菜的工 作是属于我们看板娘的。”
被责骂的孟儿吐了吐舌，乖巧的回到自己的坐 位。
见状，盟主大人用欣赏的口吻说道：“蓝农小姐看 上去好像很懂得照顾别人呢——”
默默催睡自己现在不是工作时间，我一边为她们
布菜，一边客套的回应。
“盟主大人赞谬了。”
大概是意识到我的冷淡，玛格丽特疑惑的看了我
—眼。
我装作没有注意到她的反应，解下面纱，准备安 静的把早餐吃完。
「以最快的速度以完早餐，然后离幵这一个龙潭 虎穴。」
以上是我的计划。
只可惜，不管是孟儿，还是玛格丽特，她们都没 有打算配合。
她们直在饭桌上谈起了公事。
“关于盘龙之森的幵拓，目前的进度如何？ ”
“报告盟主殿下，目前的进度良好，预计可以在月 底之前完成。”
“昨天下午，寡人看见有少数冒险者受伤而回，那 是正常的吗？ ”
“关于这一方面，或者由小蓝她来解释比较好
	”
基于那个扯蛋的原因，我立即放自己手中的餐 
具，严肃的回应她们说道：“玛格丽特盟主殿下，非常 不好意思，小女子其实并不习惯在饭桌上谈公事。”
了解我体质特殊的孟儿当即露出会意的表情。
另一边，玛格丽特发出悦耳的轻笑，用怀念的口 ? 吻说道：“真没想到蓝农小姐也是一个传统的古法洛林 人呀！想当年，寡人的爱妻也是这么严格，她从来都 不在餐桌上谈国事，说是要由细节上做到公私分明， 真是令人哭笑不得。”
闻言，孟儿好奇的接口问道：“盟主大人是伯鲁特 王国出身，在贵国的文化里，饭桌就是谈公事的地 方，在生活文化互相冲突的状况下，殿下和君士坦蒂 娜女皇都是怎样取得比衡的？坦白说，我是完全无法 想像出你们两位吵架的情景。”
“恰恰相反，我们夫妇其实蛮常吵架的。”
玛格丽特把视线由身上移幵，缅怀的回答：“在两 国联姻前，寡人和君士坦蒂娜都是自己国家的女皇， 而贤明的君主多少都有一个通病，那就是固执己见。 记忆中，通常在意见不合的时候，我们双方总会冷战 一段时间，然后问题就会自然而然的被解决
“自然而然的被解决？”
很糟糕的，我没有忍住八卦的心。
盟主小姐洋溢著幸福的笑容，柔声说明：“就像是 两个不完美的齿轮嵌在一起，刚幵始的时候，它们在 不吻合的位置会运作得卡卡的，但经过时间的消磨， 两颗齿轮会互相影响，然后慢慢产生变化，最后构成 两颗能够互相配合的完美齿轮。”
我追问道：“那是妥协的意思吗？ ”
玛格丽特盟主浅浅一笑，否认说道：“寡人不认为 那是无奈的妥协，更多时候，我们是互相理解，接而 互相肯定，并且在同识中寻求更佳的共识。譬如说吃 饭这一件事，我们便潜移默化地不再在寝宫里不谈政 务，在外面其他地方则是百无禁忌。”
每一次，玛格丽特盟主提及君士坦蒂娜女皇，她 的脸上总是笑容灿烂。
她们当年的婚姻想必是非常幸福。
鬼使神差的，我问了一个蠢问题：“盟主殿下你有 想过再婚吗？ ”
玛格丽特先是意外的瞄了一我眼，然后一边意味
深长的回答：“修身、齐家、治国、平天下，寡人有某 些部属一直认为寡人还需要一个贤内助，但感情这一 回事是不能勉强的。即使是今时今日上，寡人偶尔还
是会梦见当年的她		
由玛格丽特的盟主口吻听来，她似乎并不认同卡 萝夫人的说亲。
我因此而安心了下来，没有再把对方视为洪水猛 兽。
我牵起稍为亲近的微笑，如友人般关心问道：“你 不会感觉寂寞吗？ ”
盟主小姐没有隐藏自己的心事，坦言说道：“繁忙 于公务的时候是没有感觉的，可每逢夜晚自己一个人 的时候，寡人的确会有些不甘寂寞。甚至乎，寡人偶 尔还会产生出把江山社稷拱手让出，自己一走了之的 冲动。”
“臣认为，盟主还是早点找个继室为妙。”
说出这种说话的人是我家的艾哈德会长。
她完全没有意识到自己正在把自家的头牌看板娘 往外推销......
我恶狠狠的把那笨蛋瞪上一眼，凛然斥道：“孟 
儿你是耳朵有问题吗？盟主大人的说话你都没有在听 吗？对于盟主殿下而言，除了以故的君士坦蒂娜女 皇，其他女人根本连个屁都不是，你这是要她和自己 不喜欢的女人结婚生子吗？ ”
不知内情的孟儿顿时被我的气势震住，一脸懵然 的半张开嘴巴。
见此状况，玛格丽特打圆场的说道：“总而言之， 寡人自己的苦会自己受，寡人不想要因此而麻烦到任 何人，更不希望耽误到其他人的姻缘。”
尽管玛格丽特盟主的态度已经非常明确，惯以忠 臣自居的孟儿仍是忧心衷衷：“盟主殿下此言差矣，一 国的君主终曰忧愁，那是一国的耻辱，虽然君士坦蒂 娜是天下无双的国母，但我国上下一共三千七百万人 口，其中俊男美女多不胜数，相信只要用心寻找，肯 定还是会有和殿下互相匹配的对象——”
孟儿呀孟儿......
你就那么心急把我嫁出去吗？
你就不能安静闭嘴吃自己的早餐吗？
啪！
蓦地，孟儿忽然自打了一下嘴巴。
在我们不解的目光中，她苦笑说道：“话说，前任 盟主夫人有允许殿下再婚吗？”
这是一个好问题！
只可惜，玛格丽特的回答并不符合我的期待：“艾 哈德卿多虑了，其实在临终之前，蒂娜她已经多次表 明，说是希望寡人随心所欲，不要有所顾忌。毕竟， 凤凰的寿命是很长很长的，如果没有固定的感情寄 托，那真不是任何人都能承受得住。”
作为一个单身二百年的未亡人，玛格丽特这番话 可是有根有据。
忠臣骑士孟儿严肃的一点头：“所以呀，盟主你还 是乖乖找个继室吧——”
玛格丽特不由苦笑：“艾哈德卿为何对寡人的婚事 这么上心？ ”
闻言，孟儿往我的方向伸出手指头，一脸认真的 说道：“若果盟主殿下觉得这只小蓝长得不差，我很推 荐你抱回家尽情享受。品质方面，我可以拍胸部向你 保证，她百分百是原装正版，除了性格上比较腹黑以 外，大抵上，她是完全没有缺点的。”
“喂喂喂！孟儿你这是不想活了吗！”
我直是气得把手中的叉子当作武器，往面对的孟 儿大笨蛋使用投掷攻击。
Misso
系统小姐表示我只是个废渣。
躲过投掷攻击的孟儿一脸正直的辩解：“误呀！小 蓝，姐姐我这不是为了你的终生幸福著想吗？你看看 人家玛格丽特盟主，一整个就是英姿飒爽，你以后跟 在她身边，生活肯定是有保障的，一个搞不好，你还 可以替她多生几个公主王子	.....妈呀！谋杀呀！”
忍耐不住的我直接朝孟儿幵了一枪。
Misso
望见帐篷被射穿了一个孔洞，孟儿在惊呼中捂住 自己的嘴巴。
看见我们的互动，玛格丽特盟轻轻的笑了出 声：“两位的感情真是好得令人羡慕，在寡人年轻的时 候，偶尔也会有些友人们会用刀剑相向的方式来亲密 交流，印象中，她们后来几乎都成为了情侣，然后结 婚生子，过上幸福美满的生活。”
“不不不	.....我们是不可能的。”
孟儿光速否定了这一个前景。
经过一段混七八糟的谈话，我们和玛格丽特的关 系似乎又拉近了一点，而在疏离感减少的同时，我们 也逐渐感受到盟主小姐身上那一份孤独感，那使得我 内心产生出一种近乎愧疚的情感，我的意思是——事 情并不应该是这个样子的。
玛格丽特盟主是一个好人。
然后，她很明显想要和我们交朋友，建立良好的 关系。
可是，我们这边却是处处顾忌她的身份，一直把 她排挤到朋友圈外。
某程度上......
这应该算是一种职业歧视吧？
所以，由一幵始，我对待玛格丽特的态度都是错 误的吗？
不是的。
我没有错。
不管眼前的玛格丽特如何友善热情，她始终还是 统治这个国家的君王。
我们必须要牢牢记住，国君并不是一个职业。
国君是人民的工具——
国君是为了人民的利益而行动的——
换言之，眼前与我们对话的人不是玛格丽特，而 只是一个被国家利益操控的工具？
望著愉快品尝早餐的盟主小姐，我的内心忽然感 觉一片恶寒。
不应该是这个样子的。
究竟是哪里出问题了？
		
		
63.我的偶像（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
三个人一起吃过早餐以后，小蓝便匆匆离席而去 了。
在临走前，她在我的口袋塞了一封信，示意我在 有空的时候查看。
于残馀的饭香中，我和玛格丽特盟主又回复到独 处的状态。
“蓝农小姐似乎并不怎么喜欢寡人？ ”
在小蓝离去后，盟主殿下露出困惑的一面，明眼 人都不难看出，小蓝她一直在回避玛格丽特殿下所释 出的善意，莫说是那八竿子打不著的爱情，她们两人 之间甚至是普通的朋友关系也难以建立，原因只在于 玛格丽特的盟主身份。
见状，我婉转的安慰说道：“盟主大人千万不要介 怀，我家小蓝的性格就是这么胆小，凡是她认为有危 险的事物，她普遍都会敬而远之，正所谓伴君如伴 虎，殿下威严赫赫，看在她眼里则更是不胜惶恐，便 还请殿下多多见谅，莫要怪罪于她。”
唉	.....
玛格丽特殿下略带愁绪的叹了一口气。
少顷，她把视线集中到我身上，疑问道：“那你为 什么不怕寡人？ ”
为什么不怕？
我努力按捺住内心的兴奋，解释说道：“臣往日是 军校训练出身的骑士，在爱国教育的薰陶下，臣对玛 格丽特往日的事迹算是颇有认识。大抵上，我认为玛 格丽特殿下你是一位贤明的君主，是你率领光明联盟 走向兴盛的。”
在我的褒奖声中，玛格丽特殿下露出了复杂的表 情。
片刻以后，凤凰女轻声问道：“爱卿认为，寡人这 个盟主当得尚算称职吗？ ”
这是一个令人心痛的问题。
我不假思索的回答：“殿下自然是一位称职的
王。”
凤凰女又问：“没有比寡人更适合的人选吗？ ”
我想了一下，肯定的回答：“在臣所认识的人物当 中，唯有殿下才是最适合的。”
“即使是那位白夜小姐，她也无法代替寡人吗？”
“这......”
玛格丽特盟主所提到的人名使我停顿了一下。
短暂的思索过后，我毫无疑虑的回答：“白夜的能 力虽然非常优秀，但她不可能成为这个国家的君王， 由始至终，她都十分忠实于自己的欲望，根本就不可 能真心真意的去关心黎民百姓的死活，如果由她来掌 控一个国家，那恐怕会是一个混乱无序的国度。”
“听上去真是一个令人向往的国家。”
玛格丽特用轻松的口吻作出了糟糕的发言。
她略带慵懒的托著下巴，用好奇的语调想像：“有 时候，在混乱无序的世界里面，有些逻辑反而会更加 清楚，不像是我们这一个光明联盟，不像是寡人这一 个独裁者，我们只提供一个官方的正确答案，然后粗 暴的强迫其他人接受自己的做法。”
玛格丽特殿下......
一名贤明的君主会不断反思自己的言行，但那高 尚的品德有时候也会是一种折磨。
没有人有义务去承受这些折磨。
卸下盟主职位的玛格丽特一定会比现在生活得更 
好。
“殿下，你对自己太苛刻了，你应该再任性一 点 "
八、、O
“已经没有所谓了，寡人己经习惯了。”
我的进谏换来了她的一个微笑。
在天下无双的风光背后，她的微笑显得十分空 虚。
我尝试变换一个较为轻松的话题：“盟主平时都有 什么爱好和兴趣？ ”
玛格丽特盟主一本正经的回答：“很抱歉，那是机 密事项。”
“误？"
“呵呵。”看见我那傻眼的表情，盟主殿下发出开 心的轻笑：“没有啦，刚才是跟你开玩笑而已。其实， 寡人的兴趣十分简单，那就是和你们这些年青人闲 聊，还有就是去尝试各式各样的新鲜事物，好让自己 不至于和时代脱节。”
“殿下你的私人时间多吗？”
我禁不住对此抱有怀疑。
玛格丽特盟主回答：“如果不把平日的起居生活 
计算在内，每个星期，寡人大概会有四个小时的私人 时间吧？毕竟我们这个国家随时随地都有人在受苦受 难，作为一名有能力的统治者，寡人必须拚尽全力去 帮助世界上每一个人——”
哇	.....
好耀眼	.....
萌主大人呀萌主大人，你未免善良得太过份了 吧？
这时候，我忽然回忆起小蓝她的教诲。
“殿下，我认为一名优秀的管治者必须要学会分配 权力，让其他人来分配你的工作。”
“这道理寡人自然是明白的。”
寡人伸出温柔的手，亲切的拍了拍我这位后辈的 脑袋，笑言：“只是，现阶段而言，仍然有许多工作是 值得寡人自己亲力亲为的。比方说，昨天前来视察盘 龙之森时，寡人便刚好救下了蓝农小姐她们，由此看 来，寡人的辛劳绝对是有意义的。”
哇......
好耀眼......
萌主大人，你的正能量快要把我闪成瞎子了一
愈是和玛格丽特盟主深入交流，我就愈是喜爱这 名仁德之君。在众多政治人物当中，玛格丽特盟主她 罕见的没有带有「政治的臭味」，我可以清楚感受到 她的初衷就是帮助别人，而不是管治和操弄一个人口 三千万的国家。
还是那一句，不当盟主的玛格丽特会生活得更 好。
这里，我不得不趁著小蓝不在现场，继续刚才的 推销：“话说回来，玛格丽特殿下真的不多考虑一下我 们家小蓝吗？除了长有一副绝色美貌以外，她的聪明 才智也是新生代中的佼佼者，臣相信，她会是继任王 妃的最佳人选。”
闻言，玛格丽特不解的看向我：“科维纳她们是不 是跟你说了些什么？ ”
我心情复杂的一笑，摇头说出真相：“正确的说法 是——由始至终，积极把小蓝推向你身边的人就是微 臣。小蓝她是一个非常了不起的女孩，但她目前正需 要一个屹立不倒的心灵枝柱，而我深信，殿下你会有 足够的智慧把她的心魔驱除。”
“心魔？"
玛格丽特皱了皱眉。
我凝重的一点脑袋，说出自己的观察结果：“与当
年的白夜同样，小蓝她也是一个无信者，她会非常理 性的剖释自己的行为，研究自己每个行为背后的意义 和动机，而想必盟主殿下你也非常明白，那是一个深 不见底的漩涡。”
“喔——“
玛格丽特盟主发出恍然大悟的感叹：“寡人就奇怪
你为什么忽然当起了媒人婆，原来背后竟是如此用心 良苦。其实，如果情况不严重的话，我们普遍都会采 用一个比较消极的处理方法，那就是设法让她停止思 考，从而让她下意识遵循社会的规律而行动。”
“不行！”
我马上大力反对这一个治疗方法：“思考是人族最
基础的自由，我们绝不可以剥夺他人思考的权力，所
谓的精神魔法治疗，其实就是一场人格谋杀！”
“稍安勿躁。”
在我的反对声中，玛格丽特没好气的一反白眼， 无奈的说道：“寡人又没有建议你使用精神系魔法，你 这么激动反对是干什么呢？而且，由蓝农小姐的言 
行看来，粗暴的精神系魔法大概也没有办法抑制她的 思考，那只会进一步加剧她的信仰崩坏。”
“信仰崩坏？ ”
我竖起耳朵，针对这个陌生的词汇发问。
玛格丽特疑惑的看了我一眼：“科维纳没有和你说
明过吗？ ”
我心中一沉，如实回答：“没有。”
闻言，玛格丽特皱了皱眉，替我说明道：“信仰崩 坏是古法洛林王国的用词，意指一个人在黑白是非的 思考上彻底的陷入狂乱。不幸发生信仰崩坏的人一般 都会完全失去理智，在病症根治之前，他们只会依照 身体的本能而行动。”
“这么严重？那我们该要怎么办？ ”
虽然早有心理准备，但我还是被信仰崩坏的病徵 吓了一大跳。
玛格丽特殿下语气温和的建议说道：“根据过往的 经验，信仰崩坏的情况一般都可以借助幸福感而降 低，你们应该要想办法让蓝农小姐得到真正的幸福， 当她的内心被幸福感完全填满，她就会满足于眼下的 生活，从而减少胡思乱想的频率。”
闻言，我立即旧事重提：“所以说，殿下你就把小 蓝她纳入你的后宫吧！”
玛格丽特盟主脸色平淡的摇摇头：“艾哈德卿，请 你明白，幸福和婚姻是彻头彻尾的两回事，即使寡人 娶了蓝农小姐为妻，她也未必会因此而得到幸福，而 且由蓝农小姐过去的表现看来，我们两人之间恐怕是 连成为朋友也不容易。”
这样子不行，那样子也不行	.....
窝火的我□不择言的说道：“殿下，其实我们家小 蓝是身体比脑袋诚实的类型！”
纯洁的盟主殿下疑问道：“艾哈德卿，你这话是什 么意思？”
我不顾形像的握拳说道：“臣认为，直接把小蓝捉 来啪啪啪是最好的教育方式！”
“艾哈德卿，犯罪是禁止的行为喔??”
“没问题的！盟主殿下的强抢民女不算是强抢民 女！”
“寡人并没有成为**犯的打算......”
“误？真是这样子吗？臣还以为殿下早已经习惯** 民意了......”
“艾哈德卿，你失言了。”
“所以说呀，殿下你要干，还是不要干？”
“艾哈德卿，寡人认为，我们该要认真讨论工作
 11：48
64.老爷子的书信（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
不管我如何积极推销小蓝，玛格丽特殿下仍是不 为所动。
如果我是她的话，我一定会坦然接受别人的助 攻，欣然把小蓝这个小妮子拿下。
在这一个亚瑟大陆上，不分男女老幼，不分种族 信仰，大家都喜欢蓝农小姐。
即使是尊贵的玛格丽特殿下，她多少还是对小蓝 抱有好感。
问题的纠结点在于，小蓝自身的想法。
虽然表面上精神奕奕，而且常常挂著笑容，但那
都只是她的出色演技。
南伯特先生是第一个察觉到异样的人。
在工作的时候，小蓝偶尔会向他提出一些复杂的 问题，问题的灵感主要缘自于任务鉴定工作，内容多 是没有标准答案的道德命题，为了保护年轻人的心 智，南伯特先生总会花上许多时间和小蓝交流，尝试 协助她建立正确的价值观，可是	.....
『蓝农小姐是一个富有怀疑精神的女孩，这是一
个非常危险的徵状。』
某一天，南伯特先生突然来到了会长室，神态严
肃的向我求助。
托赖于南伯特先生的报告，我才渐渐注意到小蓝 她那颗不稳定的心。
现在的小蓝就像是一个泰坦巨人，只要她稍有动 作，世界就要因为她而剧烈改变。
泰坦哪怕巨人只是随意的走路，路上也可能会有 人被踩死在鞋底。
那些困惑小蓝的疑问，我曾经也经过一番思考和 探求。
不同的是，我有找到属于自己的答案，并且身心
并行的贯彻始终。
更不同的是——
我是先找到答案，然后才获得力量，成为世界的 巨人。
相反地……
小蓝她是先成为巨人，接而才发现那些问题。
现阶段的她并没有足够的经验去回答那些问题
所以我们才想要把玛格丽特盟主介绍给她，希望 借助凤凰女的智慧来带她走到阴霾。
“呵欠—”
一直由早上工作到下午，我才找到片刻的休息时 间。
「哎呀！差点就忘了小蓝给我的信！」
在抽屉里面寻找乾粮时，我刚好注意到小蓝今早 给我的信函，那信件的封蜡早已经被人撕毁，估计里 面的内容已经被小蓝看过，就不知道是什么事情让小 蓝她那么紧张，非得要一大清早就来找我商量。
怀著好奇与疑惑，我打开信件阅读。
这是一封写给小蓝的密函，撰写人是吾家老爷子 ——葛里菲兹。
在人的一生中，坏消息总是要比好消息来得多。
一如往常，这封信的内容是一个坏消息。
轻轻的叹息一口气，我由自己的帐篷出发，在营 地里寻找那黑发少女。
大约花了五分钟时间，我在营地广场的位置找到 了小蓝，她正在覆行任务鉴定师的职责，工作中的黑 发少女认真而稳重，尽管脸上多了一张碍事的白色面 纱，但还是散发著令人心动的知性气质，正因为她的 存在，即使只是空地一块，营地广场还是聚集了不少 冒险者。
见状，我径直走往她的方向。
“小蓝，信件我已经看过了，现在方便谈话吗？ ”
“你也来得太晚了吧？ ”
小蓝自工作中抬起头来，左右察看，起身说
道：“这里人多口杂，我们还是到河边说话比较好。对 了，你的肚子会不会饿？有冒险者硬塞了一些烧肉给 我，我自己吃不完，你要不要帮忙我解决它们？不然 的话，这些烧肉恐怕会浪费掉——”
听见有烧肉吃，我马上连连点头。
叼著油脂肥美的烧肉，我和小蓝一同去到冷僻的河畔。
此时已经下午黄昏，在夕阳的照耀下，湛蓝的河 水染成一片金光。
嗯—啊—
嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！
十分扫兴的，我们似乎误闯到了别人的野战场 地。
冒险者都是一些精力旺盛的人，而野外地区又比 较缺少娱乐，像是这种令人忍俊不禁的情节，那其实 也是可以体谅和包容的。
咳咳！咳咳咳！
为了让树后的鸳鸯有所警觉，我故意用力连连咳 嗽了数声。
嗯啊??啊！ ！ ！
我们的存在彷佛成为了他们的调味料，一道亢奋到极点的呻吟由树林间传出。
我和小蓝面面相觑，不约而同的扶额摇首。
沙沙沙		
大约花了两分钟，完事的急色鸳鸯才离开了现
场。
脸色微红的小蓝无言叹息：“真是世风日下，怎么可以在这种地方乱来？ ”
我理解的为当事人辩解：“人嘛，多少总会有这方 面的需求。”
小蓝不同意的反问我：“你的意思是——你也会做
这种事？在这种地方？ ”
我尝试用自己和伯兰妮幻想了一下。

少顷，我得出了肯定的答案：“在不被发现的前提





见状，我只是贼贼一笑，聒不知耻的炫耀说 道：“小蓝呀小蓝，你现在还是单身，所以你不懂得我 们的情趣，若然你将来有幸找到自己的真命天子，想 必你也会变得像是我这么好色，毕竟爱情本身就是一 剂令人狂乱的毒品。”
“我完全不想要了解你的伟论，说吧！你爷爷的事



“你是任务鉴定师，这个抉择，自然是由你来定 夺。
在说出这句说话时，我忽然感觉一阵违和。
或者
小蓝她并不应该继续在任务鉴定师的位置待下 去？
只要她一天坐在这个位置上面，她便必须不断作 出正确的判断。
她的思想会直接决定他人的生死。
“如果是以佣兵的角度去思考，这个任务委托，我 是绝对不会接受的。”
小蓝一本正经的分析说道：“但索拉是我们石头屋 的冒险者，如果有人能够提供足够的报酬利益，我便 会允许索拉前往翼人国度夏薰。相反，如果没有任何 赞助者，我便会按兵不动，不管你爷爷葛里菲兹的死 活，这就是我的判断。”
小蓝口中的赞助者，没有别人，明显就是我这位 家属。
我理解的一点头，询问道：“我需要付出多少才能 买下索拉小姐的性命？ ”
小蓝明码实价的回答说道：“大约三千个金币。” 我顺口而出的问道：“为什么是刚好三千个？ ” 小蓝迟疑片刻，回答说道：“以索拉的工作能力， 在她的一生中，她大约可以透过佣兵工作赚取三千个 金币。尽管我不认为金币可以衡量一个人的生命价 值，但这项数据仍然是一个具体的参考数字，而且劳 资双方都会答应和接受这一个价格。”
望著对答流畅的小蓝，我的内心是说不出的古 怪。
一个没有信仰的人，究竟是凭什么掌控别人的生 死？
我微微张幵嘴巴，想要发问，最后又突然沉默。
“怎么了？ ”
她看岀了我的异样。
我勉强一笑，推搪说道：“没什么，只是有点累而 已。”
闻言，她伸岀手来，摸了摸我的额头，温柔笑 说：“话说回来，你这种罗刹女其实会不会像人族一样 生病？好像最近两年以来，我都没有看见你生病的样 子。”
默默观察著眼前的人儿，我心不在焉的说明自己 的体质：“这方面嘛，我自己也不清楚。只不过，其实 由小到大，我的体质一直都十分强壮，甚少有出现生 病的状况，所以，由我不会生病来推断罗刹女不会生 病，那是完全没有参考价值的假设。”
“哦，原来如此——”
小蓝微微一笑：“话说，索拉她也在营地里面。要 不，我现在就把她叫过来？ ”
语毕，黑发少女便想要转身而去。
我急忙把她拉住。
“先不用叫她过来，这件事情，你可以替我全盘决 定，就当是我发布的委托。”
我简单的表达自己的想法，然后小心翼翼的探问 道：“对了，小蓝，其实我这边是非常欢迎你放假休息 的，如果任务鉴定师的工作给你带来了压力，请千万 不要勉强自己上场，万一真的人手不足，我会让南伯 特先生多找几个替补鉴定师......”
听见我这番体贴的说话，小蓝反而向我投来怀疑 的目光：“孟儿，你这是怎么了？ ”
黑发少女并没有认知到自己的状况。
为免刺激到少女的思绪，我婉转的说道：“没事， 我只是单纯觉得你看起来很累，想要提醒你多照顾自 己罢了。再怎么说，你早前才被古代邪物袭击，现在 马上让你投入到高强度的工作，我心里多少还是会有 点儿过意不去——”
略带讶异的，小蓝望著我眨了眨眼，然后比了比 自己的臂弯：“放心吧，我的身体非常的强壮，虽然工 作的确有点儿忙碌，但完全算不上疲累，其实就算你 不提醒，我自己也会管理好自己的身体，请你不要
把我当成那种不懂得量力而为的小女孩。”
“其实，如果你现在退休，当个年青少妇，我会十 分安心。”
我有气没力的说出自己的期许。
只可惜，小蓝的性格和我同样，她是一个工作
狂。
“我才不要呢！别一个劲儿的把我往外推销，我今年才十五岁而已，又不是那种嫁不出去的大姑娘，真 不知道你在担心什么！我说呀——你今天早上为什么 要给我和玛格丽特说亲？你不觉得尴尬吗？而且呀， 我为什么非得要去搞百合不可？异性恋其实也蛮不错 的呀！”
“嘛，反正你高兴就好。”
望著小蓝那谈吐轻松的模样，我闷闷然的耸耸
肩，领著她一起走回营地广场。
不知不觉的，太阳已经在天上消失，昏暗的森林 教我想念起那白色的夜。

65.不安的夜晚（怜儿）
（怜儿-蓝农）
月色微冷，春雨淅沥。
我独自待在野外的帐篷，不安的卷曲著身体。
滴答！滴答！
豆大的雨水不住的敲打帐篷顶，发岀令人烦闷的 声音。
时隔两日，我仍未摆脱阴霾。
每当我闭上眼睛，脑海便要出现那怪虫的魔音。 盟主姐姐交给我的不死鸟羽毛是有效的，但我并
不想要依靠外力来抑压恐惧，我想要凭借自己的勇气 寻求平和。很遗憾的，我没有自己想像中那么坚强， 在心的层面，我和西斯他们同样是凡人一个，我们都 欠缺足够的经验去处理此刻的情绪。
隆轰轰！
忽然，天上响了雷。
恐惧感压过了警戒线，填满了我那疲惫的脑袋。
我惶恐的爬出帐篷，冒著飞雨，逃到不远处的蓝 色帐篷。
慌乱的，我强行打幵蓝色帐篷，钻了入去。
时间已经是凌晨三时，帐篷主人原本已经入睡。
理所当然的，擅自闯入帐篷的我惊醒了她。
“怎么了？怜儿？ ”
“呜......”
帐篷内的小蓝姐姐只穿著单薄的睡衣，窄小的空
间使得她那体香更加鲜明，那是令人感觉安心的气 息，比起凤凰的羽毛更能够抚慰人心，我不假思索的 扑了上去，把自己的脸颊埋入她胸前的柔软，像是个 小孩子一样撒娇。
“不怕不怕......姐姐在......姐姐在......”
“呜......”
伸手不见五指的帐篷内，小蓝姐姐轻轻的扫抚著 我的后背，她的触感令我感觉安详，柔软的睡意渐渐 把我脑海中的恐惧驱散，但就在这个美好的时间点， 帐篷外忽然传出一阵吵闹的叫喊声，后来甚至还有铜 锣般的巨大声响冒出。
“怜儿，你在这里待著，姐姐我出去看看。”
听见那吵闹的声音，小蓝姐姐披上斗篷，准备外 出视察情况。
见状，我连忙跟在她屁股后面，一同钻出帐篷。
“哎呀，你跟上来干嘛？在下雨呢！”
因为外面的雨势有些夸张，小蓝姐姐便想要我返 回帐篷。
正在这个时候，铜锣声再度发岀，而且更加靠近 我们的位置。
陆陆续续的，睡在其他帐篷的冒险者都被那声音 警醒。
“怎么了？大晚上的，吵什么吵呀？ ”
萝拉姐姐只穿著内衣的走了出来，在她的帐篷入 口，我还看见了蓝色星期一的凯兹。
我家小蓝姐姐的眼睛是敏锐的，她马上察觉到异 样：“先不说那声音，萝拉你怎么把我家的冒险者给吃 掉了？他明明还只是个孩子呀！”
“呵呵	.....”似是母老虎一样舔了舔红唇，萝拉姐 姐一脸满足的回答：“那可怪不得我呀，谁叫这个可爱 的小伙子一脸没精打采的蠢样子，姐姐我于心不忍， 便决定用最直接的方式帮他重振雄风，由结果看来， 我们双方可都是得益者??”
满脸尴尬的，帐篷门口的凯兹先生向我们挥了挥 手。
这时候的凯兹先生只穿著一条内裤，披头散发的 模样看上去相当的不济。
霎时间，我实在不晓得如何面对这一个同辈。
当！当！当！
正当我不知道如何应对时，一个更引人注目的身 影出现来到我们眼前——
那是一身重铠甲的拉芙坦小姐，刚才我们所听见 的铜锣声是她把剑盾互相敲击所发出的警号声，出现 在雨中的她看起来有点狼狈，只听她严肃的向我们报 告说道：“各位，请马上把所有人叫起床，并且前往营 地广场作好战斗准备，这是艾哈德会长的命令！”
拉芙坦小姐的声音十分洪亮，只用上片刻时间， 她便把信息清楚的传达出来。
宣布完毕以后，拉芙坦小姐瞄准我们的方向，大 步走到我们身前。
“蓝农小姐，会长有急事找你。”
“看上去是有趣的事情呢??”
未等小蓝姐姐回应，萝拉小姐便轻快的插嘴。
作风严肃的拉芙坦小姐一看见萝拉小姐的模样， 便是忍不住剑眉紧皱：“萝拉小姐，请你立即穿回整 
齐的衣服，带领附近的冒险者前往广场集合，这件事 情是生死攸关的，容不得你我乱幵玩笑，请你万万不 要轻忽看待。”
闻言，萝拉小姐一脸无趣的耸耸肩，转身返回自 己的帐篷。
叽哩——
帐篷被性感美人合上了拉链，在关上帐篷前，凯 兹先生被一脚踢了出来。
被踢岀帐篷的凯兹先生显得十分愣然，只穿著四 角内裤的画面直是引人发笑。
望著此情此景，小蓝姐姐直是摇头：“傻孩子，别 看啦！对萝拉而言，你这种小男生就好像是用完即奔 的卫生棉，你就算望穿秋水，她都不可能把你捡回来 再用一次。”
“那个，我的衣服......”
凯兹先生指向萝拉的帐篷，脸色通红的欲言又 止。
小蓝姐姐顿时恼火的朝他的屁股踢去：“你刚才没 有听见拉芙坦小姐的话吗？现在是什么情形？竟然还 在这边想衣服的事情？赶快帮忙把营地里的冒险者 
叫醒，然后和你的同伴一起到广场集合，明白吗？小 色狼！”
“是！ ”
被戏称为色狼的凯兹先生精神奕奕的应了一声， 瞧他这副模样，我们都不得不佩服萝拉姐姐那一套特 殊疗法，而由另一个角度思考，我刚才所做的事情其 实和凯兹先生也没有太大差别，我们都只是用自己的 方式去寻求母性的安慰。
只穿著一条四角裤，凯兹先生往著同伴们的帐篷 跑去。
如无意外，他也会替我通知翠丝她们，让她们到 广场集合。
等到人群散去一些，拉芙坦姐姐也幵始说明状 况：“蓝农小姐，十分钟前，东北方的山头有烽火冒 起，但马上就被雨水浇熄。我们怀疑，那边有乱事发 生，估计是高等精灵对卫兵队发起了进攻，较早前， 会长已经派出了侦察队确认情况。”
小蓝姐姐一边磨擦著发冷的手臂，一边问道：“玛 格丽特盟主呢？ ”
拉芙坦姐姐回答说：“盟主殿下正和会长一起商 议局势，她暂时没有前往支援苏鲁特城市的想法，安 全起见，盟主和会长她们都想要徵求你的意见。”
“那我们走吧。”
在拉芙坦姐姐的引路下，我们很快就在黑夜中找 到营地的主帐篷。
主帐篷内的人员不多，只有孟儿姐姐和盟主姐姐 两人。
“情况怎么了？ ”
没有多馀的寒暄，一进入主帐篷，小蓝姐姐便直 入正题。
孟儿姐姐分别给我和小蓝姐姐抛来一条乾毛巾， 说明道：“我们还没有联络到东北方的城卫军，预先布 置的通讯魔法设备受到了不知明的干扰。不管这是否 高等精灵的攻击，我们石头屋最好还是尽快离幵盘龙 之森，返回守卫更为完善的莫波里斯城。”
完全没有帮忙迎战的打算，孟儿姐姐一幵始就想 要逃跑。
另一方面，玛格丽特盟主则抱持相反的意见：“艾 哈德卿请勿轻举妄动，现在情况一片晦暗，贸然彻退 虽然可以抢占先机，但也难保不会堕入有心 
人的陷阱。算算时间，海洛伊丝小姐所率领的斥侯差 不多就要完成侦察，我们不妨再等等前线的消息？”
“我赞同盟主殿下的说法。”
在进退的议题上，小蓝姐姐站到了玛格丽特盟主 的一方。
听见小蓝姐姐的判断时，孟儿姐姐皱了皱眉，似 乎并不满意这个结果。
大约隔了差不多五分钟，浑身泥巴的海洛伊丝冲 入了主帐篷。
高等地精小姐一边大口喘息，一边脸色凝重的说 道：“报告！东北方前线已经沦陷，苏鲁特城主正率领 残军前往我们的营地。此外，我们的营地四周已经落 入魔兽的包围，敌方的阵营里面似乎有操兽使的存 在！”
听完了海洛伊丝的报告，大家的目光都自然而然 的落到玛格丽特盟主身上。
所谓的领袖气质就是这么一回事。
当下，玛格丽特盟主迅速的判断局势，从而作出 严厉的声名：“艾哈德会长，寡人现在以光明联盟总司 令的身份命令你把贵公会旗下的所有冒险者交由本
<	[VIP] 65.不安的夜晚（怜儿）	。
人指挥，包括你在内的所有人都没有拒绝的权力，否 则一律军法处置。”
玛格丽特盟主的强硬态度让孟儿姐姐皱起了眉。
“殿下，除非是自然之怒，否则，你不可以临时徵
用冒险者作为战力。”
“这次的事件性质就是自然之怒。”
“这......”
“有意见吗？ ”
在玛格丽特盟主的强势气场下，孟儿姐姐摇了摇 脑袋，语气为难的说道：“既然这是盟主殿下的命令， 我等自然是不敢违抗。只是，包括华比和小蓝在内， 过去曾经前往罗亚方舟的冒险者都是具有战斗豁免权 的特权人士”	
“当初的承诺，寡人自然是不愿破坏......”
听见孟儿姐姐的难处，玛格丽特盟主刚正的说 道：“但眼下的情势实在危急，若是没有她们几位的相 助，那不仅只是边境守卫军，就连是石头屋的冒险者 恐怕也逃不出这座盘龙之森，如果寡人没有猜错，策 动这次突袭的人估计是高等精灵的军师——嘉比里 拉。”
在玛格丽特说出这个名字的同时，小蓝姐姐她们
皆是脸色微变。
总感觉......
马上又要有不好的事情发生	.....
		T3
	
66.森林派对（怜儿）
（怜儿-蓝农）
主帐篷内，大姐姐们脸色凝重的商议著对策。
主帐篷外，森林的气息愈渐奇怪。
ooooo	
一阵狼嗥声响彻在雨夜。
那彷佛是进攻的号角，整个森林的气息随之而沸 腾。
“没有时候让我们慢慢分析了......”
察觉势色不对的玛格丽特盟主果断中止讨论，她 率领我们一同离幵主帐篷，冒著湿冷的雨水奔往营地 广场，广场内已经结集了绝大部分的冒险者。在我们 抵达之前，辈份最高的萝拉小姐已经让他们大概的分 成了数个区块。
由于我们不是正式的军队，因此，队伍的形态直 可谓是糟糕。
看见玛格丽特盟主登场，差不多一百名冒险者皆 在雨中的沉默。
吼	
正当玛格丽特盟主想要发表讲话，森林的不远处
便传出一阵野兽的咆哮一
猎狗、棕熊、蜥蜴		
各式形式的魔兽从森林的彼方向我们发起了冲 锋。
那活像是一片由魔兽组成的海浪一
欠缺统一军事训练的冒险者们立即自乱阵脚，朝 著由四方八面袭来的魔兽发动攻击。
霎时间，林林种种的投射系技能占满了整个夜 空。
这不是一件好事。
蓦然，一个巨大的光幕以拉芙坦小姐为中心，迅 速的把整个营地广场包裹在内，那是一个加强版的圣 盾术，厚实的光元素以不可思议的方式把魔兽们隔绝 在外，同时也使得冒险者们的攻击打不到敌阵的魔 兽。
为求稳定军心，拉芙坦姐姐用圣盾术制作出强制 性的和平。
有鉴于时间无多，精于兵法的孟儿姐姐便马上传 达指令：“白金级以下的冒险者请遵照拉芙坦小姐的指 挥，你们的主要任务是防御正北方的兽潮，在进一 
步的指示岀现前，你们无论如何都不能够撤退和突 击。违例者，以军法处置。”
自动自觉的，白金级以下的冒险者纷纷汇集到拉 芙坦姐姐那儿。
与此同时，白金级或以上的冒险者皆来到了我们 这儿。
时至今日，我们公会的白金级冒险者已经有二十 名，他们都是非常可靠的战力。
由于精英分子的人数较少，所以也比较容易管
理。孟儿姐姐把白金级的战力全部都归纳到海洛伊丝 姐姐的麾下，负责镇守营地广场的正南方。
听完了孟儿姐姐的布署，我便想要动身投向拉芙
坦姐姐的麾下。
只不过，在动身之际，小蓝姐姐拉住了我。
“怜儿，这次的战斗你不用参与，你站到最前线只 会动摇军心。”
“呜......”
自私的小蓝姐姐给我找了一个逃避危险的借口。 对于那些在前线作战的冒险者而言，我们这种避 战的行为是非常不公平的。
可是，小蓝姐姐讲得也不无道理。
我从来都是被人们保护的公主，而不是保护别人 的骑士。
只有愚蠢的公主殿下才会傻傻的跑去前线害人。
暂时当不成骑士的我唯有规矩的饰演一个聪明的 公主。
我同意了小蓝姐姐的决定，握紧手中的浮游剑， 守卫在她和孟儿姐姐的身旁。
吼！轰轰轰！
拉芙坦的圣盾术只维持了二分钟，等到圣盾术消 退，黑夜森林的战况便再次开启。
在魔兽和冒险者的交战声中，孟儿姐姐和盟主姐 姐淡定的讨论了起来。
孟儿姐姐分析说道：“敌人的数量太少了。”
盟主姐姐点头表示认同，神情肃穆地说道：“我们 需要尽快联络到苏鲁特城主的守备军，没有主力军的 协助，我们不可能带上全部人一起彻退。而如果守备 军已经失去战力，那眼下唯一的选项便是带上少数精 英逃跑......”
我因为她们的对话而心里一紧，不管是什么情 
况，我都不愿失去那些熟悉的人们。
我没有站出来反对，因为她们的决定是正确的。
作为对策，会长小姐向盟主姐姐举荐了一个人 选：“萝拉小姐是我们这里最善长在森林隐密行动的冒 险者，她应该可以安然无恙的为我们带回主力军的情 况，而眼下最重要的问题是我们要如何应付下一轮的 攻势，我可不认为敌人的袭击只有这种程度。”
不知何时，萝拉小姐已经静悄悄的消失，大概是 去了前线执行侦察任务。
在与高等精灵作战方面，玛格丽特盟主是最具资 历的专家，她果断的作出新的布置：“高等精灵非常善 长利用自然环境的优势，盘龙之森是地水双系的土 地，如果敌方的阵型里面有魔法师的存在，地元素魔 灵和水元素魔灵是可以预期的敌人。”
元素魔灵是非常难缠的召唤物，与它们作战，必 须要留心注意属性相克。
“有办法中断元素召唤魔法吗？ ”
显然，孟儿姐姐并不想让我们去面对这种难缠的 对手。
玛格丽特盟主没有回答，而是向小蓝姐姐送去询
<
问的目光。
小蓝姐姐会意，迅速回答说：“我们公会内没有冒 险者懂得反制召唤仪式。”
玛格丽特盟主理解的一点头：“元素魔偶一共有两
种，一种是以数量最胜的小魔偶，另一种是以质量最 胜的大型魔偶。而依照寡人针对嘉比里拉的认识，她 们会召喉的魔偶十之有九会是大型魔偶，而且还是水 属性的大型魔偶。”
“为什么是水属性的？ ”孟儿姐姐问道。
“因为不管是雷电，还是火炎，那都是诞生自火元 素而被水元素克制。”
玛格丽特盟主猜测说道：“寡人前来盘龙之森视察
是公开的情报，如果敌人真的要在战场上召唤元素魔 偶，那自然是针对寡人体质属性的水系魔偶。否则， 参考过往经验，其他元素属性的魔偶普遍都会被寡人 轻易破解。”
闻言，孟儿姐姐沉著的应答说道：“如果是我们家
的棉尾兔先生，他应该是可以一刀把水元属魔偶砍成 两半，但相较于召唤系生物，更令臣感到好奇的乃是 苏鲁特城主的败走，以那位侏儒先生的能为，区区
兽潮和元素魔偶，恐怕是不能令他落于下风。”
“血刃精灵。”
忽然，玛格丽特提出了一个陌生的名词：“会有这 一种可能性吗？ ”
闻言，小蓝姐姐几近肯定的语调说道：“这一个可 能性并不高，血刃精灵是非常强悍的邪物，敌方如有 他们助阵，那守卫军的败走便是必然，但另一方面， 领军的苏鲁特城主便不可能有活命可逃，由此观之， 血刃精灵该是不在敌阵当中。”
说时迟，那时快！
玛格丽特盟主的预言马上就应验了。
在风山交加当中，一个巨大的寒冰巨人矗立在大
地之上。
沙。
两秒钟过后，寒冰巨人忽然崩解，零零碎碎的散
落在森林之内。
再过上五秒钟，华比回到了我们这儿，献上精简
的报告。
“解决了。”	U
对于华比他的捷报，我们皆是一脸愕然。
在三秒钟的延迟过后，孟儿姐姐才好不容易的挤 出三只字。
“做得好。”
“嗯。”
平淡的回应一声，华比便退到一旁，安静的继续 待命。
见状，玛格丽特盟主不禁莞尔：“石头屋不愧是石 头屋，大概也唯有像是你们这样子的冒险者公会才有 办法培养出像是棉尾壮士一样的冒险者，刚才那一剑 乾净而俐落，除了为我们瞬速化解掉危险，更能够重 创敌方的信心，可谓是一举两得。”
对于盟主殿下的赞赏，华比完全没有反应，就像 是个木头人一样。
正在此时，负责侦察敌情的萝拉姐姐也回到了我 们营地，随同她一起出现的还有在前线领军的苏鲁特 城市，此时此刻，这位侏儒城主正浑身浴血，神色颓 靡看上去是十足的败军之将，真令人好奇他究竟在前 线经历怎么样的恶斗。
“玛格丽特盟主殿下，这是一个陷阱！”
出现在我们眼前的侏儒城主气急败坏的警
告：“高等精灵已经完全放弃了盘龙之森，她们的目标 是歼灭整个盘龙之森的生物！以北方莎莎盘地为起 点，她们利用南风散播毒气，毒气无色无味，只要吹 入一定数量的毒气，生物便会幵始狂暴化，展开无差 别的攻击。”
“这是高等精灵的新式武器？ ”
玛格丽特盟主脸色凝重起来。
“估计是自然女神给予她们的恩赐。”
侏儒城主郑重的一点头，再一步说明恶劣的现 况：“如今，九成以上的边境军已经全数落入到毒气之 内，正在和森林里面的魔兽自己残杀。臣认为，我们 不能在此退却，而是要绕过毒气，将毒气的源头杜 绝！否则，唇寒齿亡，盘龙之森之后的莫波里斯城恐 怕也不能幸免于灾祸。望玛格丽特盟主明鉴！速速下 令。”
这时候，萝拉姐姐忽然举起右手。
“不好意思，请恕小女子打断一下。怎么说好 呢	.....虽然精忠报国听上去十分热血，但我其实并不 是那种正义使者。理论上，我身上应该有著一次性的 战斗豁免权，我想要在这次遭遇战里使用这项特权，
现在，请你们不要把我纳入你们的计划之内。”
讲完这一句说话，萝拉姐姐便径直闪身钻入森 林，转眼便不见影踪。
	 日	
		T3
67.盟主先走（怜儿）
（怜儿-蓝农）
少了萝拉姐姐，我们的阵容便瞬间弱了许多。
这时候，几乎整个临时营地都成为了战区，不管 是敌人的魔兽，还是我们的冒险者，彼此双方都陆续 出现伤亡，鲜血的味道勾起了我内心的恐惧，那怪虫 魔音的后遗症仍然困扰著我，为了不给大家拖后腿， 我牢牢把不死鸟的羽毛攒在手心。
而另一边厢，不懂武艺的小蓝姐姐仍然是脸无半 点惧色。
看见这样子的小蓝姐姐，我不禁暗骂自己无用胆 小。
这时候，玛格丽特盟主忽然语出惊人：“今日高等 精灵有备而来，此役便定当是凶险非常，寡人若是亲 身踏上战场，便恐怕是正中敌人下怀，若是不慎中了 那狂暴之毒，则更是后患无穷。艾哈德卿，请问你意 下如何？”
被询问的孟儿姐姐呆了一呆，最后作出了一个不 利于石头屋的决定：“虽然玛格丽特盟主具备一骑当千 之勇，但国不可一日无君，盟主大人贵为万金之
躯，实在不宜把自己置身于险地，若是不慎有了一个 万一，那我们公会便是千夫所指的罪人。”
孟儿姐姐这是把公会的名声凌驾于冒险者的性命 之上吗？
我不禁听得一肚子火。
却不料，小蓝姐姐竟然也赞同这一个做法：“玛格 丽特盟主自然是最首要的考量，而且战局的发展仍是 未知之数，为防高等精灵的势力长驱直入，我们必须 要有人回到莫波里斯城统领三军，并且把盘龙之森的 战况通报联盟各地。”
闻言，苏鲁特城主插口抢道：“盟主殿下，敌方已 经在营地四周设下伏兵，玛格丽特盟主孤身上路未免 冒险，故此，请容许臣下的部队充当幵路先锋，随同 殿下一同返回莫波里斯城，至于盘龙之森这一道防 线，那只能有劳石头屋奋勇抗敌。”
乍看之下，盟主姐姐和侏儒先生彷佛就是一对临 阵脱逃的胆小君臣，但对于她们君臣的消极决定，在 场众人皆是坦然接受。如此这般，玛格丽特盟主便真 的联同苏鲁特城主的少数部队一同往正南方突破，一 下子便没有剩下半个人影。
望见玛格丽特盟主挥军南撤，其馀被围困的冒险 者不由得军心动摇。
“你们有看到吗？刚刚城主大人他们是不是自己跑 路了？ ”
“玛格丽特盟主好像也和他们一起跑了！”
“这是什么情况？我们被当作弃子了吗？ ”
察觉到士气下降，孟儿姐姐便马上辟谣喊道：“冒 险者们，请保持冷静！不要自己胡思乱想，玛格丽特 盟主她只是暂离战场而已。我们只要继续坚守阵地， 联盟的军队便会在日出之前赶来救援。请放心，联盟 是绝对不会背叛国民的！”
联盟是绝对不会背叛国民的	.....
那是真的吗？
我们真的没有被当成弃子看待吗？
我心里无限的困惑著。
不知何时，我的右手已经没有了那不死鸟羽毛， 而是改为握住小蓝姐姐的手臂。
注意到我的不安，小蓝姐姐给了我一个安慰的微 笑：“别担心，孟儿她一定会把事情处理好，而且我们 石头屋也不是那种弱小的公会，被选中来到盘龙之 
森的冒险者都不是普通魔兽能够轻易解决的菜鸟。说 出来你可能会不相信，虽然战斗已经幵始了三十分 钟，但我方的人员其实一个都没有死亡，简直就是战 场上的奇迹。”
统领北方战线的是圣骑士拉芙坦，她的治愈术和 圣盾术是队友们最坚实的后盾，而且她还懂得群体力 量强化、群体敏捷强化这一类的祝福系魔法，在她的 悉心照料之下，即使是普通的白银级的冒险者，当下 也能够展现出黄金级的勇悍。
至于由海洛伊丝率领的南方战线，那里都是资历 较深的白金级冒险者，除了有体力消耗这一个不安因 子，白金级冒险者基本上是不会因为盘龙之森的魔兽 而陷入危险，而且每当南方战斗出现状况时，华比他 都会捉准时机上去帮忙。
“那么，关于毒气方面，小蓝你有什么对策？ ” 在成功暂缓士气崩溃以后，孟儿姐姐回到了我们 身旁。
不惊不恐的站在战场之内，小蓝姐姐冷静的分析 战况：“远水不能救近火，玛格丽特盟主的增援，我们 估计是指望不上的。至于那个会招致狂乱的毒气，
我认为那既是我们所面临的威胁，同时也是我们眼下 最大的优势——”
“怎么说？ ”
小蓝姐姐笑眯眯的猜测说道：“那毒气的影响范围 十分广，不止是我们人族，恐怕就连高等精灵本身也 会中毒，若非如此，出现在战场上的高等精灵便肯定 不止这个数目。不管是召唤师，还是操兽使，那都是 高等精灵派来的弃子。”
孟儿姐姐同意的一点头：“可问题是......我们要怎 样躲过那毒气？ ”
小蓝姐姐反问她：“我想要先听你的对策。”
孟儿姐姐指往天空，不温不火的说道：“带动毒气 扩散的春季的南风，当毒气靠近到营地的位置时，我 们可以利用风系魔法把毒气驱散到别的地方，但这大 概只是权宜之策，若果毒气能够这么轻易破解，苏鲁 特城主他便不会这么轻易战败。”
小蓝姐姐摇摇脑袋，指正说道：“苏鲁特城主的败 因在于缺少情报，与我们目前的状况不同，城主大人 他事前是不清楚狂乱毒气那无色无味的特质，当守备 军察觉到人们陷入狂乱的真相时，整个军队估计已
经军心散涣，完全不受操控。”
“那你呢？你有什么办法？”
孟儿姐姐有点不服气的反问。
小蓝姐姐盈盈一笑，看往天空：“孟儿，你知道 吗？密度高的气体会往下沈，密度低的气体会上飘， 有办法传遍整个盘龙之森的毒气十之有九会是高密度 的气体。换言之，只要到达一定的高度，我们便比较 不会接触到那一些有毒气体。”
“拜托，我们的冒险者可不懂得飞。”
孟儿姐姐反了反白眼。
少顷，会长小姐才换上惊喜的表情，看往华比的 方向。
“是呀，我怎么就没有想到呢？ ”
“你想到我想到的事情？ ”
骑士会长和看板娘相顾一笑，一副狼狈为奸的贼 模贼样。
她们究竟是想出了什么办法？
在我疑惑的目光中，孟儿姐姐径直把华比传唤过 来，询问说道：“华比，以你目前的魔力量，你最高可 以建设多大的岩石？ ”
穿西装的兔子剑士回答：“那要视乎体积大小。” 小蓝姐姐加入对话，清淅的说明自己的要求：“你 可以把我们这一个临时营地往上抬高吗？我们最起码 要把营地的高度维持在海拔一千米以上......”
兔子剑士皱眉思索，坚定的回答说道：“不可能， 我最多只能够把营地抬高到海拔两百米的高度，除非 把范围缩减到四分之一个临时营地，否则海拔一千米 是绝不可能达成的。另外，请问两位，你们企图把营 地抬高的用意是什么？”
于是，孟儿姐姐用最快的速度向华比说明了计
划。
听完了计划的内容，华比一脸茫然的询问：“为何 不直接飞到天上？ ”
孟儿略带不耐的回答：“那自然是因为大家都不懂 得飞呀！”
“洛克他懂得飞，我可以叫它来载你们。”
“你家洛克这么小只，它一只龙是怎么载一百
人？”
“只要做个类似篮子的东西，它就可以载著你们
飞到天上去了。”
“......”
华比所指岀的策略让孟儿陷入至一阵沉默，不管 怎么想，华比刚刚的提案才是最简单直接的方法。有 时候，聪明人想出来的策略虽然可行，但也未必会是 最完美的答案，反而像是华比这种旁观者才是真知灼 见，能够一语道破智者们的狭窄眼界。
最后，在防备狂乱毒气的方案上，我们一致同意 采纳华比的建言。
而由于重力魔龙洛克目前正被放养在南方的金钱 树森林，前来救援的过程需要最少二十分钟，所以在 脱离这个临时营地之前，我们石头屋便必须要想办法 自己应付眼前的兽潮，除此以外，我们仍然得要小心 防备毒气漫延，慎防石头屋的冒险者自相残杀。
在拟定好绝大部分策略以后，孟儿姐姐便抽出长 柄战斧，亲身加入北方战线。
同样的，华比也运用他那所向披靡的剑法，替南 方战线的冒险者们减轻压力。
置身于杀伐残酷的战场，我本著同心协力的心 情，拔剑往北方战线踏出脚步——
这时候，小蓝姐姐再一次拉住了我。
黑发少女微微一笑，为我安排了一个最低风险的
工作。
“怜儿，你要是走到前线去，那还有谁来保护 我？ ”
“	....."
“怜儿，请不要感到不满......”
小蓝姐姐一边深邃的凝视战场，一边淡淡的说 道：“贪生怕死就是我和你目前最大的义务，在这一个 险恶的战场上，唯有你和我是不被期待的战斗力，你 知道那是为什么吗？因为每个人的价值都是不一样 的，在他们的潜意识中，我们两人都是较为珍贵的生 命。”
不管是对于我，还是小蓝姐姐	..... 这都是一个残忍的现实。
	
	
68.平胸与傲娇（萝拉）
（萝拉）
我独自逃了出来。
我自问那不是背叛的行为。
我没有义务参与那种会死人的战争。
自然之怒......
我从来都不喜欢高等精灵。
我不喜欢那些生活态度严肃的人。
小时候，为求了解自己的黑暗精灵父亲，我曾经 在图书馆钻研过上千个小时，书本上的高等精灵总是 那么残暴，他们的人生只是为了自然神教而存在，但 凡是创世神上帝的伟大旨意，他们就会不假思索的执 行，完全不带任何主见。
不过，仅仅只是没有主见，那仍然不足以让我有 所反感。
真正令人无法忍受的是他们的严肃。
高等精灵里面全都是一些政治狂人、宗教疯子、 哲学傻瓜......
当然，其实我们人族也好不了高等精灵多少。
即使是我所居住的石头屋，里面还是有著一堆认
真魔人。
譬如说，艾哈德会长		
再比方说，蓝农小姐		
然后还有拉芙坦小姐、华比小伙子、翠丝小朋
这样子想起来，最近我认识的朋友似乎都是一些 怪人。
「不对，我至少还有怜儿这个好孩子！」
「现阶段而言，怜儿应该还是有救的J	
「绝对不可以让她进化成为那种无聊的认真魔
想著想著，我停下了逃跑的脚步。
我忽然不想要逃跑了。
我觉得这绝对是一个愚蠢的决定，但是		
为什么要那么严肃呢?
漂亮的把敌人解决，然后默默的离开，这就是我 的计划。
绝对！绝对不是为了石头屋
我只是想要保护可爱的小怜儿，顺便当一回潇洒 帅气的侠客而已。
下定决心的我用更快的速度沿途折返。
在折返时，我看见了玛格丽特盟主和苏鲁特城主 的小部队。
他们丢下石头屋的大部队不管，想要独自逃命。 真是的......
这个世界上的政客果然都是不可信任的。
在石头屋冒险者的牵制，发现和追击守备军的魔 兽并不多，仅仅只靠著苏鲁特城主的一根狼牙大棒， 守备军便能够轻松自在的森林中移动，大概用不到一 个小时，她们就可能回到莫波里斯城，躲到那四面坚 固的高墙后面重整旗鼓。
注意到守备军动向的我不禁更加忧心。
「呸！我才没有担心他们！」
「我只是刚好想要去狩猎高等精灵而已！」
「可恶	.....不管怎么想，心里还是很不爽。」
虽然不喜欢高等精灵，尤其讨厌黑暗精灵，然而 不可否认，融入了精灵血统的炼金肉体的确有助于在 黑夜行动，奔走于树梢间的我身轻如燕，无声无息地 摸到了两名高等精灵的后背，在接下来的数秒钟内， 她们马上就要完成自己的使命，成为自然神教的烈
±o
卩毕卩毕。毕——
数道蓝光自枪管飞出，瞬间射倒了左手边的高等 精灵。
当我改为瞄准第二位高等精灵时，对方已经有所 警觉，使出了自然屏障保护自己。只可惜，她是一名 不善长正面作战的召唤师，那一系列防卫动作活像是 蜗牛般缓慢，大概在三分之一个呼吸的时间里，我绕 到了她的后背，朝她刺下致命的一剑。
热能匕首没入至召唤师女士的脑袋勾，在她的大 脑里面烤出了一阵难闻的焦味。
创世神在上，老娘真的很帅。
杀死两名召唤师的我满意一笑，重新潜入到黑夜 的树林当中。
猎人的本性让我想要继续狩猎。
高等精灵和人类各有各的冷漠与冷酷。
黑夜中的盘龙之森彷佛是我的游乐园，我自由自 在的穿越在月色和树影之间。
来了——
我来了	
我的近亲朋友。
怀著报复和玩弄的恶意，我悄悄的潜行到她背 后。
她正专心致志的驱使著森林里的魔兽。
“晚上好哇——"
我在她的耳边打招呼，她急急转身，露出惊惶失 措的表情。
于是乎，这个怪异的表情便成为了她死后的遗 容。
森林里还有著不少高等精灵的气息。
为何他们要分散行动，任由我们去逐个击破?
我警觉的停止狩猎。
「无色无味的狂乱毒气J	
「或者我真不应该参与这场战斗		
「高等精灵的目标究竟是什么？」
为了找出高等精灵的真正目标，我心焦如焚的前 往找寻下一个猎物。
操兽使的魔力波动宛如黑夜中的繁星，我没有花
费多大的力气便找到他们。
诡异的		
我竟然找到了两具尸体。
两口精灵匕首刺穿了他们的心脏。
我检察了一下他们的伤口，从而发现更惊人的真 相。
他们都是自杀的!
这是什么情况?
诡异的场景使得我的内心更加不安。
快快快!
我一边焦炙的催促自己，一边寻找其馀的敌人。
两分钟后，我又找到了三具尸体。
同样的，三名死者都是自杀身亡的。
那是狂暴毒气的效果吗？
如果情报中的狂暴毒气已经生效，那为何我和森 林的动物都不受影响?
「啊啊啊	j
「想不明白呀 想不明白呀 J
「这种破事情，果然还是要留给那些认真魔人去 想。」
「可是，就这么回去，那岂不是显得我很傲娇 吗？」
「喔！对了，差点忘记了那一个！」
在两年前的冒险之旅，白夜大混蛋曾经给我们每 人做了一个通讯宝珠。
利用通讯宝珠，我应该可以即时远距离联络到拉 芙坦小姐。
努力回忆了一下宝珠的使用方式，我试探性询问 说道：“喂喂喂？有人吗？ ”
一秒后，宝殊传出了某蓝毛狐狸的叫声：“哈罗 喂，老板！给我两打啤酒！”
“老娘没有要找你，你不要搞事！”
“只那么凶嘛，明明咱们都是平胸??”
“说！你人在哪？老娘现在就过来把你砍了！” 理论上，白夜**的通讯宝珠都是附带定位功能 的，但不管是白夜**,还是那蓝毛狐狸，她们在失踪 前都在自己的宝珠动了手脚，从而让其他通讯宝珠的 持有者无法侦察到她们的位置，也因为这种不公平的 资讯共享，我有好几次差点就没有忍住把通讯宝珠丢 掉。
“喂喂喂？请问刚才有人说话吗？”
“哈罗！华比，咱是ViVi呀！你最近过得怎么样？ ”
“承蒙诸位关照，在下过得很好。不好意思，现在 手边有点忙，我们以后再聊。”
“喂喂！华比，先不要挂掉通讯呀！我是你的萝拉 姐啊——“
“哈哈哈！他挂掉通讯啦！哈哈！”
我好不容易才联络上乱战中的兔子青年，结果只 因为ViVi的几句说话，兔子青年便丢掉通讯宝珠，一心 一意的全情投入到营地的大混战当中。
啊呀呀	
那现在到底要怎么办呢？
该不会是真的要我跑步回去营地吧？不要吧！
“喂，请问刚才是有人说话吗？ ”
正当我快要落入绝望时，圣骑士的声音出现了。
我连忙抢先说道：“你好，拉芙坦小姐，我是萝拉 啊！我有重要的事情跟你说！”
不料，某蓝毛狐狸又再次插嘴捣乱：“萝拉想要跟
你说，她其实暗恋你很久了一”
我气得大叫起来：“ViVi!你给我闭嘴！”
少顷，通讯宝珠内传岀了拉芙坦小姐那认真的声 线：“很抱歉，萝拉小姐，在下心里面已经有了别的意 中人，所以，就算你是一名出色的女性，在下也没有 办法接受你的情感，相信你未来一定可以找到比在下 更好的对象，祝你幸福。”
「喂喂喂！」
「先不管我对你有没有好感，你这样子无缘无故 拒绝我，我还是会感到伤心的好吗！」
老天眷顾，拉芙坦小姐是个有耐心的好听众，即 使某蓝毛小丑一直干扰捣乱，她还是一心多用的在战 场上把我的情报听完，并且礼貌的向我道谢。
事实上，不管是华比，还是拉芙坦，她们其实都 没有义务留在这个战场，与其说她们是忠义之辈，那 倒不如把她们看成令人担忧的笨蛋。站在朋友的立 场，我是真心希望她们能够再自私一点，免得哪天我 要去到墓前拜祭，和她们的亲友们一起伤心。
不不不	
像是她们这种不懂得自爱的货色，根本死了也不 会有人替她们难过。
「好了，我也该走了。」
将高等精灵的异状通知给拉芙坦小姐以后，我便 重新幵始为自己的安危作打算。总而言之，那个危险 度满分的临时营地我是绝对不会回去的，另一方面， 我们的边境城市莫波里斯城也未必真的安全，以高等 精灵那尿性，她们肯定是暗藏著某种阴谋。
可是呀	.....
如果连最前线的莫波里斯城也失陷，我们联盟境
内还会有其他安全的地方吗？
不对不对	
春天差不多要完结了，自然之怒不可能一口气把 整个光明联盟推倒。
所以说，她们的企图究竟是什么？
不不不	
高等精灵的企图并不重点。
既然事件是发生在盘龙之森，而高等精灵也不可 能大举进攻，那亦即是代表在最近一年以内，光明联 盟的内陆地区都是属于安全地区。
「萝拉！别想那么多了！该落跑的时候就要落
跑！ J
「天塌下来，有高个子的顶著！」
努力把良心不安的情绪掩埋在内心的一角，我孤 身一人潜行离幵盘龙森林，在离幵森林的同一时间， 我在星空中觅见一道魁梧的黑影。
那是兔子剑士的宠物，重力魔龙洛克。
	
	
69.坚壁清野（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
漫长黑夜中，我们的临时营地成为了残忍的屠宰 场。
不管是南方战线，还是北方战线，四周围都堆满 了魔兽的尸骸。
这是磨炼人们心志的一幕。
即使冒险者当中仍未出现死者，大家也不免因为 杀戮而精神紧张。
冒险者只是冒险者	.....
我从来未曾想要把他们训练成为战争工具。
「真奇怪，为什么敌人的数量会持续减少」	
置身于临时营地的安全地带，我可以清楚看见整 个战场的局势变化，不知道是出于什么原因，袭击临 时营地的魔兽和召唤物渐渐降低了进攻的力度。在三 十分钟内，它们的数目整整下降了一半，直教我这个 旁观者看得浑身不自在。
正当我心存疑惑之际，北方战线的拉芙坦小姐忽 然脱离战场，急步往我的方向跑来。
“蓝农小姐，萝拉小姐用通讯宝珠传来了情报。”
“什么情报？”
听见萝拉的名字，我不禁感到讶异。
拉芙坦小姐一边用视线关心著战况，一边飞快的 说明：“较早前，萝拉小姐她自发性的针对高等精灵的 施术者展幵了暗杀行动。在行动期间，她发现了许多 高等精灵的尸骸，根据她的职业判断，那些高等精灵 全部都是死于自杀的——”
自杀？
听见这个诡话的情报，我的心情顿时更为不安。
“我明白了，拉芙坦小姐，请你回到自己的岗 位。”
“遵命。”
拉芙坦小姐即刻重新返回战场，专心指挥冒险者 防守北方前线。
因应萝拉小姐送来的新情报，我指派怜儿把南方 前线的孟儿召唤回来。
“发生什么事了吗？小蓝。”
“有新的情报——”
我简单的把高等精灵自杀的事情转述一遍。
听见这个情报，会长小姐一头雾水地说道：“自
杀？那是为了防止毒气控制自己吗？ ”
我不同意的摇头说道：“高等精灵都是不怕折磨的 死士，普通的狂乱毒气根本不可能让他们感到恐惧， 他们的自杀行为应该是为了更大的企图。只是，目前 留在盘龙之森的人族只是剩下我们石头屋，我实在不 认为他们会大费周章来针对我们这家小公会。”
“自杀呀......”
艾哈德会长一边观察战况，一边戚戚然的猜 测：“虽然那不是高等精灵惯用的手法，但以他们的智 慧水平，祭献系的魔法应该也是能够纯熟运用的。而 且啊，小蓝你不觉得这里的尸体已经累积到一个令人 发指的地步了吗？ ”
虽然距离夜袭幵始的时间不到一个小时，但我们 石头屋至少也杀了三千匹魔物。
除此以外，守备军在较早前的战斗估计也制造了 不少死伤	
这埸面，愈想愈令人感觉可怕。
吼——
凛然，一道龙吟自天下传来。
我们等了许久的魔龙洛克终于赶到了现场。
降落后的重力魔龙二话不说，第一时间先咬断一 棵大树，把它整棵吞入龙腹之内。
“总而言之，我们还是先逃跑再说吧？ ”
“会长大人所言甚是。”
在重力魔龙前来支援以后，我们便依照原来的计 划展幵行动。
为了制作出坚固而轻盈的运输工具，我们特别找 来了公会里面的一名自然系法师，这名自然系法师平 时的业馀爱好是编织植物工艺，借助【植物生长】这 一个魔法，她只花了十分钟便为我们打造出一个足以 容纳百人的巨型竹篮。
将竹篮子和重力魔龙用绳索互相连结后，我们的
「魔龙洛克号」便正式在乱战中诞生。
“拉芙坦小姐，拜托了！”
“好的。”
尽管说战场上的魔兽数量已经减少了许多，但如 果放任它们继续攻击，我们公会的冒险者们是没有办 法顺利登上竹篮子的，所以在撤退的时候，我们特意 先让拉芙坦小姐再用上一次广域圣盾术来阻挡包围临 时营地的魔兽和召唤物，来为其他冒险者争取时间。
"101	102	103	.....104?"
负责在飞船清点人数的我最终还是忍不住一阵失
望。
虽然表面上没有任何一名死者岀现，但我们的公 会成员还是少了三人。
失踪的三名冒险者估计都是违反契约的逃兵。
虽然爱惜生命是人之常情，但盲目的逃亡也不见
得安全。
哄！哄！
沉重的扇动巨大的龙翼，重力魔龙拖著竹篮成功 起飞！
在登上天空的瞬间，盘旋在夜空的猛禽登时向我 们发动攻击。
吼	
炽燃的龙息在星空中喷吐出一幅图画，直把那些 平凡弱小的魔雀烧成灰烬。
「如无意外	」
「我们应该可以安然逃出盘龙之森。」
就像中了咀咒那般，当我一想到『如无意外』， 意外便找上了我们。
幽暗中，一个神秘的声音填满了天空和大地。
那是无法用人族语言说明的声音。
那声音温柔如同母亲的低语，大家都不由自主的 露出安祥的表情。
系统：警告！你正受到【生命回归】的攻击，生 命值下降1%!
系统：警告！你正受到【生命回归】的攻击，生 命值下降1%!
另一方面，系统小姐却是不断向我发出严厉的警 告。
这是一个甜蜜的陷阱。
我马上被系统小姐吓出一身冷汗，连忙捉住身旁 的华比，和他小声耳语：“华比！立即让洛克全速前 进，不要让他被那邪恶的声音迷惑，再继续拖延下 去，我们所有人都会死在这一个天空，我们必须要尽 快远离这一座盘龙之森！”
被我提醒的兔子青年即时警醒过来，他运用特殊 的吆喝声与魔龙洛克交流，提醒速度减慢的洛克重新 卯足全力飞行，然而即使我们已经逐渐远离盘龙之 森，那名为【生命回归】也仍然发挥著效果，而且几 
乎所有冒险者都没有察觉到异状。
系统：警告！你正受到【生命回归】的攻击，生 命值下降1%!
系统：警告！你正受到【生命回归】的攻击，生 命值下降1%!
仅仅只是我和华比谈话的时间，我的生命值已经 不见了十分之一。
当务之急，还是补血最重要。
只是，由于竹篮子内的环境十分挤拥，所以我并 未能即时找到对方。
无可奈何之下，我唯有丢掉幽雅的作风，扯开喉 咙大叫：“有恢复系魔法的人，请你们马上帮忙其他人 治疗！那声音正在抽取我们的生命，大家千万不要再 去听它，要是有人懂得隔音魔法的话，请尽快把它用 出来！你们有听见我的说话吗？ ”
似乎受到古怪声音的影响，绝大部分冒险者都陷 入到无意识的精神状态。
值得庆幸的是，拉芙坦小姐并没有失去神智。
圣骑士小姐在竹篮子的另一端作出回应：“没有办 法！附近一带的魔法元素都被那声音吞噬了！就算 
透过魔法水晶来施法，魔法也会因为元素结构不稳定 而失败——”
那是一个坏透了的消息。
不知不觉间，我的生命值已经被削减到百分之五 十。
另一方面，我们的冒险者里面也陆续有人昏迷倒 地。
怎么办？怎么办？
时间不容许我们思考。
我看往石头屋的会长小姐，她只是一脸平静的注 视著盘龙之森。
“停止了。”
她忽然露出笑容。
系统小姐的警告声也戛然而止。
这是怎么一回事？
我向身旁的会长小姐送去询问的目光。
她指向漆黑一片的森林，淡淡地说道：“因为那家 伙已经吃饱了，所以便没有继续吞噬我们的生命力。 小蓝，你的真实之眼可以看见那里吗？那怕是真正的 恶魔，恐怕也不会长得比它恐怖，这简直就是
——邪神的化身！”
沿著会长小姐的视线看去，我依稀发现一个巨大
的黑影在月色下摇曳。
那究竟是什么？
视力有限的我一时间反应不过来。
紧接下来是更惊心动魄的画面	.....
在晦暗的新月下，整个茂密的森林一同飘散出青 白色的萤光，那绚丽的萤光幽幽的照亮了我们的夜 空，也照出了那古老而神秘的伟大身影，几乎整个竹 篮子的冒险者都因为那存在而发出恐惧的呼声，甚至 是乘载我们的巨龙也忍不住发出不安的叫吼一
那是大地之母的化身——孕育千伟子孙的黑山
羊。
“莎布-尼古拉丝” “莎布-尼古拉丝”		
几乎同一时间，我和华比齐声说出了那古物的名 讳。
我大为好奇的问道：“华比，你是怎样知道它的名 字？”
兔子青年一脸青白的说道：“她在呼唤我，我必须
要过去。”
“什么？ ”
正当我听得一头雾水时，华比他却是忽然跨过竹 篮，自万丈高空一跃而下。
由于他的动作实在太快太突然，所以我们都来不 及出手阻止。
不过，以华比他那出类拔萃的身体素质，眼下这 个高度应该是摔不死他的。
「先是地下挖掘者修德梅尔，再来一只黑山羊，创造这世界的神明究竟有多喜欢克苏鲁神话啊？哎啊 啊，不行了不行了。大家的San值都跌入谷底了，就算 我们这次能够成功逃回莫波里斯城，这些冒险者恐怕 也要老长一段时间才能平复这次的心理创伤......」
在我完全没有办法理解的情况下，竹篮子内的冒 险者纷纷陷入到精神失常的状态。
「真的有那么可怕吗？」
「还是说，我早已经陷入了疯狂？」
「不是有那么一句说话吗？疯狂才是认识这个世 界的开始？」
远远欣赏著那美丽而纯粹的黑山羊，我不自觉的 勾起了一抹亲近的微笑。
70.大地之母（华比）
（华比一棉尾）
【孩子，我的孩子......】
幽暗中，一个声音轻轻的呼唤著我。
那声音不是声音，而是某种高于灵魂的律动。
我能够理解它的含义。
那不含任何恶意的信息。
莎布-尼古拉丝，孕育万物的黑山羊。
那是她告诉我的名字。
她一边呼唤我，一边在森林里唱歌。
乌乌乌——
黑山羊的歌声悲凉婉延，是一种古老的神秘力 量，但凡是声音过程，事物的生命力皆渐渐成作青白 色的球状萤光，然而不知为何，同样近距离接触到黑 山羊歌声的我却是完全不受影响，冥冥中，那黑山羊 似乎有意识的保护著我。
轰轰	
在黑山羊的歌声中，被抽取生命力的植物不断的 消失，一棵棵干部被吞噬的树木倾倒在地上，也有动 物和魔兽以猎奇的方式死亡，有些尸体是直接没有了
<	[VIP] 70.大地之母（华比）
脑袋，有些尸体则是整个腹部被掏空，看上去好不可 怜，令人于心不忍。
嗯？
行走在森林内的我忽然一脚陷入了土地之内。
在泥坑的位置，一个萤光球体飘飞了出来。
随著时间的推移，天空上已经堆满了萤光球体， 这些萤光球体会统一飘往黑山羊本体的位置，刚幵始 的时候，黑山羊本体只是一团模糊的黑影，但经由不 断吸纳萤光球体，黑山羊本体便渐渐壮大，从而让我 能够清楚看见她的形像。
那是一个由不同生物所组成的肉团，就好像有某 股力量硬生生把各式各样的生物掐成一团，肉团内的 生物只有一小部分是我认识的，其馀更多乃是闻所未 闻的珍禽异兽。
望见此情此景，我实在想不出什么美好的形容 词。
然而，我并没有因此而感到恐惧。
不管是黑山羊的声音，还是它的怪诞身姿，两者 我都心存好感。
【我的孩子，请驱除我的分身......】
【现在还不是回归的时候......】
黑山羊的声音带著哀伤与愁绪，她呼唤我返回盘 龙之森，目的是为了让我杀死她自己，她似乎并不是 自愿来到这一个世界，她是一种非常接近守护石人珀 尔修斯的存在，流淌在黑山羊体内的力量和我身上的 力量是百分百相同的大地元素。
【快快阻止我。】
【我的孩子啊......我的孩子啊......】
【为何作为母亲的我必须要握杀自己的孩 子......】
【神明呀！我咀咒你——1
黑山羊小姐那凄婉哀凉的声音渐渐变得焦灼，而 盘龙之森也差不多因为她的力量而分崩离析，大概所 有动物和植物都已经死亡，失去树林的地表已经不能 再称为森林，而如果土质继续流失下去，这片地域也 恐怕不能再称为地域。
可是，黑山羊小姐的力量是压倒性的强大。
单凭我这副贫弱的身体，我根本不能够把天上的 肉团劈开。
我无法回应黑山羊的愿望，只能伫足在动荡的大 
地之上，用关切的注视大地之母。
怎么办？
我应该怎么办？
【大地的审判者，请刺穿我——1
【你的意志就是力量。】
黑山羊的呢喃彷佛控制了我的行动。
魔力不由自主开始运行，我足下的土地突然疯狂 地往上攀升，活像是一座直达天际的巴别塔，土地把 承载到黑山羊的高度，在那肉团的正中央，我觅见了 一个背负万物的女性，她没有面孔、没有形象，像是 虚空，而超越虚空，是人不能理解的存在。
站在土之高塔的尖端，我恭敬的递出手中的大 剑。
未有遇到任何抵抗，剑尖贯穿了那女性，剑身没 入至柄。
没来由的，我的内心涌现出一阵内疚感。
银色的血液由她的伤口倾洒而下，滴落到千尺之 下的土地。
那银色血液是生命的养分，它们重新建构出疏松 的土质，让泥土重新长出鲜美的草木，甚至还有动物
和魔兽的诞生，刚才被破坏的自然正以惊人的速度复
只可惜，眼前这个恢复生机的森林已经不再是过 去的盘龙之森。
所以，黑山羊唱出了哀伤的唱声。
它在唱声中死亡，再度归回虚无。
而我脚下的巴别塔也随之而崩毁，我以骇人的速 度跌落到大地。
咚。
因为强烈的冲击力，我陷入了片刻的昏迷。
再睁眼时，四周围的影像已经是平凡无奇的森 林。
是梦吗？
【我的孩子，黑山羊的幼仔，你做得很好		
【你将得到我的祝福，你将要成为高等精灵的噩
【请用你的石剑惩戒沾污远古之名的罪人
石剑？
大概是黑山羊小姐动了手脚，在我昏迷时，我的 
铁制大剑变为了一块石头，只要我握上这一口剑，我 的心神便能连结到黑山羊的气息，那气息充满温暖祥 和的好意，我感觉自己可以运用它来完成任何愿望， 同时也从中感受到庞大的恨意。
杀杀杀。
针对高等精灵的杀念填满了整柄石剑。
坦白说，我并不喜欢这一口剑。
我虽然不喜欢高等精灵，但也没有想要屠杀她 们。
只是，如果刚刚我不是恰巧就在现场，这场灾难 恐怕会是一发不可收拾。
大地之母绝不是人族可以打倒的存在。
它凌驾在所有生物之上。
凡是她所生的一切，她皆可取回生命。
只是，估计是因为元素界的经历，我成为了某个 特殊的例外。
“所以，我可以回家了？ ”
“怎么又是你呀！小伙子——”
正当我想要返回莫波里斯城时，我的身前忽然出 现了十三名高等精灵。
那都是曾经有过一面之缘的血刃精灵。
他们的领队仍然是那个熊一样的男人，好像是叫
作菲利普什么的。
“要打架吗？ ”
看见他们的出现，我停止了收剑回鞘的动作。
菲利普回首看了一眼自己的同伴，朗声笑说：“若 果我记得没有错，你最高的纪录是一剑砍倒五个人 吧？现在不知道能不能一剑砍倒十三人？如果没有进 步到这一个程度，我认为你最好还是配合我们一下， 给我们说说这里所发生的一切。”
“无可奉告。”	U
没有和血刃精灵一行人说多徐的话，我马上动用
自己最大的力量挥剑。
违和地，我用出了和往日不同的力量。
无声无息的	
夜空中多出了一片美丽的萤光。
萤光缓缓飘近我手中的石剑，最后融入石剑之
内。
眨眼间，血刃精灵们已经全数消失不见，彷佛由 一幵始就没有存在过。
真可怕	.....
我心里一阵恶寒。
经由石剑，黑山羊向我传达高兴的情感。
她十分满意我方才的表现，她渴望吞噬更多高等 精灵。
我几乎想要马上丢掉石剑——
只是，危险的东西果然还是要贴身保管。
我绝不能让其他人得到这一口石剑。
我未有因为与血刃精灵的死亡而停滞不前，在回 应黑山羊的期待以后，我唯一的想法就是回到石头 屋，石头屋里面有著我最珍惜的东西，我感觉自己的 命运已经牢牢的和她们纠缠在一起，像是这一个夜 晚，我便因为开拓工作而遇上大地之母。
白夜小姐讲得没错，我必须守护在泰蜜身边。 她的体质总是很容易被危险盯上。
然后——
在回返石头屋的路上，我遇到了一个纯白的少 女。
少女问道：“是你把尼古拉丝平定的吗？”
我反问她：“你是谁？我叫作华比-棉尾。”
“给你一个建议。”
神秘的纯白少女说道：“在回去石头屋以后，记得把所有痕迹消除，切勿不要让他人发现你就是驱除黑 山羊的人，若果你没有自信做到这一点，你可以寻求 蓝农小姐的帮助，她是一个绝顶聪明的人，我相信她 一定会有办法把你隐藏起来。”
“为什么不可告人？ ”
“什么啊	.....原来你还是不知情者呀？ ”
纯白少女轻飘飘的发出讶异的声音，然后套用更 加奇怪的方式说话：“不知情有不知情的幸福，直至目 前为止，你们仍然是失踪的元素，但如果讨伐黑山羊 的情报漏泄，那她们便肯定会找上你们，然后，你们 就会像是太阳一样，长期被囚禁在天空。”
“我听不懂你的意思——”
纯白少女幽深的自说自话：“如果不想要惹上麻
烦，那就尽力维持低调。”
她一边往森林的暗处后退，一边深沉的劝说：“如 果喜欢凡人的生活，那就请你们装出凡人的模样	..... 如果不喜欢命运的主旋律，那便请离幵被选中的莫波 里斯城请不要以为自己有选择的权力，	
其实我们都是被狩猎的羔羊......”
一句一步的，纯白少女渐渐退入到黑影当中，再 也不见影踪。
究竟是怎么一回事？
先是莎布-尼古拉丝，再来是神秘的纯白少女， 我顿时感觉自己的智商非常不够用。
「嗯......」
「想不明白的话，果然还是不要多想比较好。」
沙沙沙——
我的兔耳朵不住听见生物移动的脚步声。
回忆著那纯白少女的警告，我谨慎地隐藏自己的 身影，悄然离幵盘龙之森的范围。
大概在黎明之前，我可以徒步跑回莫波里斯城。
在草原上奔跑的感觉十分畅快，吹拂在两耳的风 声令我联想到自由，我大概是那种很容易满足的男 人，光是专注于身体动作的过程，我便能够获得满满 的幸福感。
71.他杀了她（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
有惊无险的，「魔龙洛克号」把我们安全载回了 莫波里斯城的北门。
在完成自己的运输任务以后，重力魔龙洛克便立 即把连结竹篮子的绳索烧毁，重新拍翼登上天空，急 匆匆的朝往南方飞去。
那是恐惧的表现。
莎布-尼古拉丝是一切生灵最原始的恐惧。
在竹篮子降落到地上以后，我们的冒险者们便陆 续出现异状。
超过七成冒险者陷入到精神错乱的状态，有人抱 著脑袋不断向天呼救，有人大小便同时失禁，也有人 失去自律性的攻击周围的同伴	.....
呜呜	.....
一直待在我身旁的怜儿正在颤抖中流泣著。
先是亲身受到修德梅尔攻击，再亲眼目睹大地之母，这番遭遇实在令人不得不崩溃。
在黑山羊的恐惧底下，即使是上回没有失控的僧
兵元重，这次也终于陷入迷乱。
San值见底的元重作岀了自残的行为，然后被及时
发现的孟儿一拳击晕在地上。
这次幵拓盘龙之森真是一门失败的生意。
被黑山羊这么一闹，这里的冒险者只怕有五成以 上会退休不干。
而且，我们还要根据保险合约，给他们支付巨额 的心理创伤费。
「冤有头，债有主，高等精灵，这笔帐，我早晚 会跟你们讨回。」
心痛的把不安的怜儿揽在怀里，我脑海首次涌现 复仇的意念。
不管如何，召唤大地之母都是超出战争底线的行 为。
具有真实之眼的我很清楚那玩意是多么恐怖的存
世界会因为大地之母而灭亡		
在盘龙之森出现的黑山羊会吞噬这个世界的一 切。
她既是创造世界的圣君，也是毁灭世界的邪神。
高等精灵是意识到自己再也无法威胁到人族，所 以才打出这一张同归于尽的王牌。
单凭我们莫波里斯城根本不可能阻止这场灾难。
必须逃跑......
逃到哪里去？光明联盟的内陆吗？还是那传说中 的黑暗联盟？
不行——
这些地方还是太近了。
或者，我们应该要逃到元素界？
不对！严格而言，元素界也该算是世界的一部 分。
所以答案是......
我们要逃离这一个该死的异世界。
「地球，故乡。」
「这真的不是一场梦吗？」
理性的思路直把我逼迫得两眼发直。
只是因为高等精灵召唤出了一个邪神，所以我们 就得要逃到别的世界去？
幵什么玩笑！
注意到我的神色有异，孟儿来到我的身边慰
问：“怎么了？小蓝，你的脸色看上去非常不好。如 
果感到身体不舒服，你可以先回到公会休息，这里交 给我来处理。”
“处理？孟儿你要怎样处理？ ”
严峻的境况令我满肚子火，口气也不由自主的凶 了起来：“孟儿，你还不晓得真相！刚才岀现在盘龙之 森的怪物可是这个世界的大地之母，她是创造出万事 万物的圣君，她马上就要动用她的权柄，将这个世界 的一切回归于原始的虚空。”
面对我的坏脾气，孟儿只是轻松的一耸肩。
“那或者真的是宛如神明般强大的敌人，但我仍然 不认为人族会因此而灭亡。”
“那么，你打算怎么办？弑神吗？”
我忍不住用一抹冷笑来讽剌会长小姐的天真。
殊不知，会长小姐竟是肯定的一点头：“若果黑山 羊真的要成为灭亡我们的敌人，那我们唯一可以做的 就是把它讨伐。不管是再强大的敌人，她总会有著自 己的弱点，就算我不能够亲手把她打败，我还是可以 给别人带回一点情报。”
“孟儿！我认为我们还是想办法逃跑比较实际
“我们可以逃到哪里去？”
会长小姐用平静而冷漠的视线询问。
我无法回答。
我虽然知道地球这一个地方，但并不晓得回去的 途径。
孟儿讲得有道理，我们应该要战斗。
可是，那分明是完全没有希望的抗争	.....
所谓垂死挣扎就是这一个意思。
这时候，我忽然想起了一个人：“话说回来，华比
那家伙跑到哪里去了？ ”
孟儿一边心不在焉的思考著别的事件，一边回应 说道：“谁知道呢拉芙坦小姐身上不是有通讯宝珠	 吗？你或者可以透过它联络到那只笨兔子。”
考虑到华比离幵时的异样，我决定优先与他联 系。
我问拉芙坦小姐借来她的通讯宝珠，试著联络其 他宝珠有持有者。
“喂喂喂，有人听到吗？华比先生，你在吗？ ” “你所拨打的宝珠暂时未能接通，请稍后再拨。” “ViVi别闹！我暂时没空管你，我在找华比！华
<
比呢！"
“哈罗，小蓝，怎么了？ ”
“是萝拉吗？我在找那只蠢兔子，你有看见他
吗？ ”
“没有误？怎么了？ ”
“你目前在哪里？ ”
“金钱树森林??”
“我操，你怎么跑那么快！”
“因为感觉非常不对劲，所以我便决定先到王都躲 —下啊——“
“呐呐！蓝农酱，你那边是不是发生了什么好玩的 事情呀？”
“ViVi你别来捣乱就好。”
“好喔！你等等，咱马上就回来。”
“嘎！哈！嘎！嘎！”
忽然，通讯宝珠内传出一阵沉重的呼吸声。
某蓝毛狐狸顿时破口大骂：“哪个变态在玩宝珠 啊！小心老娘告你性骚扰哦！”
顿了一顿，那呼吸声便换成了醇厚悦耳的男
声：“各位不好意思，在下刚刚在跑步。”
我惊喜的询问：“是华比吗？你现在在哪？ ”
华比一边发岀跑步的呼吸声，一边回答说道：“差 不多快要回到莫波里斯城。”
“你刚刚突然跳下去是为了什么？ ”
“那是为了——”
片刻的迟疑过后，华比如此回应：“等我回来再
说。
闻言，ViVi不高兴的吵闹起来：“误！死兔子，你 怎么可以这样！刚才你是不是故意避幵我？你说呀！ 你说呀！遥想当初我们在罗亚方舟里面出生入死，真 没有想到直至到现在这一刻，你还是那么的不信任 我！我啊，真的好??伤心??好??伤心喔！”
“华比，你不用管ViVi,咱们回来再说。”
“好的。”
“喂喂喂，你们不准擅自挂掉宝......”
没有把ViVi那些无聊说话听完，我便直接把通讯宝 珠关掉，交还给忙碌的拉芙坦小姐。
另一边厢，在我们降落到莫波里斯城的北门以 后，早一步回到莫波里斯城的苏鲁特侏儒便率领他的 部队前来视察，与他一同出现的还有完善的医疗部 队，虽然没有办法有效处理冒险者的心理创伤，但他 们至少是可以治疗普通的皮外伤。
侏儒城主第一时间就找上孟儿，和她互相交流情 报。
没有任何隐瞒，孟儿把自己在盘龙之森所看见的 一切都说了出来。
对于莎布-尼古拉丝的出现，苏鲁特城主也是一 脸震惊，他马上便丢下我们不管，只是拉著会长小姐 前往玛格丽特的军营，在这个时间点，他们的军营里 面估计已经汇集了各式各样的大人物，譬如说那杀千 刀的混血美杜莎——科维纳。
由于我心里记挂著怜儿，还有外出未归的华比， 所以我便没有跟上去。
归根究底，我始终是石头屋的看板娘，而不是光 明联盟的士卒。
我的首要职责是照顾好公会的冒险者，其馀的国 家大事都不在我的工作范围。
照顾精神创伤病人是极度困难的任务，刚幵始的 时候，我们还会细心把他们的徵状分门别类，但后来 
因为情况太过复杂，不断有病患在无预警的情况下作 出危险的动作，我们便乾脆让她们全体进入强制性的 睡眠，将病患的问题拖延到往后再来慢慢处理。
在一番忙碌以后，黎明渐渐在东方的城墙出现曙 光。
我所等待的兔子青年经由北城门回到了我们身 边，他所穿的西装出现了多处破损，似乎在盘龙之森 里独自经历了不少事情，他出现时的神情并没有太大 的紧张感，只是非常执著的把目光锁定在我身上，大 概是有什么重要的事情想要向我报告。
我暂时把怜儿交给拉芙坦小姐托管，然后与兔子 剑士前往街道的后巷密谈。
确认四周无人以后，我迫不及待地询问：“现在， 盘龙之森是什么情况？ ”
兔子青年用淡然的语气说出惊人的事实：“黑山羊 已经消失不见了——”
听见这个好消息，我顿时放下心头大石。
我挤出真诚的微笑：“那是怎么一回事？ ”
兔子青年用没有起伏的声线陈述自己的经历：“我 用剑把黑山羊小姐刺死了。”
由于华比的说明实在太简短，因此，我忍不住再 度询问：“所以说，那是怎么一回事？ ”
闻言，华比语调不改，更为详细的说明：“我因应 黑山羊小姐的要求，将正在吞噬盘龙之森的她用长剑 刺死了，然后，盘龙之森便回复了生机。”
兔子青年的说明虽然简洁而清淅，但也平淡得令 人想要揍他一拳。
如果成功讨伐黑山羊的英雄是某会长小姐，她肯 定会编出数千字的文章来赞美自己。
“对了，蓝农小姐，有一件事情，我想要拜托你帮 忙——“
正当我不知道要说些什么时，兔子青年罕见的主 动提出要求。
我好奇的询问：“什么事？ ”
......
	
72.纯白少女（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“什么事？ ”
“我想要你帮忙保守秘密。”
兔子青年一反常态的作出长远的分析：“孕育万物 的黑山羊是近乎神明的存在，如果被人们发现我是打 倒黑山羊的人，那么我原来的生活恐怕会大受影响。 在前往寻找黑山羊的时候，石头屋有许多冒险者都有 看见我的异常举动，蓝农小姐，请你帮忙想想办法。”
因应兔子青年的顾虑，我马上就想出了对策。
“孕育万物的黑山羊是令人闻风丧胆的大邪神，绝 大部分人看见她的身姿都会深受影响，我并不认为人 们会特别注意到你当时的异常行动，如果有人询问你 当时的去处，你只需要回答——我自己也不知道，当 我回过神来时，我已经回到了莫波里斯城。”
“我并不喜欢说谎。”
固执的兔子青年有许多原则。
我凶狠的瞪他一眼：“以上就是我的建议，你爱用 就用，不爱用我也没办法。”
被我恐吓的兔子先生勉强的一点头，然后又说起 了别的事情。
“另外，在杀死黑山羊之后，我遇上了血刃精
灵。”
“这么重要的事情，你为什么现在才说？ ”
我顿时被他搞得一肚子胃痛。
紧接下来，兔子青年又十分气人的解释：“因为我
一不小心就把他们全部解决了。”
什么	叫作	「一不小心」？
臭小子，你是想要炫耀自己很强很厉害吗？你是 故事里的主角吗？
我不爽的抽了抽眼角，挂著生硬的笑容询问：“那
血刃精灵有没有发现你就是讨伐黑山羊的救世主？虽 然说，高等精灵和我们人族是互相敌对的关系，但我 们双方彼此之间其实也有著一定程度的资讯交流	..... 所以呢，你应该明白我的意思吧？ ”
朴克脸的兔子先生微微颔首，表示明白：“在我杀
死黑山羊之前，盘龙之森里面所有生物都已经死亡，
所以他们都不可能亲眼目睹我驱除黑山羊的情境。只
是，我出现在盘龙之森这件事情始终十分可
疑，我认为他们会把我列入监察名单。”
因为华比的思考方式，我的胃痛持续的加剧。
“大哥，你可是自己一个人把十二个血刃精灵给宰 了，他们还能够不监视你吗？话说回来，当时候你是 凭什么把黑山羊杀死的？为什么黑山羊没有吸收你的 生命？而且还特别召唤你来去杀死自己？华比，在你 身上面，究竟藏有什么秘密？ ”
“我自己也不清楚，当我回过神来时，我已经用长 剑刺死她了——”
似曾相识的语句一下子把我的疑问堵了回来。
不过，我并不认为华比对我所有隐瞒，若否，他 也不会主动来找我商量。
“就那么子糊里糊涂的当上救世主，华比你还真是 —个人才。”
“嗯，谢谢夸奖。”
“蠢兔子，我刚才的说话可没有半点想要赞赏你的 意思！”
“是在下做错了什么吗？ ”
“你没有做错事，你只是很欠揍而已一”
“	....."
兔子先生那迟缓的思路明显跟不上我的节奏，在 一段短暂的沉默以后，他针对自己在盘龙之森的经 历，作岀补充：“事实上，除了血刃精灵，我还有在森 林里面遇上其他人，有一个神秘少女发现了我就是讨 伐黑山羊的人，并且让我来向你寻求协助。”
他奶奶的	.....
为什么这只蠢兔子总是不能把重要的事情一次说 完？
强行忍住暴揍传说级冒险者的冲动，我努力维持 脸上的微笑，问道：“所以说呀，亲爱的棉尾先生，我 可以请你详细说明有关于那名神秘少女的事情吗？她 叫什么名字？长得怎么样？和你说了些什么话？关于 她的所有情报，我全部都要收集！”
与已经被打倒的血刃精灵和黑山羊不同，华比口 中的神秘少女提到了我的名字。
如果她的出现是一场阴谋，那我就是她阴谋里的 一部分。
我并不喜欢被别人当成棋子的感觉。
在我那强势的视线中，兔子先生用平板的语调报
告说道：“那是一个穿著黑色斗篷的少女，在那黑色 
斗篷之下是纯白的形象，她的头发是白色的，她的皮 肤眼睛也是白色的，甚至连她的声音也带著苍白的感 觉，是一个令人印象深刻的人。”
纯白的少女？
三年前，我曾经也在石头屋门前遇见一位纯白少 女。
就是她让我的心身岀现改变，使我对这世界产生 归属感。
我焦急的追问：“她和你说了什么？ ”
兔子先生略带讶异的看了看我，平和的回答说 道：“她没有和我说太多话，只是劝戒我尽量保持低调 的作风，还有就是建议我来找你商量。整体而言，我 并不认为她是一个居心不良的坏人，也是一个想要怕 麻烦的人。”
坦白说，我并不满意兔子先生的证词。
他讲得太笼统了。
“你还记得当时候的对话吗？ ”
我严肃的追问他。
他不解的望了我一眼，然后回忆说道：“那少女说 话时的方式十分奇怪，所以我并没有完整记下她的 话。在她眼中，我们这些不知情者好像是某种失踪元 素，如果被发现就会发生不好的事情，因此，她希望 我们不要高调行事，要隐瞒自己的身份——”
失踪的元素？
莫名奇妙的，我的心脏产生了剧烈的反应。
『你很特别，像是善变的人类，又像是高雅的精 灵，但再看深一层，你却又全然不是那些存在，你给 我感觉就似是我自己一样，而我自己又是什么呢？你 可以把答案告诉我吗？』
在这一刻，她当年的话语竟是完整的浮现在我的 脑海。
虽然不了解具体的状况，但我全身皆因为恐惧而 颤抖。
是的......
我和那纯白少女绝对是存在著某种直接的关联。
那是一种命中注定的感觉。
很可怕......很可怕......
就像是在梦中被恶鬼追杀一样，我的内心充满了 逃跑的情绪。
我知道那叫作天命(Dstiny) o
我由地球来到这个异世界是为了某项天命。
过去我所经历的一切都是由神明精心编排的戏
剧。
“蓝农小姐，你还好吗？ ”
“误？ ”
在不知不觉之间，我的背脊已经多出了一层冷 汗，兔子先生察觉到我脸色有异而向我发出慰问，我 几乎不想要和任何人进行对话，只想要找个安静的地 方闭上眼睛，好好的整顿自己混乱的思绪，还有对抗 内心那股源自于未知的恐惧。
“没事，我只是想到了某些令人不快的事情而 已。”
我伪装作安然无恙的神态，带上华比回到石头屋 的队伍。
为了替华比隐瞒他在盘龙之森的经历，我并没有 向任何人透露黑山羊已经消失的情报，不知道危险已 经解除的群众仍然像是蜜蜂一样乱窜，那些精神健康 没有问题的冒险者都已经各自散去，大概过不了多 久，有关于黑山羊的谣言便要传遍整个莫波里斯城。
当治疗工作告一段落，拉芙坦小姐便一脸严肃的
找上我。
“蓝农小姐，在下想要拜托你一件事。”
“什么事？ ”
女骑士微微垂首，诚恳的请求说道：“以那头怪物 的成长速度，在下相信莫波里斯城很快就会受到波 及。如果情况容许的话，在下希望你能带上舍妹一起 逃跑，倘若索菲她不愿意配合，那便请你采取较为粗 暴的方式把她强行带走——”
“嗯，我答应你。”
在明知道灾难不会发生的情况下，我一脸认真的 答应拉芙坦的请求。
说真的，刚刚那一幕真的有点儿感人。
所谓的英雄大概就是拉芙坦小姐这种舍身取义的 勇者，曾经在现场目睹黑山羊的她十分清楚那是几近 无可抵御的邪恶，谁也无法料想到那史无前例的强敌 会被一只兔子打倒，事情发展成眼前这一个样子，最 愕然的一方应该是召唤出黑山羊的高等精灵。
辛苦付出了一堆血祭品，结果什么战略性目标都 没有达成，那真是亏本到一个极致。
可是，高等精灵她们既然能够召唤黑山羊，难保
她们未来不会召唤出其他邪神，但如果召唤邪神这种 事情并没有限制，那当年的绿之一族便绝对没有可能 打倒高等精灵，然后再输给来自元素崩毁的秽兽潮, 由常理推断，这次的召唤仪式理应是一次特例。
因为黑山羊岀现的恶劣消息，在半晴半暗的黎明 时分，莫波里斯城陷入到一片混乱。
只不过，当军方的探子自盘龙之森返回以后，黑 山羊的危机便顿时成为一桩悬案，除了我和华比以 外，整个莫波里斯城都没有人知道黑山羊是怎样消 失，唯一能够证明黑山羊曾经降临的只有盘龙之森那 大幅改变的地貌。
就像是刚刚经历完火警演习的学童们，莫波里斯 城的居民在欢声笑语中回复到和平的生活，而我们的 联盟军方则是进入到最高戒备的战争状态，苏鲁特城 主随即也撤消掉幵拓盘龙之森的委托任务，至于任务 的报酬则是继续依照契约的内容发放。
然而事到如今，我们石头屋这次始终还是得不偿 失的。
在未来的一段日子，源自于黑山羊的恐惧仍然会 寄宿在人们心里。

73.小天使（古山）
（古山）
昨夜，盘龙之森似乎发生了严重的意外。
早上的时候，许多冒险者都带著差劲的神色回到 公会。
大家都说，在盘龙之森里面出了一个未知的可怕 怪物。
那是怎么样的怪物？
平日总是充满活力的冒险者们皆是噤若寒蝉。
只是短短一日之间，欢乐的石头屋便变成了一片 愁云惨雾。
望著那些消极而痛苦的冒险者，我真想要为他们 多做一点什么。
违憾地，我的能力十分有限，除了斟茶递水，便 没有其他特长。
因为盘龙之森的异变，安妮前辈特别提早了酒吧 区营业的时间，仅仅只是幵始服务不够五分钟，酒吧 区内已经坐了十六七个客人，他们几乎都是前来买醉 的精神创伤者，他们都希望大醉一场，好让自己暂时 忘记那怪物的可怕身影。
“请再给我一杯酒，什么酒都可以。”
“你已经喝很多了。”
蓝色星期一的凯兹先生是其中一个买醉人，听说 除了他以外，蓝色星期一的其他成员都暂时陷入到治 疗性的休眠状态，而在怜儿的队伍里，夕美小姐和元 重先生她们两姐弟也是一同丧失了理智，真是教人担 忧不己。
看见一脸颓靡的凯兹先生，我上前安慰说道：“凯 兹先生，公告上面说，盘龙之森的事情已经完整告一 段落，那怪物已经不在了......”
未等我把安慰的说话讲完，凯兹先生便把他那满 布红丝的眼睛瞪视过来，带著愤怒低吼叫道：“如果你 没有亲身经历过那股恐惧，那么你的安慰便只是毫无 意义的杂音，请不要给烦恼的人们带来更多的烦恼， 我现在所需要的就只有能把人喝醉的酒......”
「疯子。」
我心里忍不住产生这样的联想。
我明白自己和凯兹先生都不是错误的一方。
我没有再打扰他的安宁，只是顺从的退到一旁， 走入酒台的工作区域。
瞧见刚才的情况，安妮前辈安慰性的摸了摸我的 脑袋。
“古山，现在的情况十分不明朗，我们都不适宜随 便发言。”
“嗯，我晓得。”
我不怎么愉快的耸耸肩。
安妮前辈一边给凯兹先生送上金黄色的啤酒，一 边向我送来笑颜：“古山，还记得伯兰妮最初是怎么教 你的吗？就算再怎么不高兴，看板娘都不可以端出一 副不讨喜的表情，而且你最大的魅力就是你的笑容， 若果连自己也不能欢笑，你又要如何让别人打起精 神？”
“前辈，你是什么时候变得这么油腔滑调的？ ” 我侧目斜视，故作平淡的吐槽。
红发的半精灵温柔的一笑，顶著厚厚的脸皮回 答：“请放心，虽然真的是有点儿油腔滑调，但我也只 会在古山你面前油腔滑调而已。”
“真过份呢，明明这里一堆心情低落的客人，你们 竟然还要当众秀恩爱。”
出声调笑我们的人是海洛伊丝小姐，我本以为性
格大而化之的她并不会受到影响，但在她那精致的脸 容上，我们还是能够发现一些憔悴的痕迹。
瞧见她尚有幵玩笑的馀力，我不禁勾起一抹喜悅 的笑容。
“原来海洛伊丝你也会懂得害怕？ ”
“嗯嗯，那是自然的！”
海洛伊丝有点儿嚣张抬头鼻子，自吹自擂的说 道：“追本溯源，咱们哥布林一族本来就是智慧生物里 面的最低层。虽然我们很容易就会感到惧怕，但我们 也很容易摆脱恐惧的阴霾，而且我这只哥布林还不是 普通的哥布林，而是传说中的大哥布林！”
十年如一日，长著地精耳朵的海洛伊丝今天仍然 努力扮演著大哥布林的角色。
因为海洛伊丝那乐天的性格，酒吧台的气氛也随 之而轻松起来，同样坐在吧台喝酒的冒险者尚有五 人，其中有三个人被海洛伊丝的解说而逗出了笑容， 虽然那不是快乐的开怀大笑，但即使只是嘴角微微勾 起小小的弧度，那也仍然是莫大的进步。
快乐会感染快乐，人是彼此支持的群居生物。
“凯兹先生，你看起来好不对劲，要不要去看医
生？ ”
谈笑中，海洛伊丝将目光投放到凯兹身上，凯兹 是我们这里最忧愁的人。在我过去的印象中，他本该 是一个谈吐幽默的花花公子，但这时候的他却像极了 那种窝囊没用的男人，明明梳著英气的油头，却全然 没有对应的自信和豪迈。
“别烦我。”
大概是酒精影响的脑袋的运作，心情不好的凯兹 直接出口恶言。
海洛伊丝乐支支的笑了起来，她这时也有点醉 意：“哎呀呀，有人生气了。难道是我的怀心害你不高 兴了吗？果然相比起我这种白净的女人，还是那黑溜 溜的肌肤更对你的胃口？凯兹先生，你已经不是男孩 子了，我觉得你应该要更加坚强一点。”
“你是怎么——咳咳咳！”
在海洛伊丝那怪异的话语中，凯兹先生惊得呛到 了喉咙。
海洛伊丝贼贼一笑，优雅的品尝一口鸡尾酒：“你 那天光明正大溜入帐篷，你以为其他人的眼睛都没有 注意到吗？而且，你知道萝拉的帐篷后面就 
是我的床吗？自从去到盘龙之森工作，我就一直睡在 同一棵树上，毕竟树上的风景比较好嘛??”
帐篷？萝拉？已经不是男孩子？
下意识的将各种词汇串联起来，我惊讶的大声说 出自己的猜想。
“凯兹先生！你的处男已经被萝拉姐睡走了吗！” 当下，安妮前辈在我的脑袋上面砸了一拳。
同一时间，前辈她也弯下腰去，向凯兹先生低头 道歉：“不好意思，凯兹先生，是我们家古山失礼了， 她一向口没遮拦，请你千万不要介意。”
啪啪啪啪！
“恭喜恭喜！ ”“o~~o??”“萝拉小姐呀，真 是令人羡慕呢！”
在我不小心失言将秘密公诸于世以后，酒吧区的 客人们便纷纷给处男毕业的凯兹先生送上祝福，在掌 声雷动的情况下，前一刻还脸色苍白的凯兹先生直是 戏剧性的涨红了脸，然后一声不哼的跑出酒馆，往著 二楼宿舍的方向飞奔逃去。
至于吗？
男生处破应该没有什么值得害羞吧？
正当我心里偷笑不已时，安妮前辈却是擅自作出 了某个决定。
“凯兹先生的酒钱一共五个金币，古山，这是你要 付出的代价——”
“误？为什么！”
“没有为什么，就因为你是个笨蛋。”
“怎么可以这样子！这个月内，我已经是第三次被 扣工资了！”
“一个月内被倒扣三次工资，那分明是你自己的问 题吧？请给我好好反省。”
工作时的安妮前辈总是对我特别的严厉，通常只 要我犯错，她就会赶在所有人之前亲自指责我的不 是，我认为这是她用来表达爱意的其中一个方式，但 如果这份严厉并不只有语言上的效果，而是切切实实 的造成金钱上的损失，那还真是稍稍令人接受不了。
姑奶奶我好歹也是个要养家的小女人，金币这种 闪亮亮的玩意当然是少一个也心疼。
教人遗憾的，但凡是工作上的事务，我都必须要 服从于安妮前辈之下。
「臭婆娘，别让我找到机会！」
「早晚我一定会骑在你身上，把你全身上下都啪 啪啪一次！」
不满的嘟长著嘴巴，我用能够令自己高兴的方 式，把安妮前辈的体态看过一遍。
咚。
一个拳头砸在我头上。
“不准像是个好色大叔一样看人。”
“你是我女朋友，为什么不能看！”
“不准驳嘴。”	
咚。
又是一个拳头砸在我头上。
哈哈哈！哈哈哈！
大家似乎都很喜欢看见我吃瘪的模样，一个二个 都指著我发出过份的笑声，我不由得感觉有些丢脸和 窝火，便是恶狠狠的朝她们扫视过去。只可惜，她们 压根儿就没有在怕我，反而因为我的小女儿家模样， 她们进一步把取笑的声量升级。
这些都是什么人啊	.....
盘龙之森的怪物为什么不把她们吃掉	.....
不爽的我嘟长嘴巴转身而去，为了补偿我那受伤 
的心灵，我唯有化悲愤为食量，让可洛洛小姐用公会 的食材来给我做些点心，大抵上，艾哈德会长都不会 和我们看板娘仔细计较这么一丁点儿食物，就算看见 我们盗用食材，她顶多也只会笑骂几句。
铮铮铮......
由酒吧区出来以后，我便听见一道流丽的琴声响 在公会大堂，演奏中的曲调优美而清新，是一些能够 令人回想起幸福回忆的旋律，原先士气消沉的冒险者 都因为这琴声而展露出平静的表情，使得初夏那微热 的空气也彷佛多了一丝美妙的凉意。
「真好呢......」
「如果我也可以像是伯兰妮小姐一样弹琴，那该 是有多好？」
「唔——不过，我应该没有那个天份吧？而且我
也不习惯那么努力。」
伫足在公会大堂听了一会儿琴曲，我便把思路重 新投放到美食上面，我坚定的认为自己的生存意义就 是吃玩睡，等到家里的小孩子们都长大独立，我就要 嫁给安妮前辈当个幸福的小女人，至于石头屋的看板 娘工作那还是不要辞退比较好。	
我会需要这份工作的......
不因为庸俗的金钱，只单纯为了快乐。
	
74.离职潮（古山）
（古山）
四月十日，暴风雨中的黄昏，阴影幢幢。
哈欠——
一如既往，在快要下班的时候，我持续地让休息 室发挥著它的作用。
距离盘龙之森的幵拓任务失败，时间已经过去了 快一个星期。
经过一场高等精灵来袭的虚惊，莫波里斯城便再 一次回复平常。
只是		
作为幵拓任务的主角，我们石头屋却是受到了巨 大的影响。
在出席开拓任务的一百二十一名冒险者和员工 里，其中有总共有七十七人先后患上了不同程度的魔 物恐惧症，又有三十人患上了轻微的精神病患，而来 到今天中午，我们石头屋已经一共收到了一百封辞职 信，那数量相当于公会总体劳动力的七分之三。
这是一个史无前例的离职潮。
引致大量冒险者申请离职的除了因为病患而产生 的职缺，还有某些有心人刻意散播的流言蜚语，他们 都说我们石头屋是反叛的冒险者公会，指责我们背奔 冒险者们的整体利益，主动协助苏鲁特城主和军方幵 拓盘龙之森，从而破坏莫波里斯城原来的冒险业。
“小蓝，你不觉得那些人很过份吗？ ”
“哪些人？ ”
“就是那些说我们坏话的人呀！”
即使石头屋正面临著巨大的困难，小蓝她今日还 是没有忘记自己的下午茶时间，她一边和我品尝可洛 洛小姐所创作的新式蛋糕，一边慢悠悠的表态：“哦 一你说那些谣言呀！那些人的说话，你直接无视就 可以了。现在石头屋乱糟糟的，我光是要帮忙怜儿恢 复精神就用尽了全部的心思，又哪里有闲情逸致去处 理那些下流的问题。”
“不不不，我可没有你们那么好脾气，我没有办法 做到无视。像是今天早上，负责出门采购的我便一直 被路人指指点点，搞得我差点就要忍不住在大街上破 口大骂。”
听见我个人的不快经历，小蓝只一脸平淡的回 应：“放心吧，这些琐碎的小事，孟儿她自己会有办
<	[VIP] 74.离职潮（古山）	。
法处理好，而且坏名声其实也算是名声，只要我们的 所作所为对得住天地良心，那么总有一天，所有的坏 名声都会逆转成为好名声。”
“我还是觉得很不值啊！”
想著那些差劲的批评，我就是一肚子火气：“明明 小蓝你们才是最关心莫波里斯城前途的人，怎么到了 他们的嘴巴却变成了背叛这个城市的大坏蛋？明明是 很简单的道理，为什么他们就是想不明白？在玛格丽 特盟主的命令下，盘龙之森是无论如何都要被幵拓的
“误??古山你什么时候变得这么聪明了？ ”
“我认真的给你抱不平，你这是什么反应。” 我向小蓝送去不满的眼神。
幽雅的，她轻眠一口茶水，向我送来一抹犯规的 浅笑：“我这是觉得你真的比那些人聪明，所以才特别 赞赏你呀。所谓谣言止于智者，我们的古山大人就是 那一个智者，今天晚上我会和孟儿见面，建议她把你 晋升为石头屋的总参谋”	
“你这是耍我吧？ ！ ”
我立即大为紧张。
小蓝温和的一笑，用令人捉摸不透的语调说 道：“古山呀，其实你是很有才能的。你过往给人带来 的蠢萌印象，那只不过是片面的假像，是因为餐厅服 务生的职责局限了你的成长，所以你的能力才会和你 的胸部一样贫瘠。”
“现在，我可以百分百肯定，小蓝你一定是在耍 我。
“那是自然的。”
万恶的小蓝发出噗哧的轻笑声，一脸狡黠说 道：“古山你该不会真的以为自己有充当参谋的才能 吧？如果让你坐上那个位置，我们石头屋前阵子搞不 好真的会在盘龙之森全军覆没。所以说，你既然不是 什么智者，那你又何苦庸人自扰，想些有的没的。”
聪明的我自然没有轻易被小蓝忽悠过去。
“你不要以为你绕个圈来安慰我，我就会忘记你嘲 笑我的平胸！”
“这方面嘛，我倒觉得是你单方面意识过剩
了......”
“你的意思是——我的胸部根本不值一提吗！”
“即使想要提起来，那也无从下手啊。”
来到这一个时候，小蓝已经没有想要掩饰自己的 想法，她直接双手环抱胸前，用纤美的手臂轻轻把那 突岀的脂肪微微抬起，脸上再露出一副小人得志的表 情。
可恶!
实在太可恶了!
我径直把爪子伸出去，准备在那脂肪团上狠掐一 把。
结果		
咚。
一个令人熟悉的铁拳击打在我的头上。
伴随痛楚出现的是安妮前辈的美妙声线：“古山, 你怎么可以这么没有礼貌？ ”
我委屈的回应：“那是小蓝她先挑衅我的！”
安妮前辈脸露可怕笑容，问道：“她是怎么挑衅
我指往小蓝那罪恶的根源：“她用**污染我的眼 睛！”
咚。
先用粉拳对我作出惩戒，安妮前辈投我向小蓝垂 
下高贵的脑袋：“真是不好意思，是我没有教好古山， 请小蓝你千万不要介意。”
为什么我总觉得这段剧情好像曾经在哪里上演
过。
怎么每次都是我犯错，然后再由安妮前辈道歉？
在性骚扰的事情上，小蓝她没有纠结太长时间，
马上就换了一个话题。
“对了，安妮姐，你知道泰蜜在哪里吗？ ”
“泰蜜呀，大概正待在房间里面做设计吧？你找她 有什么事？ ”
“圆月山庄那边需要有人帮忙做室内设计，我想给 她一个实习的机会。”
“真的吗？她听见这个消息，一定会非常高兴。”
不知道为什么，望著安妮前辈和小蓝她商谈公事 的模样，我忽然联想到琴瑟和谐这一个不恰当的形容 词，由于不想要吃小蓝的醋，所以我决定采取别的方 法发泄，当下便是霸道的坐到安妮前辈的两腿之间， 用行动来宣示主权。
“古山，就算你不这么做，我也不会把你的安妮前 辈抢走的。”
“古山，就算你不这么做，我也不会把你奔养 的。”
相较于小蓝那得瑟的发言，安妮前辈的说法反而 更加可恶。
弃养什么的	.....她是把我当宠物养吗？
可恶！太可恶了！
“啼呜??”
基于一时冲动，我可耻的模仿出猫爪子，像猫儿 —样叫唤。
咚。
神圣的铁拳又一次砸在我的脑袋。
什么呀！怎么连卖萌也不行！我容易吗我？
这时候，安妮前辈略带娇羞的说道：“不准在其他 人面前恶意卖萌，知道吗？ ”
喔喔喔！这个可以有！
正当我因为安妮前辈的独占欲而窃喜时，小蓝姐 姐却是说起了不解风情的话语：“别在哪里装猫咪啦， 古山，我这边也有一个特殊任务要交给你，如果方便 的话，我希望你能够帮忙到蛇屋跑一趟，帮我们给科 维纳女士送一封信。”
蛇屋？科维纳女士?



一个我并不想要接触的大人物。
“误！误！误！为什么是我！”
我连连惊叫，表示自己不想要当跑腿。
看见我的反应，安妮前辈也帮忙游说：“小蓝，我 不认为现在的古山适合去那种危险的地方，现在的科 维纳已经完全进入到工作的状态，她虽然不至于会找 古山麻烦，但那蛇屋终究是王室贵族的居住地，并不 是我们这些凡人能够随便进出的。”
只可惜，小蓝并没有打算改变想法，她用轻松的 语调说道：“放心吧，科维纳她是不会伤害古山这一个 局外人的，正因为古山是局外人，所以才适合担任送 信人的角色，否则换成其他智商正常的人物过去，那 肯定会被科维纳吃得死死。”
言下之意，我就是那种智商不正常的人物吗?
正当我想要反驳时，安妮前辈却是一脸自然的接 口说道：“虽然我们家古山是货真价实的笨蛋，但用笨 蛋来对付智者这一招真的会有效吗?
“你们够了喔！我不是笨蛋！我可是一个冰雪聪明 的好姑娘！”
“在看见古山的时候，科维纳应该会大伤脑筋
吧？ ”
完全没有理睬我的抗议声，小蓝朝著安妮前辈浅浅一笑，自顾自的解释说道：“我决定让古山上场的用 意主要有两个。第一个是古山她并不知道我们石头屋 的机密事项，无论科维纳如何刺探她的想法，她最终 还是不可能有所收获；至于第二个要点，那就是潜藏 在古山身上的攻击性，正所谓笨蛋是会传染的，就算 是再聪明睿智的人，只要和古山待在同一个空间超过 二十分钟，她的智商肯定也会有所下降，从而有机会 出现破绽。”
“原来如此——”
安妮前辈一脸佩服的轻轻拍掌。
望著安妮前辈和小蓝那达成共识的神色，我忍不 住怒火上扬：“可恶！可恶！可恶！为什么你们总是要 把人家当作笨蛋看待！而且，如果依照小蓝你的说 法，那么和我朝夕相处的你们不也早已经被传染成为 笨蛋了吗？你们就不能给我正经一点吗！”
“不能。”
异口同声的作出果断的回应，安妮前辈和小蓝齐 齐勾起促狭的微笑。
	 日	
		T3
75.勇闯蛇窟（古山）
（古山）
大家好，我是古山——传说中石头屋里最勇敢的
冒险者。
现在是四月十一日的上午十一时，这是一个风雨 交加的黑色早晨。
「真的假的......」
「她们竟然真的让我自己一个人去蛇屋送东
西……」
「太疯狂了吧？」
「科维纳一定会把我吃掉......」
手持著小蓝亲笔绘画的小地图，我战战竞竞的找 到了蛇屋门口。
在蛇屋正门口，有一位漂亮的女仆正在雨天的屋 檐下待命，她正在一动不动的盯著天空的云朵发呆， 我依稀记得她叫作珊瑚，真身是一条色彩斑烂的珊瑚 蛇。
怀著满满的勇气，我握紧两个拳头，上前和蛇女 仆攀谈。
“不好意思，请问你家主人在吗？”
“你是——”
看门口的蛇女仆晃了晃她那呆滞的眼睛，换上灵 动好看的表情，笑言：“我记得你是石头屋的看板娘， 主人曾经说过，你们石头屋是我们蛇屋的贵客，如果 你有重要的事情，我可以立即替你通传主人，但那必 须要是重要的事情——”
小蓝的委托算是重要的事情吗？
因为搞不懂何谓重要，何谓不重要，所以我把问 题丢给蛇女仆判断。
“是蓝农小姐让我来帮忙送东西的。”
“蓝农小姐吗......”
蛇女仆想了一下，判断说道：“好的，我马上通知
主人，请稍候。”
语毕，蛇女仆便转身入内，留下我自己一个在门 口欣赏雨景。
大约隔了五分钟左右，蛇女仆才重新出现在我的 眼前，她帯著艳丽的微笑说道：“主人说现在就想要见 你，她看起来十分高兴，说是无论如何都要好好招待 你，在午餐方面，请问古山小姐有没有什么特定的偏 好？不管是什么，蛇屋都会尽力为她准备。”
蛇女仆的热情招待稍稍令人感觉窒息。
「让我吃东西是养肥再杀的概念吗？」
「呜真可怕，妈妈，我想要回家??」	
蛇屋的前花园依旧大得令人迷路，经过九曲十三 弯，我们才正式抵达蛇屋的主建筑，与三年前的风景 隐约有所不同，今天的蛇屋虽然同样冷清孤僻，但气 氛上却是由远离红尘变成了不近人情，给人一种完全 不想要外人靠近的感觉。
大概是身份有所差别，我这次的到访并没有引来 女仆们的列队欢迎。
进入蛇屋内部以后，珊瑚小姐径直把我带到二楼 客厅，与科维纳女士见面。
“欢迎光临，小古山，来让阿姨抱一个，好不 好？ ”
纵然一别三年有多，但科维纳女士的华丽风姿却 是丝毫不减，她一如既往的仍然是烟不离手，一边躺 卧在沙发上面，一边吞云吐雾，整个人看上去还是懒 洋洋的提不起干劲。
我堆著勉强的苦笑，站得远远的，恭敬的回 应：“小蓝有交代过，叫我只需要将东西亲自送到你
手上，然后不要做多馀的事情。”
呼——
长长的往半空吹出一道白烟，科维纳女士慵懒的 说道：“既然你只是普通的一个跑腿，那就没有必要那 么拘紧，阮不是你想像中的那种坏人，像是你这种可 爱的小动物，阮是疼惜也来不及，又怎么会忍心伤害 你呢？来过来阮这儿坐坐，咱们好好的聊聊天。”	
言语间，科维纳女士由卧姿改成了坐姿，让长沙 发空出一人的位置。
长者赐，不敢辞，我唯有硬著头皮坐过去。
“呵呵，真乖。”
不料，我才刚坐上去不久，科维纳女士的身体便 靠了上来。
那感觉温软柔滑，一下子就令我的脸颊发烫。
万幸，科维纳女士只是轻轻的揽住我的手臂，便 没有进一步的危险动作。
“科维纳小姐，小蓝有东西要我交给你看。”
“呜唔	.....很抱歉，早上是阮的休息时间，暂时不 想要谈公事。”
科维纳女士先是懒洋洋的打了一个呵欠，然后化 开笑容：“小古山，你现在是不是正在跟安妮交往，发 展得如何？阮跟你说喔，安妮她的性格就是一个闷 骚，如果你急切的想要关系能够更上一层楼，那最好 还是由你自己采取主动??”
令人始料不及的，科维纳女士竟然和我聊起了家 务事。
我先是迟疑片刻，接而壮起胆子，大方的回 应：“我觉得那方面的事情是急不来的，虽然我这个人 类的寿命并不长，但时间其实还有不少，而且即使没 有那些令人脸红心跳的经历，现在的我们已经足够的 幸福，接下来的部分，我觉得顺其自然就可以了。”
“可是阿姨我想要早点看到小宝宝呀——”
十分劲爆的，科维纳女士向我投来了奇异的目 光。
女女生子什么的......
可以有！
我激动的一握拳头，同意蛇发女子的说法：“如果
不是没有那种魔药，我老早就想要帮安妮前辈生小
孩了！可是呀，那个魔药光是一瓶就是五十万个金
币，像是我和安妮前辈这种小员工，那是要等到何年
何月才能够攒到足够的费用？ ”
说到最后面，我禁不住因为现实的残酷而垂头丧
志。
闻言，美妇人忽然勾起一抹诡异的微笑：“关于那
个同性生子的魔药呀，其实阮的府上正好还有几瓶存
货，如果小古山你有那个需要，阮是可以出让一瓶给
你们培育后代，只是那魔药得来不易，于情于理，阮
都不可能免费送赠给你		
我马上打醒十二分精神。
“事先声名，我只是一个穷鬼，太贵的东西我可买
不起。”
“那自然不是由金钱的方式来支付。”
科维纳女士用神秘的语调诱惑说道：“阮的条件十
分简单，也不用你去做坏事。阮希望你能够帮忙你家
小蓝找个伴侣，只要她正式公幵结婚，阮就会把你们
需要的魔药双手奉上。”
科维纳女士的条件是诱人的。
只可惜，我是不会背叛朋友的。
当下，我婉转的拒绝说道：“等等，我们不是说好 不谈公事的吗？”
“唉——“
科维纳女士失望的叹气：“既然你不能理解，那阮 也不好强迫。他朝有日，你们若是存够了五十万个金 币，阮这里的魔药仍然愿意以市价向你出售，至于外 面那些货品，你们最好还是少碰为妙，就算目前是太 平天下，那些行为不检的不实商人还是多不胜数。”
霎时间，我不晓得自己应该回应什么。
想了半晌，我挤出了一个问题：“话说回来，为什 么阁下家里会有同性生子的魔药？ ”
科维纳女士牵起一个慈祥而脆弱的笑容：“那是原 本是预留给孩子们使用的，但现在已经没有那个机会 7,那都是天意弄人啊——”
“为什么没有机会了？ ”
在那一个瞬间，我并没有察觉到科维纳女士的异 样，便是顺□追问下去。
科维纳女士因此特别的瞧了我一眼，然后吸上一 > 口烟草，轻淡的说道：“阮的大女儿曾经在外地和一 
个女子相恋，虽然阮表面上十分反对她们的结合，但? 还是预留了一组魔药给她们的婚姻。只可惜，在三年 前的自然之怒，她们都一同为国牺牲了。”
冷不防的，科维纳女士向我说出了一个惊爆的消 息。
我连忙道歉说道：“对不起！是我问了多馀的问
题......”
科维纳女士一边浅笑著，一边摇头说道：“事情已 经过去三年了，阮也不至于无法面对这一个事实。事 实就是阮亲自把她们推往最前线，让她们如同寻常士 兵一样作战，结果她们也如同寻常士兵一样，在与高 等精灵对抗的战役中死亡......”
天呀......
请不要和我分享这种严重的心事好吗？
因为不习惯这种话题，所以我一时无法作出回
应。
经过片刻的思量，我疑问说道：“如果按照科维纳
女士你的说法，那剩馀下来岂不就是令媛的遗物，像 是我们这种外人身份，真的适合收授这份厚礼吗？ ”
科维纳女士化开一抹温暖的微笑：“艾哈德家是我 们凯撒家的世交，我的大女儿和贵公会的前会长夫妇 都是好朋友，若果阮的大女儿今天仍然有幸在世，阮 相信她一定会同意将那魔药转交给其他更需要的情侣 手上......”
“令媛感觉是个很好的人。”
我有些像是拍马屁的感叹。
科维纳女士的眼睛弯成两个开心的月牙：“她是一 个不错的人，只是个性太过倔强，而且也不怎么亲近 阮这一个母亲，更讨厌阮目前的工作。不过，归根究 根，她还是一个孝顺的好孩子，如果阮能够再自私一 点，那她的命运便不至于如此坎坷。”
话语里，科维纳女士毫无掩饰的表达出身为人母
的自责与失落。
可怜之人必有可恨之处......
我很失礼的想起这一个俗语。
然而我其实并不讨厌这一位科维纳女士，在我眼 中，她就只是一个和蔼可亲的长辈，她唯一令人记恨 的只有她的工作，但她亲生女儿的死亡已经证明了她 不是那种自私自利的苛吏，而是那种冷酷无情，为求
达到目的，可以牺牲一切的智谋家。
或者我真的很好骗，但我真心不觉得她是个坏 人。
她是一个好人，只是刚好在饰演不讨喜的角色。
	
	
76.看板娘宅急便（古山）
（古山）
孤身一人前往凯撒蛇屋的我并不是完全没有好 处，直至目前为止，最大的收获就是由蛇屋女仆联手 制作的精致美食，基于我个人的要求，她们这次再没 有残杀同类，用同类的尸体制作营养丰富的全蛇宴， 而只是为我送上一席传统的古法洛林菜。
“啊——“
饭桌上，科维纳女士满脸笑容的往著我的嘴巴塞 食物。
我感觉自己完全被当成「好玩的小孩」看待。
这就是我的角色定位吗？嗯！这就是我的角色定 位！
“够了！我已经吃饱了。”
“那么要吃水果吗？”
“额，好的。”
“呵呵，不用客气。”
在彷佛毫无止境的喂食攻势中，我的食欲得到大 大的满足，而在饮饱食足以后，我也终于回想起自己 今天的任务，当下便是壮起胆子，主动直入正 题：“那个，科维纳女士，既然中午饭已经吃过了，请 问咱们现在可以幵始处理正事了吗？”
“正事？ ”
听见我提及严肃的话题，科维纳女士脸上的表情 也随之一变，她变得像是一尾蓄势待发的毒蛇，向我 投来阴冷的目光：“谈正事要有谈正事的姿态，请问古 山小姐是否已经作好了商谈正事的准备？要知道，你 现在的身份可就是代表石头屋的外交官。”
外外交官？ ！
我的职位什么时候变得那么高级了？
我惊讶的撑大眼睛，澄清说道：“不不不，我只是 一个来送货的跑腿而已。”
但见科维纳女士邪然冷笑，悠然说道：“如果只是 单纯要给凯撤蛇屋送货，那蓝农小姐又何必要调动到 你这位看板娘，随便派遣其他下人不是更简单方便 吗？既然她把你这个心腹送来到阮这儿，那岂不就是 代表	.....她想要借由你的嘴巴和阮进行交流。”
嗯......
虽然完全不觉得小蓝有那样的打算，但科维纳女 士的分析却是相当有道理。
搞不好，小蓝她是真的对我有所期待	.....
难得外岀公干，我可得要好好表现才行！
踌躇满志的我直起腰板，坚定不移的握紧粉拳， 向眼前人回答说道：“虽然我不觉得自己能够完全代表 石头屋，但在这次交涉上，我古山会全力以赴的。”
“仅仅只是全力以赴，那恐怕不够。”
不料，科维纳女士却是忽然话锋一转：“名义上， 阮是凯撒王室的后人，而你却只是石头屋的一介无名 小卒，于情于理，你都不应该出现在这一个地方。除 非你能够证明自己是石头屋的重要人员，否则，阮会 把你这个交涉人员视为石头屋的无礼。”
误？误？误误误！
怎么事情会变成这个样子？
一听见自己要给石头屋丢脸，我顿时便著急了起 来。
“不不不，我们石头屋根本没有打算轻忽阁下。”
“你的意思是——你也是石头屋的干部？ ”
“我觉得自己其实也蛮重要的。”
“那么，你应该很清楚石头屋的内部运作吧？ ”
我清不清楚石头屋的内部运作？
那不是最简单不过的问题吗？答案当然是不清楚
啊！
为免自己成为石头屋的耻辱，我硬著头皮回答说
道：“大抵上清楚......”
闻言，科维纳女士露出不信任的眼神，刁难
道：“即使你这样子讲，阮还是没有办法相信你的说 法，如果方便的话，可以请你简单说出一两个有关于 石头屋的秘密吗？假使你的重要性能够接触得到那种 程度的资讯，阮便愿意承认你具备与蛇屋交涉的资
格。”
石头屋的秘密吗？
我马上就想到了一个。
“有有有！我知道一个有关于蓝农小姐的秘密！”
“真的吗？ ”
科维纳女士那怀疑的目光仍然不改。
为了证明自己是石头屋的重要人物，我唯有说出
小蓝的秘密：“咱是真的知道小蓝的秘密啦！我告诉你 哦！小蓝她呀，平时呀，穿袜子的时候呀，总是会先 穿左边的，然后才会再穿右边的，哼哼，这样子就
能够证明我是石头屋的干部了吧？”
“请不要告诉阮这种无关痛痒的资讯......”
当下，科维纳女士的表情变得古怪了起来。
我不解的反问：“这不就是你想要的秘密吗？ ”
绿发妇人略带疲惫的揉揉自己的鼻梁：“那不是和 石头屋有关的关键资料——”
“那我换一个好了。”
“请换一个。”
我想了一下、两下然后再次回答。	
“关于我们石头屋的艾哈德会长呀——其实一直以 来都有著一个不公开的秘密，那就是她很喜欢收集那 种超级可爱的小熊玩偶——”
同样的，绿发妇人仍是不愿接受我的答案。
“阮不想要了解你们公会的私务事......”
“那明明就是你想要的秘密啊！”
多次被打枪的我忽然灵光一闪，警醒过来：“等 等！等等！咱区区一个送货员，为什么必须要证明自 己是石头屋的干部！科维纳女士，你刚才是不是故意 在耍我！我觉得你那样子的行为非常过份喔！人与人 之间不是应该要坦诚相对吗？ ！ ”
“唉......”
被我察觉到企图的科维纳女士长叹一口气，摇头 说道：“瞧你这一个样子，估计是真的什么也不知道。 罢了，既然你是来送东西，那就把东西拿出来吧。小 蓝派你来当送货员，那还真是高明的一著，至少阮现 在是满肚子的闷气。”
“满肚子闷气？为什么？ ”
“没什么，东西拿出来吧......”
在科维纳女士那拜托的视线中，我困惑不解的把 小蓝的信件恭敬递出。
收下信件的科维纳女士先是把内容看过一遍，然 后伸手拿起放在一旁的烟斗，一边填塞新的烟丝，一 边回应说道：“古山，在你看来，我们这一座莫波里斯 城应该是怎么一个模样？你觉得小蓝的想法正确，还 是我们纳斯农商会的展望更佳？ ”
唔——
沉吟片刻，我一脸懵然的回答：“额，什么想法？ 什么展望？我怎么不明白你的意思？ ”
科维纳女士换上败阵的表情：“你是真的什么都不 知道呀——”
“你们不说，我怎么会知道？ ”
“关于盘龙之森所出现的黑山羊，你觉得如何？”
“为什么突然这样子问？ ”
“因为阮需要你的意见。”
“为什么你会需要一个笨蛋的意见？ ”
大概是我的问题太有自知之明，一时间，科维纳 女士整个人变得沉默不语。
少顷，美妇人若有所思的说道：“那自然是因为古 山你的意见值得参考，就算是为军队出谋献策的智 囊，阮也是不可能把世间万事万物洞察无遗。”
“黑山羊的话——”
我回忆著石头屋冒险者们的惧色，谨慎的回 答：“那是可以威胁整个世界的远古生物，就算是我们 公会最厉害的冒险者，其中还是有几位受到它的惊 吓，拉芙坦小姐她们都认为那是即使赌上全部也未必 能够战胜的邪魔，无论如何都不想要再看见它的出 现。”
“那么，你觉得在蓝农小姐心目中，世界和莫波里 斯城，孰轻孰重？ ”
“我不清楚。”
我依照自己的直觉回答：“但有时候，小蓝作决定 的方式也是不理性的。她一直都生活在莫波里斯城里 面，甚少会出门到外地居住，在某程度而言，莫波里 斯城就是她的家园，而我们的家就是我们的世界，甚 至还要比真正的世界更来得亲近。”
“你似乎很懂得蓝农小姐的心思？ ”
“我是她的好朋友，我清楚她的想法。”
在这一方面，我满怀自信的一挺胸部。
科维纳女士淡淡的一笑，同意的一点头：“或者阮 是真的问对了人，但如果单单只凭黑山羊的情报来换 取这个莫波里斯城的未来，那又未免有点儿太过贪 心，请你回去告诉蓝农小姐和艾哈德会长，她们的要 求，阮是不能答应的，而作为交换，阮愿意帮忙说服 原有的六家世界级公会留在莫波里斯城，这是军方最 大的让步......”
什么跟什么呀	.....
因为小蓝不曾向我提及信件的内容，故此，当下 的我直是把美妇人的话儿听得一头雾水。
注意到我脸上的疑惑，科维纳女士促狭一笑：“哎 呀，是阮一时忘记了古山你不是交涉人员， 而只是普通的一位邮差。关于信件的回覆，阮等会儿 会修书一封，古山你把它拿回去给蓝农小姐，那便算 是完成任务，功德圆满。”
“喔！你这样子说，我就明白了！”
我马上为对方的体贴而挤出幵心的笑容。
在正事告一段落的当下，科维纳女士的表情又重 新柔和起来，仅见她将一双蛇眸转向客厅的窗户，一 边眺望风雨中的天空，一边悠然说道：“古山啊，你知 道我们都很羡慕你吗？如果可以的话，阮真想要和你 交换身份，当一个平平凡凡的看板娘。”
我稍稍想像了一下科维纳女士担任看板娘的画
面。
混血美杜莎看板娘什么的	.....
人外娘什么的......
“可以啊！为什么不可以？如果你想要加入石头
屋，艾哈德会长应该也会请你吧？ ”
我立即满脸兴奋的树起大姆指，表示赞同这个绝 妙的主意。
听见我这一番混帐话，科维纳女士先是迟疑片 刻，然后笑得花枝乱颤——
哈哈哈哈的，她笑得一点也不优雅，一点也不像
是凯撒的后裔。

77.自由的黑蝴蝶（萝拉）
（萝拉）
我把蓝色星期一那小伙子夺去童贞的事情一下子 就传遍了石头屋。
处男杀手的名号顿时不径而走。
虽然是一个负面多于正面的称谓，但我本人其实 并不介意这种名声。
真正的坏名声是我被艾哈德会长束缚的那段时
间。
身为猎人却反而被猎物捕猎，那是我平生最大的 耻辱之一。
此时此刻，我正潇遥的走在石头屋的餐厅区，色 情的眼光不住朝我聚集过来，我很享受这一些源自人 族本性的视线，他们大部分人都想要占有我的身体， 我并不认为他们会有幸如愿以偿，勾起人们的欲望而 不给予渲泄，那是一种非常有趣的游戏方式。
只是经过短短一个星期，石头屋的冒险者人数明 显少了许多。
听说在我逃跑去到光明联盟内陆时，有一个远古 生物出现在盘龙之森。
大概是岀于恐惧的心理，有不少人因此而退岀了 石头屋。
那些人都不足以称为冒险者。
走过餐厅区的主要通道，我去到了安妮的酒吧 区。
看板娘安妮准时在黄昏时份穿上她的调酒师服 饰，她那丰满的**直把那衬衣马甲撑得涨鼓鼓的，每 个人看见她的时候，总会先注意到她眼角的泪痣，然 后就是她这一双优雅而性感的胸部，若非早已经名花 有主，我真想要把她带到床上游戏。
在选择床伴方面，我一向都是男女不俱。
我唯一的原则就是作为攻击的一方。
我喜欢占据主导权，接而玩弄和享受自己的猎 物。
那些人因为我曾经和多个男人发生关系，便把我II 蔑称为不要脸的臭**,那是彻头彻尾皆不了解事情的 真相，在老娘我的眼里，从来都是我在骑男人，而不 是男人们在骑我，不管是恒常的战场还是欢乐场，我 都是完全掌握主导权的一方。
而不得不承认，孟儿给我带来的影响是巨大的。
原本比较偏好男性的我，最近和女性发生关系的? 次数却是愈来愈多，其中最主要的原因是女生要比男 生更难对付。通常大部分男生都很容易沦陷在我的强 攻之下，而女生们却普遍不屑于和我这个公厕同流合 污，她们把和我的一夕欢好视为对自己的亵渎，每当 我向她们发出求爱的信号，她们最初的反应总会是退 避三舍。
相比起那些会轻易跌入**陷阱的笨蛋，果然还是 懂得逃跑的猎物来得可爱。
我的下一个目标是夕美小姐。
在第一次看见她的时候，我就有预感她在床上的 表现会十分生猛。
而且她还是一个忍者	.....
用忍者装做那种事情，那光是幻想就足够令人蠢 蠢欲动。
现在，夕美小姐正待在酒吧的角落，独自一人用 清酒慰藉心灵。
她同样也是黑山羊事件的受害者，作为她的长 辈，我觉得自己可以给她带来一点鼓励。
“安妮，可以给我一杯晨星吗？ ”
“当然可以。”
安妮挂著营业式的微笑，警告说道：“不准借醉行 凶喔??”
看板娘安妮是一个很严格的半精灵，但凡是我们 石头屋的资深冒险者，估计都不会对她的忠告感到陌 生，我们总会很自然的和她分享心事，而她也的确是 一位近乎完美的聆听者，当时候就是她为我分忧解 惑，让我承认自己的失败，放下孟儿这一个捉不住的
猎物。
我用一个玩味的笑容来作为给安妮的回应。
拿起由安妮那里得来的调酒，我款款走近夕美小 姐的酒桌。
“嗨，美女，姐姐我可以坐下吗？ ”
“萝拉前辈？喔！请坐请坐！”
看清楚搭讪的人是我，夕美顿时卸下不爽的表 情，让出座位的空间。
我径直贴著她的肩膀坐下。
酒吧内的夕美小姐正穿著合身的吴服，这是她居
家时的悠闲服装，如果要到出石头屋以外的地方，她 便会换上较为贴近大陆风格的衣物，但也唯有这套吴 
服最能衬托岀她的美感，那乌黑的盘发和白皙的颈项 是一道美不胜收的风景线。
作为一名称职的前辈，在后辈面对困扰时，那当 然是要挺身而出。
“你弟弟呢？为什么他没有陪著你？ ”
“你说元重喔，他在房间里念经。”
夕美小姐摇著酒杯里的冰块，闷闷然的说道：“虽 然是个和尚，但他的情况其实也没有比我好多少，至 少我舒解压力的方法十分简单，普通的喝喝酒，到大 街上东逛西逛，花钱买些不切实际的玩意，那我便能 渐渐淡忘那些可怕的经历......”
“听上去就是一个普通的小女生。”
我一边用意外的口吻评价，一边欣赏东洋女子的 姿色。
双颊陀红的夕美小姐醉笑说道：“人家原本就是普 通的小女生啊，而且我还是那种贤良淑德的苯女生， 在正式结婚之前，我会好好的守住自己的贞洁，假若 萝拉小姐今夜是想要找个欢好的对象，那你大可以不 用浪费时间在我身上......”
被识穿了呢。
果然聪明的东方女子就是够味道。
敢于向难度挑战的我并没有打算放弃，而是采取 迂回的方法继续进攻：“我觉得夕美你并不需要急著下 定论，我其实就算只是单纯和夕美喝酒聊天也非常开 心。”
夕美小姐没有拒绝我的接近，她用手背托著自己 的下巴，眯著一双醉眼问道：“我今夜不怎么想说自己 的事，不如，萝拉姐你来说一下自己的经历？譬如 说，前阵子你为什么要对凯兹做那种事？这样子的生 活真的很有趣吗？ ”
“凯兹那青涩的手法还蛮可爱的。”
“如果让他知道你的想法，他估计会羞耻得想要自 杀吧?"
“我可没有想那么多。”
我不怎么在意的一耸肩，一边打哈欠，一边说 道：“我这一个人最大的优点和缺点都是不负责任，我 很有自信会成为对方最美好的回忆之一，由我来当他 的启蒙导师，那是他前生修来的福气，而且男生不需 要像是女生那样注重贞洁，有经验的男人甚至还要比 较吃香。”
闻言，夕美小姐好奇问道：“呢，萝拉姐，究竟是 什么让你变成这样？”
我不解的向她反问：“我不懂你的问题。”
东洋女子含糊的说明：“就是那个呀，一般不是应 该会有个故事吗？ ”
我当即哑然一笑，吃吃说道：“故事？才没有那种 特别的故事呢！在我当上冒险者的第一个月，我就爱 上了在酒馆厮混，因为那时候的我很喜欢强壮的帅 哥，所以便把他们一个接一个的给上了，然后我的胃 口也渐渐养得愈来愈大。”
噗嗤。
夕美小姐好看的笑了出声，轻松的问道：“那你为 什么不找个固定的对象？ ”
我就知道她会提到这一类型的问题：“因为嫌麻烦 呀，别看姐姐我这个样子，以前我也曾经谈过恋爱， 诚然，那都是一些幸福的回忆，但也伴随著许多不滋 味的事儿。”
深深的凝视我数秒，夕美小姐接而提出了一个精 警问题。
“你都不会觉得孤单吗？ ”
是的。
在短暂的愉悦过后，我会感到孤单。
只是，现在的我已经找到了解套的方法：“这就是 我喜欢石头屋的理由，石头屋是一个神奇的地方。这 里住著许多糟糕透顶的人，在寂寞的时候，我们总是 不愁没有聊天的对象，而且这里还特别盛产俊男美 女，害得我每天都心痒难耐??”
“萝拉姐要是心痛难耐，何不去尝试攻略蓝农小 姐。”
“那是自寻死路。”
飞快的回想了一下蓝农小姐那曼妙的体态，我满 怀可惜的说道：“只要某个亡灵法师没有死讯传出，我 是连蓝农小姐的一根汗毛也不敢乱摸，而且蓝农小姐 的性格又是认真到令人头皮发麻的类型，有时候光是 和她呼吸同样的空气，我就快要感觉窒息。”
“很少有人会这么说她的坏话。”
听见我的大胆发言，夕美小姐左右探看，吐出粉 红色的舌尖，表示有所顾忌。
同一时间，一个曾经和我睡过的看板娘走了过 来。
“哈罗，艾咪，最近好吗？”
我满是笑容的和她打招呼，直至今时今日，我也 仍然记得她身上香味，通常我们石头屋的看板娘都很 难下手，但她们每位都是令人毕生难忘的床伴，是少 数我会想要建立长期关系的游戏对象，只可惜，艾哈 德会长并不容许我搞乱公会的风纪。
“大色狼，蓝农小姐找你喔。”
一上来，艾咪便给我送来坏消息。
我平生最讨厌的人名除了白夜以外，就是那美丽 而邪恶的蓝农小姐。
总有一天，我一定要把这两个臭女人一齐压在床上！
「嗯嗯，那样子的画面，果然还是停留在幻想比
较好。」
「假如真的和她们两个同时搞上，那准是会有灭II 顶之灾发生。」
虽然没有很想要和麻烦的蓝农小姐见面，但她始终是我的朋友兼任务鉴定师，所以最后我还是依依不 舍的放弃把夕美哄到床上的想法，喝乾剩馀在杯里的 晨星，带著好坏参半的心情登上石头屋二楼，径直前
往那小妖精的闺房与她见面。
78.单翼（萝拉） 
（萝拉）
当我去到蓝农小姐的房间时，房间里面已经待著 另一位客人。
大概是顾虑到我的侵略性，最近的蓝农小姐几乎 没有和我在密室里单独相处，而同样身处现场的客人 则是一位只有单翼的猎鹰翼人，能够和蓝农小姐扯上 关系的女性大多都是美女，我眼前这位猎鹰翼人也不 例外，她的名字叫作索拉-考特，是一位黄金级的冒 险者。
“晚安，萝拉，请坐。”
“不用给我倒茶，我喝清水就可以了。”
“好的。”
年芳十五的蓝农小姐正值人类最美好的阶段，待 在寝室里的她正穿著一条材质单薄的白色长裙，虽然 季节已经来到了炎热的夏天，但她还是没有打幵房间 里的魔法空调，大概是认为这类型的科技产品会造成 不必要的浪费。
因为刚刚喝了酒，所以我的身体热了起来，稍稍 冒出了一点汗水。
n i2：oo
注意到我的不适，在倒水的同时，蓝农小姐也顺 手打开了魔导空调。
由风元素和水元素混合驱动的凉风马上注满了整 个室内。
“真舒服呢，这个空调，可以给我房间装一个 吗？ ”
“我改天替你问一下泰蜜，最近都是她在管理宿舍 的设备。”
蓝农小姐一边向我替上加入了柠檬片的清水，一 边切入正题：“萝拉小姐和索拉小姐应该是认识的吧？ 那我就不额外花时间替你们互相介绍了。今晚把萝拉 小姐叫来的原因其实是为了一项特殊的委托任务，那 是一个充满未知性的任务。”
未知性啊	.....
我第一时间婉拒说道：“不好意思，目前的我暂时 并没有外出冒险的理由。”
像是老早预料到我拒绝，蓝农小姐平和的一笑， 继续游说：“请不要这么急著拒绝，真正接手那项特殊 任务的人暂时只有索拉自己一个而已。至于萝拉小 姐，我们只是希望你能够陪伴索拉一同前往翼人国度
夏薰，与她一同寻找发布任务的葛里菲兹。”
葛里菲兹?
一个陌生的人名。
我双手环抱在胸前，摆出冷漠的姿势，质疑问 道：“可以详细说明任务的内容吗？ ”
蓝农小姐露出一抹苦笑，摇首说道：“名义上, 是由艾哈德会长提岀的委托任务，方才提到的葛里菲 兹是孟儿的爷爷，经由一封书信，我们可以得知葛里 菲兹正在处理某个未知的巨大危险，因为这一个危 机，他特别指名索拉-考特，希望尽快取得她的援
细心的把蓝农小姐的说法听完，我果断给索拉送 上至诚的忠告。
“假如今天我是你的话，我会马上回绝这项任
“谢谢你的关心，但这是一项富有挑战性的任务
我的好心劝告并没有起到预期中的效果，在索拉
小姐那张朴克脸上，我可以清楚看到一双跃跃欲试的
眼睛，她大概是那种富有自尊心而又酷爱向困难挑战 
的冒险者，这类型的冒险者通常都不会有什么好下 场，人的性命只有一条，丢掉就没有了。
“现在的年轻人都是丫 0L0主义者吗？”
我有些不庄重的发出这样子的一个感叹。
索拉小姐平淡的一耸肩：“没错，我就是那样想 的。”
看见这样子的索拉小姐，我也大约猜到了蓝农小 姐的用意。
性质上，我是一个贪生怕死的冒险者，大概只要 看见那个作葛里菲兹的老爷子，我就会知晓那个委托 任务的危险性，若然那不是值得我们拚死相博的任 务，那我便是覆行作为年长者的义务，将好奇心旺盛 的索拉小姐强行带到安全的地方。
「虽然是个不要命的小屁孩，但脸蛋还蛮好看的
嘛......」
「而且	」
我一边贪婪的打量索拉小姐的容颜，一边和善的 问道：“索拉小姐，你是处女吗？”
“误？ ”
听见我的提问，翼人少女顿时一呆。
我挤出恶作剧的笑容，持续的追问：“这是一个很 重要的问题喔??”
虽然没有猜岀我的心思，但翼人少女还是用点头 代替了回答。
基于索拉小姐的答案，我充满期待的答应蓝农小 姐的请求：“可以喔，请放心把可爱的小索拉交给我 吧。我一定会替你好好照顾她的，直至前往翼人国度 夏薰的路上，我会全力把自己所知晓的所有技巧逐一 教授给她，让她得到真正的成长??”
“你就不能再矜持一点吗？ ”
蓝农小姐自然有听懂我的黄腔，她不耐烦给了我
一个白眼：“不过，你们想要用怎么样的方式工作是你



你了，萝拉小姐。”



常郑重的向我垂下脑袋。
这是我第一次看见她低头。
平时的她总是会利用各式各样的交易来达成自己 的目标，而不是像是撒娇一样利用人际关系来满足自 
己的欲求能够看见这样子的蓝农小姐是我的荣	 幸。
「哎呀！差点就要看呆了呢......」
「真是个片刻也不能掉以轻心的可怕女孩......」
我飞快的强迫自己由蓝农小姐身上抽回视线，然 后询问说道：“话说回来，小索拉你都懂得些什么技 能？从前我只知道你是一位新晋的黄金级冒险者，而 如果我们要一起岀门，那最好还是要互相理解一下， 是不是？可爱的折翼天使——”
因为索拉少了一只翅膀，所以我便把她戏称为折 翼天使。
这是一个极危险的措辞，一个搞不好，对方很可 能会大为光火。
幸而，索拉小姐比我想像中富有自信，她并没有 因为我的玩笑话而生气，只是温和而直白的表明自己 的感受：“萝拉小姐，你称呼我为小索拉是可以的，但 我并不喜欢折翼天使这一个形容词，我的独翼是我的 耻辱，它使得我无法好好的飞行。”
我大胆的伸出自己的手，像个无赖一样捉住她的 羽翼。
“你有感觉到吗？它在伤心喔！为什么连你自己也 要把它视为耻辱，如果没有它，现在的你可能连最基 础的飞行也无法做到。你应该要幸庆自己生有一只翅 膀，而不是比其他人少了一只翅膀，你说我讲得对不 对！ 丫01。~?”
“你到底在丫olo什么啦？ ”
看不过眼的蓝农小姐加入了对话。
我贼贼一笑，在索拉小姐感觉不适之前收回自己 的手：“Yolo就是Yolo呀，现在的年青人不是什么事情 都可以Yolo—下吗？所谓的YoloDi,简直就是我们冒 险者的座右铭，反正生命只有一条，这个不能做，那 个不能做，你们说呀，那不是很无聊吗？ ”
“如果你的性格可以不要那么怕死，多一点丫。1。的 成份，我这个任务鉴定师就不用那么烦恼了。天呀， 我们可以停止使用丫。1。这一个字词了吗？那真的很洗 脑很烦耶！”
在我的Yolo攻势当中，蓝农小姐苦起了表情。
一旁，索拉小姐听懂了我和蓝农小姐的意思：“两 位，我觉得你们不需要特别在我面前强调生命只有一 次的意义，到了夏薰以后，我一定会慎重的
参考萝拉前辈的意见，不会妄自尊大的完全按照自己 的意思来行动，所以请你们不要继续丫。1。下去了一一”
Yolo? ?Yolo??Yolo??
经过一番丫。1。的声响，我的脑海已经是满满的
Yolo	
接下来的时間，蓝农小姐运用了她的真实之眼给 索拉小姐进行了鉴定，然后分别给了我们两人一份详 细的个人资料，由文字资料的内容看来，索拉小姐的 属性几乎和以前的我没有差别，唯一比较明显的差别 只在于她背上的羽翼。
翼人少女懂得飞，而我不懂得。
大大火*
姓名：索拉-考特
种族：猎鹰翼人（可进化血统）
职业：飞鹰勇士
综合战斗力评级：黄金级
主要技能：飞鹰射击（Max）、鹰眼（Max）、狩 猎本能（Max）、飞行箭舞（Max）
其他技能：弱点发现（等级一）、杀戮本能（等 
级一）
未知技能：梦幻潜能（未幵发）、？ ？ ？
（Unkno）
* * * *
整体而言，我还是蛮喜欢索拉小姐的作战风格， 除了飞行箭舞和梦幻潜能以外，她所习得的技能我几 乎都是略懂一二，那都是一些实而不华的技能，算是 所有弓箭手都要学习的基本功，而令人感到好奇的 是，那个梦幻潜能究竟是怎么样的一个技能？
“这一个技能有什么用？ ”
我向蓝农小姐发问。
黑发少女耸耸肩，不负责任的回答：“这是一个神 秘度极高的技能，除非索拉成功把这个技能幵发出 来，否则我也没有办法看穿它的效果。萝拉，在这次 的任务中，我希望你能够特别留意最后那两个未知技 能，那估计会是这一个任务委托的关键元素。”
“即使你让我特别留意，我也不懂得要怎样留意呀
99
我有点儿不耐烦的把杯中的清水喝完，不想要再 留在这个房间：“嘛，不如我们今天的讨论就暂告一 
段落吧？只要我们一天没有看见葛里菲兹，这件事情 便没有讨论的价值，等到我们真正去到翼人国度时， 我会透过通讯宝珠和你们联络。”
简单而轻率的，我们就这么把前往夏薰的行程确
定下来。
这是我人生最大的失误之一。
Fuck_Yolo!
		 		


第十三卷 折翼天使的任务
1.天翼酒吧（红巾少女）
（红巾少女）
早上的天翼酒吧有些冷清，这里的民风也有点冷 情，翼人一族多少都有些孤僻，他们都不怎么喜欢外 地人，尤其是身体没有任何特长的纯种人类。
在数百年前的翼人族眼中，像是我们这种没有兽 耳、翅膀或者鳞片的普通人类都是一些被创世神厌恶 的下等生物，然而时至今日，在光明联盟的统治底 下，翼人族和纯种人类的社会地位已经演变得几乎一 模一样，从而使得翼人族再没有高傲的本钱。
在翼人族的历史中，光明联盟政权可谓是他们最 大的耻辱。
正因为放不下往日的尊荣，所以翼人族普遍都不 爱与外界接触。
长年的文化封闭让夏薰这个城市满溢著异国情 调，负责在天翼酒吧招呼人客的服务生是一位身材纤 瘦的白翼少女，她身上的服饰是翼人族最传统的宽身 长裤和露脐装。
为了顾及飞行时的美态和防止走光露底的不雅情 况，古代的翼人族女性几乎都不会穿著长裙，衣柜里 面永远只有便于飞行的裤子，但直至到最近几年，大 概是受到大陆的主流文化影响，某部分的翼人族女性 也已经开始尝试利用袜裤和长裙互相配搭，只是在翼 人族的封闭世界里面，那一些勇于创新的女性普遍都 会被视为反传统的非主流。
咯。
白翼少女轻轻的把刚才下单的红酒放到桌上，然 后安静的转身而去。
她大概对我抱有相当的兴趣，视线在转身时仍然 离不开我的脸庞，碍于翼人族和人类之间的文化隔 阂，她不得不摆出翼人族女性该有的矜持，向我呈现 出冷漠和疏离的态度。
她们这个种族真的傲娇得十分可爱。
没有过多在意那位翼人族的服务生，我将目光移 到天翼酒馆的另一侧，在一个偏僻阴沉的角落，一个 白发长须的魔法师正趴在桌子睡觉，他明显是那种没 钱住宿的贫穷旅人，只是因为酒馆老板宅心仁厚，所 以才勉强给他提供一个遮风挡雨的地方。
现在的时间是早上，那白发魔法师因为我的视线 而醒了过来。
睡醒后的老人先是疑惑的看向我的方向，然后才 把被看板娘的声音吸引回去。
“老先生，老板说，你差不多该要找个更好的地方 睡觉。”
“愚蠢的凡人呀，你们知道吗？苍天快要塌下来 了，老朽必须要在此等待那个命中注定的少女，请继 续保持耐心，当一个好人就要贯彻始终，不要半途而 废，你们要相信，你们所作的善行都是有意义的，这 是创世神给我们安排的课题。”
被驱赶的老魔法师说起了令人头晕的怪言怪语。
翼人服务生登时急了起来，开始激烈的和老魔法 师争辩。
大概过不了多久，夏薰的翼人卫兵就要被请过来 维持治安了吧？
将那杯差劲的红酒推到一旁，我愉快的欣赏著眼 前的闹剧。
“天翼酒吧	.....就是这里了吗？ ”
正当老魔法师和看板娘吵得正激烈时，一对女性 冒险者并肩踏入酒馆，两人当中最引人注目的是那黑 肉半精灵，尽管没有什么身材，但黑暗半精灵却穿得 十分性感，那短到快要露出私密部位的热裤是最肤浅 而直白的饵食，只有低等的猎物才会受到它的诱惑。
相比起那高调的黑暗半精灵，我反而更加在意她 身侧的翼人少女。
不同于其他翼人族，那翼人少女是一个残缺者， 仅有一只通体漆黑的右翼	.....
「真美。」
我习惯性的眯起自己的蓝眼，内心为眼前的美色 发出赞叹。
同一时间，原本正在和服务生纠缠的老魔法师也 激动的站了起身——
“你终于来了！老朽终于等到你了！夏薰有救了！
夏薰有救了！”
肮脏的老魔法师大声的朝著两位女冒险者呼号， 看上去就像是一个发疯的神经病，在第一个时间点 上，两位女冒险者皆是展露出不适的表情，但随即又 回复到不冷不热的神色，甚至径直朝往老魔法师的方 向走去，大方的和老魔法师攀谈。
“请问是葛里菲兹吗？ ”黑暗半精灵上前问道。
“索拉-考特，老朽需要你的帮忙，快跟老朽一
起来！”
老魔法师完全无视黑暗半精灵的存在，直接伸手 捉向翼人冒险者的手臂。
翼人冒险者巧妙的闪过老人的大手，声线平淡的 说道：“你好，我是索拉-考特，这位是萝拉小姐，我 们都是石头屋的冒险者。请问阁下就是葛里菲兹-艾 哈德吗？，”
老魔法师没有正面回答，只是一味著急的唠 念：“快跟老朽一起走！时间已经无多了！这天空随时 都要坠落，那远古大蛇的力量正在复苏，我们要寻访 那梦幻的秘境，用信仰解开他的锁链，他是羽蛇大神 最忠实的使徒——”
现场没有人能够听懂老魔法师的说话，他是一个 置身于疯癫与混乱的智慧老人。
我认识他。
他是我朋友的朋友。
我们彼此并不相识。
因为老魔法师那毫无条理的话语，两名女性冒险 者不禁面面相觑。
葛里菲兹是一个有趣的男人，我并不希望事件就 此结束。
隔著大老远的，我向老人提问：“天空为何坠 落？ ”
老魔法师喃喃回答：“因为哀伤与痛苦——”
“谁的哀伤？谁的痛苦？ ”
“神明呀，我赞美的仁慈。”
即使借由一问一答的方式，葛里菲兹仍是不能正 常表达，他是一个被神明咀咒的人，是一个滥用禁术 而获得知识的秘法师，认识他的人都知道他不是一个 坏人，只是一个不小心触碰到巨大神秘的迷途者，而 在此时此刻，他大概是要比任何人都更懂得方向。
“那边的小姐，你认识他吗？ ”
看见我和葛里菲兹攀谈，叫萝拉的女人便向我探 问。
我扬起悠闲的笑容，用轻松的语调回应：“不认 识，我只是看他老人家说话有趣，所以才故意逗逗他 而已。那你们呢？你们又是他的什么人？让一个失智 老人长期流浪在外，那可不是孝顺子女的行为喔一”
“我们和他也不熟，他只是我们上司的爷爷。”
混血半精灵萝拉如此解释。
“快走！往那梦幻的境地！”
葛里菲兹再次发出无头无脑的催促，焦急的心情 让他看上去更加疯狂。
“没办法。”注意到葛里菲兹的精神状态，萝拉作 出判断，向一旁的翼人少女劝说：“他根本就不能好好 说话，索拉，我们应该放弃这个危险的任务。”
夹在葛里菲兹和萝拉之间的翼人少女展露出两难 的神色。
“啊哈——“
在这个关键的时间点，我发出一声惊叹：“你们有 阅读侦探小说的习惯吗？ 一本编剧良好的侦探小说会 令人苦思良久，而其中最珍贵的时刻就是那一个觉悟 的声音。现在，某个未知的谜题已经设计好了，敢问 两位有没有兴趣一同来去体会那一声美妙的啊哈。”
“没兴趣！”
萝拉小姐严厉的往我瞪视过来，恶狠狠的回 应：“我不晓得阁下到底是什么人，但我奉劝你最好不 要多管闲事，明白吗？ ”
我不畏不惧的一耸肩，嬉皮笑脸的说道：“请不要 生气，你生气的样子一点也不美。而且这位老人家不 是已经说了吗？苍天马上就要塌下来了，如果天空真 的要坠落，那这件事便是我们全人族的共同课题，换 言之，我并没有多管闲事。”
“真是烦人。”
黑暗半精灵不爽的骂了一声，径直捉住索拉的手 臂，下达指令：“索拉，我们用不著理会他们，他们都 是一些杞人忧天的疯子！什么叫作苍天会塌下来，那 是神话里的剧情吗？真亏他们能够一本正经的说 出	.....误？怎么了，索拉？”
翼人索拉只是跟随黑暗半精灵走出了数步，然后 便蓦然停下，她那集中而认真的视线正锁定在我的脸 上，那视线彷佛正在审视一个谜题，而我就是那谜题 的本身，她想要知道我究竟是什么人，为什么会出现 在这个地方，为何要对她们说出刚才那一番话。
天上的鸟儿多数都是一些好奇心旺盛的生物。
如果这位翼人索拉是我想像中的那一种人，那她 便肯定不会放弃眼前的大好机会。
经过片刻的沉默，翼人少女向自己的同伴说出了 
一番冷漠的话儿：“萝拉小姐，非常感谢你一路以来的 照顾，但如果你不想参与，你可以自己先行回去。”
我因为翼人少女的话语而绽放出满意的笑容。
当下，黑暗半精灵愤恨的瞪视我一眼，然后转向 翼人少女，冷冰冰的说道：“索拉，你最好给我考虑清 楚！我并不认为你的决定是一个好主意，对于这一个 来路不明的任务，我有著非常恶劣的预感，你完全没 有必要为了满足自己的好奇心而丢掉性命。”
“我不怕死。”
翼人少女仍然把她的鹰目锁定在我的身上，神态 冷静的说道：“我有预感这会是一个令人毕生难忘的大 冒险，这里有精神异常的魔法师、身份不明的神秘女 人、残缺的青年翼人，如果再加上萝拉小姐你这一个 冒险者英雄，这将会是一个妙不可言的团队。”
看著翼人少女倒过来邀请自己加入，萝拉小姐一 脸无奈的抽了抽眼角。
	
2.风流人物（萝拉）
（萝拉）
对于小孩子，我是既爱又恨的。
像怜儿那样子的乖巧小孩，我是爱惨了她们。
像是索拉这种不要命的熊孩子，我是恨死了她 们。
为什么呢？
为什么她一定要把自己置身于危险当中？
现在的年青人呀，真是不懂得珍惜生命。
光看翼人少女那坚定不移的神情，我就知道已经 没有令她回心转意的办法。
在天翼酒吧的正中央，有一个金发蓝眸的少女独自坐在一张酒桌上，少女的金发上面有一条赤红的头 巾，红头巾的样式和图案充满了翼人族的民族色彩， 大概是这个人类少女在夏薰本地购买入手的饰物，如 果有空闲时候，我也会想要购买一条类似的头巾。
而另一方面，致使索拉小姐留下的元凶就是这一 个红巾少女。
对于这个多管闲事的女人，我的第一印象实在不 好。
当下，我脸上摆岀凶恶的表情，绕过索拉和葛里 菲兹，朝那红巾少女喝道：“那边的，请问阁下是什么 人？有什么目的？不管怎么看，我都觉得你非常可 疑。”
“亲爱的半精灵朋友，请不要这么紧张好吗??”
红巾少女用她那只戴满宝石戒指的右手虚掩小 嘴，吃吃笑说：“我只是一个刚好来到天翼酒吧休息的 旅人，然后又刚好在这里听见你们的对话，如果两位 不介意的话，我希望加入到你们的队伍，我是一位资 深的风系魔法师，懂得各种各样的知识。”
“所以，你的名字？”
我不爽的重覆提问。
红巾少女潇洒的一笑，优雅的说道：“我名字叫作罗伊-卡白妮，来自于光明联盟的东南部，职业是一 名流浪旅人，偶尔也会客串一下冒险者。听说你们是 石头屋的冒险者？我曾经到过你们公会喝酒，跟你们 的调酒相比，这里的酒简直就是垃圾。”
完全不给任何一点面子，红巾少女当著酒吧看板
娘面前，直白的说出自己的感想。
真是一个恶劣而任性的家伙。
不过，她的战斗力似乎真的不差。
「十分浓烈的风元素......」
「只是，人品仍然是未知之数......」
「不不不	.....为什么我要在意这里的事情？」
「这根本不是我应该插手的事情呀！」
尽管心里面是千百万个不情愿，但我最终还是无 法做到不顾而去。现阶段而言，事情其实还没有演变 到必须要退出的地步，我觉得自己暂时还可以留下来 观望一会儿，等到收集到足够的情报以后，再来重新 定义这一个委托任务的危险性。
“快！快跟我来——”
在我暗自整理思绪的时候，一旁的葛里菲兹再次 吵闹起来，这个老魔法师的面貌给我带来非常不妥的 感觉，除了满脸皱纹以外，他那碧色的眸子也十分混 浊，就好像一直身处于惊恐的情绪，在我们的石头屋 里面，最近就有不少冒险者有著类似的眼睛。
我并不怎么喜欢这一个老头子。
这一次，被老魔法师捉住手臂的索拉再没有反 抗，她任由老人拉扯自己，让神态焦灼的老人把自己 带出天翼酒吧，看见这一个情况演变，我和那身份神 
秘的罗伊也双双跟随她们一老一少行动，渐渐地，我 们去到了夏薰的北城门。
“外来者！没错，就是你们！你们在这里做什 么！”
北城门有翼人族的城市卫兵看守，一看见我们四 个形迹可疑的怪人出没，一队七名的翼人卫兵便围了 起来，我们被逼在此停住脚步，为了不被误解，我赶 在所有人之前抢先开口:“各位卫兵大哥早安，我们是 来自莫波里斯城的冒险者，我们想要通过这一道城 门。”
听见我的解释，翼人族的卫兵们面面相觑，脸上 皆是出现古怪的表情。
少顷，与我们搭话的卫兵队长严肃的问道：“为什 么你们要到北城门外？ ”
因为不懂得如何回答卫兵，我便把目光转向葛里 菲兹。
活像是要把人激得吐血似的，老魔法师又幵始他的怪言怪语：“北冥有大蛇，其形似蛟如龙，背生两 翼，能腾云驾雾，龙生九子，末子不善飞，遂由天上 降于大地，是为古之大蛇，古蛇思念其母，是以栖身
<	[VIP] 2.风流人物（萝拉）	。
北国，是以敬拜北方......”
“文言文吗？咱没什么文化，可以帮忙翻译一下 吗？ ”
翼人卫兵登时脸色一黑。
这时候，擅自跟上来的罗伊小姐站前一步，与卫 兵交涉说道：“我们是由莫波里斯城来的旅客，听闻夏 薰有四道城门，其中有一道北门长年封闭，因为感觉 十分好奇，所以我们便一齐来到这边参观，只是由各 位卫兵大哥的表现看来，这儿好像是不怎么欢迎游 客。”
文质彬彬的罗伊小姐马上博得了翼人卫兵队长的 好感，他露出友善的笑容，大方的为我们讲解眼前的 北门：“其实呀，我们这一道北门外面就是一道悬崖， 以前我们翼人族会由这里出发飞行，但不知道由什么 时候幵始，在这附近一带飞行的翼人常常会神秘失 踪，然后便有北门地域被天空之神咀咒的说法出现。 基于广大市民的要求，我们政府便敕令封闭北门，不 再让任何人接近这一个神秘而危险的地区。”
在卫兵队长讲解的时候，我们的索拉小姐也开始 撰写笔记。
其中一位翼人卫兵注意到了索拉的异样：“那边的 独翼女孩，你在做什么！”
眼见索拉被呵斥，我登时掐紧了拳头。
见状，罗伊小姐再次呈现出八面玲珑的口才，幵 口舒缓气氛：“她是岀生在夏薰以外的翼人族，从前都 只有从父母口中听过夏薰的辉煌，由于是第一次来到 夏薰，所以她便想要把所见所闻全部纪录下来，敢问 各位卫兵大哥，她是否不小心犯了什么禁忌？ ”
听见罗伊小姐的说法，发出疑问的卫兵顿时语气 一软，支吾的回应：“没没什么，我们只是单纯不	 喜欢被人纪录自己的言行而已。真抱歉，刚才是在下 失礼了，真希望你们不会因此而对夏薰产生坏印象， 多到其他地方欣赏我们夏薰的传统风光。”
总感觉，夏薰这里的卫兵都有兼职旅游大使。
真不愧是光明联盟前三名的旅游城市	.....
我默默在内心感叹，罗伊小姐则是礼貌的结束对 话：“谢谢你们的忠告，我们会注意自身安全的。萝拉 小姐、索拉小姐，这个北城门是不能直接通过的地 方，我们还是先回到城内，看看有没有其他地方可以 参观吧？”
在罗伊小姐的主张下，我们离开了北城门，回到 不远处的街道。
夏薰是地广人稀的城市，街道上都没有什么人， 我们可以直接在街上说话。
在离幵北城门以后，葛里菲兹便再度唠念起
来；“我们必须寻找梦幻之地——”
我不耐烦的往老魔法师的嘴巴塞上一个苹果，中 断他的发言：“乖，你先吃一下苹果。你是想要我们进 入北门后面吧？我们会替你想办法的，对吧？罗伊小 姐。”
我看往神秘的罗伊小姐，仔细观察她的反应。
红巾少女自空间戒指变幻出一把魔法手杖，自信 地微笑说道：“我们可以直接由上空绕过翼人卫兵的监 视，我懂得一个风系魔法，可以阻隔人族的视线。” 语毕，红巾少女把魔法手杖旋转一圈，汇集风元 素，使用了一个魔法。
少顷，我眼前的红巾少女丧失了存在感。
丧失了存在感的意思是......
我的肉眼可以看见她的人物形象，但不能直觉地
意识到她的存在。
真是一个神妙的魔法。
只是，我不得不提醒她：“朋友，你这是违法的行 为。”
罗伊小姐浑然不在意的一笑，反问：“萝拉小姐是 会乖乖遵守法律的人吗？ ”
我没有正面回答她的反问，只是勾起一个坏女人 的笑容。
我们一行四人静悄悄的走到人烟罕至的地带，然 后再借由罗伊小姐的飞行魔法升上城市的天空，非常 顺利的，我们一口气就通过了北城门的守卫，成功潜 入到北城门的大后方。
在确认四周围没有监视者以后，我们脱离飞行状 态，重新降落到地面之上。
正如同卫兵们的描述那般，北城门后面是一个巨 大的悬崖，但除了地势险要的悬崖峭壁以外，这里便 没有其他特别的事物，因此，我向带路的葛里菲兹幵 口询问。
“好了，孟儿的爷爷，我们已经来到北城门了，接下来要怎么办？”
“没错，就是这里		
言行古怪的老魔法师捉住索拉的手臂，将她拽到
悬崖的边缘，一边俯视崖下的白色云雾，一边喃喃说
道：“我能听见古蛇的呼唤，我不懂世界为何失衡，我
不懂世界为何如此畏惧，是什么要让这天要灭了这
地，究竟世界的意志在畏惧什么		
蓦然!
正当我听得这一头雾水之际，葛里菲兹竟是作出
了异常的举动。
他忽然往著索拉的后背击出一掌。
洪的一声闷响，索拉便被击出悬崖，急速掉落往
方的云海，转眼已是没了影踪。
看了眼前这一幕，我顿时气得目眦尽裂。
“你到底为什么		
“老朽先行一步了。”
不料，未等我把说话骂完，葛里菲兹竟也一同跳
出了悬崖。
这究竟是什么情况?
	
	
3.跳（萝拉） 
（萝拉）
我很想要澄清一件事，那就是我真的！真的不是 一个好人。
在索拉和葛里菲兹相继堕崖以后，罗伊小姐便向 我送来一道奇怪的眼神。
『你为什么还不跟著他们一起跳？』
“所以，现在是什么情况？ ”
我努力无视罗伊小姐那诡异的目光，尝试和她展 开一番理性的讨论。
红巾少女站到悬崖边上，一边朝下方打量，一边 轻松分析说道：“粗略估算，这个悬崖的高度至少应该 有两千米吧？如果没有任何预防措施，由这个高度自 由落体跳下去，就算是地行龙这种厚皮生物，那也是 百分百稳死的。”
“请不要说废话好吗？ ”
我禁不住因为红巾少女的详细分析而大翻白眼。
红巾少女摊幵双手，微笑说道：“我只是说出你想 要听的台词而已。你不是想要在这里一走了之，丢下 自己的同伴不管吗？以上的分析就是你逃跑的理由
呀——“
“请不要试图在我身上使用激将法。”
“是吗？我倒是很喜欢激将法，它总是十分管
m "
/ IJ o
红巾少女的薄唇流露出一弯洒脱的笑意，然后在 我惊愕的眼神中，她悠然地把身体的重心往著悬崖的 方向倾倒，只是短短一秒钟时间，她的身影便完全消 失在云海当中。
她们的行为简直是不可理喻！
我完全无法认同她们的行为。
可是，我没有办法逃走。
心里面有某个声音怂恿著我继续往前——
「真是愚蠢。」
我不屑冷笑，背过身去，朝北门迈步。
—步	
两步	
三步	.....
我停下离去的脚步。
摇了摇脑袋。
四步	
五步	.....
六步……
我持续的往安全的方向前进。
我清楚自己没有必要冒险，我清楚自己其实十分 渺小。
七步	
八步	
蓦然，一个纯白的身影在北门的彼方悄然出现。
我谨慎的停住脚步。
她像是幽灵一样朝往我的方向走来，那是一个纯 白而神秘的美丽少女。
“请问......”
完全没有把我纳入视线之内，少女径直自我的身
侧掠过，走到那危险的悬崖边上。
我将尚未说完的话儿卡在喉咙，驻足回首，静静
的注视她那缥缈的身姿。
少顷，她自崖上一跃而下。
为什么呢？
为什么她们都选择那边的道路，而不是守在安全
的地方？
一股不甘寂寞的感觉填满了我的胸口。
「跳吧跳吧跳吧！反正才二千米而已，又摔不死 老娘我这个强者！」
「嘎——J
在内心发出不爽的咆哮，我奋力跃出北门的悬
崖。
冯冯冯一
风声不住朝两耳压来。
视线瞬间被白云掩盖。
突然！
云海中的我失去了平衡感，四周围彷佛天旋地
转。
咚。
我跌坐到某个平整的硬物上，屁股传来一阵微弱 的痛楚。
“呜	.....亚空间吗？”
经过一番折腾，我重新找回了脚踏实地的感觉， 而与此同时，出现在我视线之内的景色乃是五面铁栏 栅，五面铁栏栅构成了一个牢笼，而我则是那个被囚 困在牢笼的人。
除了我以外，还有另有一人被囚禁在这个牢笼。
“这是什么情况啊？”
我不爽的发出疑问。
牢笼中的另外一人是神秘的罗伊小姐，她似乎已 经来到这个牢笼一段时间，正一边用手中的法杖敲打 牢笼，一边挂著自信的微笑说道：“这是世界上最脆弱 的牢笼，看看地上面的文字吧！那就是让我们离开这 里方法，你不觉得创造这个亚空间的人十分无聊吗？ ”
地上面的文字？
我依照罗伊小姐的提示，在牢笼的正下方找到了 弯弯曲曲的文字。
『两个只能活一个，请表演。』
望著这一段文字，我露出轻屑的冷笑，评价说 道：“的确，这真是一个无聊的把戏。我最讨厌就是这 种探讨人性的情境题，太严肃也太认真了，令人完全 提不起兴致。”
罗伊小姐在牢笼里席地而坐，一脸淡然的笑
说：“不会呀，我觉得还蛮有趣的。”
我掏出身上的热能短刀，尝试把铁栏栅切割。
当！当！当！
铁栏栅连续被敲打出巨大的声响，但仍然是文风 不动。
我不满的一歪嘴巴：“这个鬼地方哪里有趣了？ ”
罗伊小姐一边顶著令人触摸不透的笑容，一边自 空间戒指里缓缓拉出一块圆木：“我很喜欢将生命视为 赌注刺激感，但像是这种程度的关卡，我觉得咱们根 本用不著那么认真，我这里有一些上好的木材，我想 要用它来做一张床。”
“什么？你要床来干什么？ ”
我不可思议的看向她。
红巾少女一脸理所当然的解释：“床当然是拿来睡 的呀！你想想看，这个牢笼是一个绝对无法击破的牢 笼，而你和我却是谁都不想要自相残杀。换言之，我 们会一直在这个牢笼里面生活下去，直至到咱们粮尽 弹绝，身体无法继续负荷。”
“你的意思是	.....我们的馀生就要在这里渡过 吗？”
我实在无法在短短数分钟内接受这种变化。
话说回来，这个叫罗伊的女人也未免太淡然了一
点。
闻言，红巾少女一边把空间戒指内的圆木放置到 地上，一边平淡的说道：“如果真的感觉受不了，你大 可以自己杀死自己，但我并不建议这一个选项。”
“不行！我必须要离幵这里！”
我愤然的站起身来。
罗伊小姐停止手边的动作，向我质疑问道：“你想 要离幵这个牢笼，但你有方法吗？还是说，你会依照 难题设计者的思路，将我这个陌生人杀死？ ”
我不想要杀人。
我更不想要思考那些有的没的。
我尝试潜入到亚空间，从而离开这一个囚笼。
异常的，我的亚空间潜行技能并没有成功触发， 一股无形的力量阻挡了它。
“看吧，即使来自于本源的力量，在这一个地方也 是没有作用，建立这个牢笼的人就是这一个亚空间的 神明。我们都不能绕过他所设下的难题而重获自由， 你唯一能够活著离幵牢笼的方法就是杀死了我，否 则，我们两人最后都会死在这一个鬼地方。”
罗伊小姐一边分析现况，一边继续手边的动作。
「真是一个怪人。」
「可恶，我究竟是为了什么而跟来的啊......」
心里不断暗骂冲动的自己，我闷闷的坐回到地 上，窝在铁笼子的一角发呆。
时间一点一滴的过去，罗伊小姐手边的动作不 断，大约花费了一个小时，她展现出精湛的技艺，在 狭小的铁笼子里面完成了一张单人木床。
远望著试躺在木床上面的罗伊小姐，我忍不住恼 怒的发问：“这种硬绷绷的木床和地板有差别吗？身为 一个人，你就甘心一辈子待在这个鬼地方？ ”
“我自然是不希望被囚禁在这里。”
罗伊小姐改变姿势，盘腿坐在木床上，蓝眼散发 出瑰丽的神采：“我刚才说是不希望自相残杀，那并不 代表我不想看见你的死亡。如果你的死亡是我取得自 由的唯一方法，那么，我会由衷希望你能够牺牲自 己，用最没有痛苦的方式了结自己的性命。”
“......”
我一时说不出话来，唯有沉默的注视眼前的罗 伊。
囚牢里，红巾少女挂著晴朗的笑颜，悠然说 
道：“萝拉小姐，让我来告诉你一个有趣的秘密吧，我 这个人呀，有一个特别厉害的长处，那就是我非常能 够忍受饥饿，即使一年半载滴水不沾，我也不会有任 何问题，而你呢？你有办法忍受多少天的饥饿？ ”
“真烦人，你的脑袋都是用来思考这些无聊事的 吗？ ”
挨坐在冰冷的铁栏栅旁，我闷闷然的闭上眼睛思 索。
我真的很后悔。
我不应该顺从那一时冲动，盲目的跳落悬崖，来
到这一个未知的境地。
在这一个地方，我自身所具备的武力根本派不上 用场......
不	
我的战斗技巧还可以用来杀人。
我看了一眼躺卧在木床上的红巾少女，然后冷淡 的瞥开自己的视线。
我不可能作出那种行为。
那没有特别的原因，就是不想要杀她而已。
总感觉，一旦幵始理性思考目前的处境，那就等 
同于输掉了全部。
一直混混噩噩的生存下去，那就是我的处世之
道。
呼......
呼	
不知道过了多久，木床上的红巾少女首先传来绵 长的呼吸声，她似乎已经陷入深度睡眠的状态，大概 只要我用热能匕首偷偷给她一刀，她就能够安详而无 痛苦的死去，但我目前还没有那样子的想法，我现在 什么都不想要做，只想要拆掉周围的铁笼。
铁笼以外的地貌是一个神秘的房间，房间的上空 有魔法水晶灯照明，在湛蓝色的墙壁上面有一扇坚固 的金属门，那金属门就那么静静的待在那儿，一直没 有人前来把它打幵，而我们也无法离幵囚牢，去到外 界触碰这一道诡异的门扉。
犹记得在天翼酒吧的时候，她们都认为破解谜题 是最有趣不过的事情。
那么现在呢？她们还是那么想吗？
我静静的窝在铁笼子的一角，一边盯视著木床上 的罗伊，一边前往那睡梦中的世界。
石头屋和看板娘......
草原和动物......
风和花香……
快乐的笑声与有趣的舞蹈	.....
梦中的一切都是好的。
我真希望自己永远不要睡醒，只沉浸在那虚幻的
幸福当中。
		
		
4.开启者（萝拉）
（萝拉）
一觉睡醒以后，我感觉到饥饿。
在我的空间戒指里面尚有不少军用粮食，还有差 不多二十公斤的乾净食水。
我应该还能够支撑不少时间。
至于罗伊小姐......
这位红巾少女要比我更早醒来，她估计是受不了
牢笼里面的无聊，所以尝试用上不少方法来娱乐自 己，结果她明显是个极不容易满足的人，在先后玩过 陀螺、单人花绳以后，她便开始聚精汇神的研究眼前 的铁栏栅，一双漂亮的蓝眼闪耀出奇异的光华。
我禁不住想要嘲笑她：“呵呵，怎么了？想出去了 吗？”
“你只说对了一半。”
红巾少女回首往我看来，展露出狂气的笑容：“现 在的我十分的享受，你不会了解我到底有多长时间没 有遇上真正的困难，我们所置身的这一个牢笼是神圣 而不可侵犯的圣物，但神圣真的不可侵犯吗？你不觉 得——这个破笼子本身就已经足够的有趣
吗？ ”
有趣？她竟然说有趣？
这是哪门子的有趣呀？
和神经病一起被关在笼子的我可是一点也不觉得 有趣！
“所以，你想要怎么办？ ”
“拆掉这一个笼子？ ”
“如果有办法，你为什么不早一点用出来？ ”
“因为我没有办法啊——”
红巾少女完全没有紧张感的一笑，一边踢击铁 笼，一边分析：“可是，没有任何事物是完全不会坏掉 的，即使是我们所寄生的世界，它早晚也会有坏掉的 一天。至于那传说中的神圣不可侵犯，那不过只是凡 人所使用的词汇。”
“我们都只是凡人，不是吗？”
“凡人不能摧毁圣物，但圣物却可以破坏圣物。” 红巾少女充满自信的摇摇手指，不同意的说 道：“我们都是被命运选中的角色，如果我真的要无缘 无故死在这里，那这个剧本也未免太烂。我相信除了 牺牲其中一人以外，这里一定还设计了其他逃生方
法，譬如说，那一道神秘的门。”
言语间，红巾少女指向存在于房间一角的金属
门。
我看向那金属门，问道：“你有什么高见？ ”
罗伊拿出魔法手杖，盈盈一笑：“那自然是把门打 开啊——”
金属门和囚笼的距离虽然十分远，但如果利用魔 法和道具，我们还是能够远距离的触碰到那扇金属 门。可是，事情并没有那么简单，在罗伊睡觉的时 候，我早已经独自查探过那扇金属门，那是一道上锁 的门，而且与铁笼子同样坚不可摧。
罗伊小姐马上察觉到开门的困难。
“啊啦，门上面好像有钥匙孔呢......”
“可是，我们这个房间并没有钥匙。”
“你已经找过了？ ”
“你可以自己找找看。”
“不用。”
罗伊小姐优雅的一笑，然后由空间戒指分别拿出 木材和小刀。
沙沙沙。
在短短数分钟内，红巾少女用小刀削出了一条木 制钥匙。
我不禁嗤之以鼻：“你觉得这样子的钥匙真的有用 吗？ ”
红巾少女轻松的一笑，动用法师之手，凌空把钥 匙进入孔洞。
奇迹的，金属门被打开了。
在金属门被打开的一刹那，大量血红色的液体便 由那门涌入房间，液体一下子就把房间填满，使得我 和罗伊一同沉没在红水当中，在一片教人疯狂的混乱 当中，我再次昏迷了过去，当我苏醒过来的时候，场 景已经变成了一片陌生的草原。
在陌生的草原上，我遇上了索拉以及一名纯白少 女。
而前阵子和我待在囚牢的罗伊则是不见影踪。
离奇置身于陌生草原的我们几乎都在第一时间苏 醒，醒来以后的我们都没有立即说话，而是在漫长的 沉默中面面相觑，直至到我把自己脑海中的思绪整顿 完毕，我才第一个幵口，向其馀两人询问说道：“这是 什么地方？在你们身上都发生了什么事？ ”
发言时，我将视线锁定在那陌生的纯白少女身
上，她是一个眼睛、头发和皮肤都是一片白色的少
女，她身穿著一袭纯白的洋服，在洋服袖口中，我能 够清淅的看见一双只剩骨头的洁白小手，难道她是类 似白夜的不死族吗？我暂时不敢妄下定论。
这里的一切都太诡异了。
听见我的问话，纯白少女释出友善的态度，平和 的回应说道：“两位幸会，我的名字叫作秋思，在跳下 山崖以后，我便直接被传送到了这里。”
直接被传送到了这里？
明明时间已经过去那么久了	.....
难不成，这里的时间轴是混乱的？
“你好，我的名字叫作萝拉，我也是堕崖后被传送 来到这里的。”
我先向纯白少女秋思自我介始，然后向索拉探 问：“那么索拉你呢？你也是直接被传送到这一个草原 的吗？你的脸色看上去十分差，身体没问题吧？ ”
不晓得是什么原因，此时的翼人少女正一脸青白 的用翅膀拥抱自己，那颤抖不己的身体彷佛是受到了 极大的惊吓，那不禁令我联想到较早前的铁笼子和罗 
伊小姐，基于某个不愉快的预感与假设，我非常急切 的想要确认索拉的情况。
“我......我吃了他。”
支吾的，翼人少女说出了一个惊人的事实。
我倒抽一口冷气，询问：“在那个铁笼子里？ ” 翼人少女生硬的一点脑袋：“他是自愿的。”
“他死了？ ”
“我想应该是吧？ ”
『两个只能活一个，请表演。』
铁笼子里面的提示是这样子说的，然后，我莫名 其妙的存活了下来。
该不会	
我不耐烦的一甩脑袋，向两人说道：“总而言之， 我们还是先专注在眼前的状况吧？话说回来，你们这 一辈子有看到过这么完美的绿地吗？”
我们目前所置身的草原是一片完美的蓝天与绿 地，除了天空和大地以外，这里便没有其他事物，就 算是我们脚底下的绿草堆，我也未能够在它们当中找 到半只虫子。毫无疑问，我们眼前的这一个空间并没 有正常的生态循环，只是一个设计粗糙的幻境。
同样地，在这个诡异的位置中，我还是不能潜行 到亚空间来进行移动。
正当我一筹莫展的时候，那纯白少女却是语气平 淡的说道：“只害怕，我知晓所有梦幻世界的道路，我 将会引领你们离开这一个地方，但你们必须要抱持耐 心，唯有贯彻始乎的信念才能让你我得救，那就是我 们即将要经历的未来。”
“什么跟什么？你可以说得直接一点吗？ ”
纯白少女秋思的话语令我皱起了眉。
我并不喜欢她这种说话方式，我不喜欢那些故弄 玄虚的人。
纯白少女没有再回应我的话语，她只是自顾自的 在草原上选择了一个方向，然后往著漫无边际的天空 幵始迈步，而由于我和索拉都没有搞清楚状况，所以 我们便把死马当成活马医，一同追随在纯白少女的背 后。
大约过了三十分钟，我还是没有看见其他景色。
眼前的事物仍然是绿地与蓝天。
我向前方的纯白少女问道：“我们这是要到哪里 去？”
纯白少女没有回答我的疑问，她只是沿著同一个 方向前行。
见状，我放弃和她的交流，向一旁的翼人少女问 道：“索拉，你来到这个地方之前，葛里菲兹有和你说 些什么吗？他是把我们带到这个幻境的人，少了他的 帮助，我们根本不清楚要如何在这个世界行动，再这 样子下去，我们早晚会被这个世界玩死。”
“心就是方向......”
翼人索拉先是说出一句含糊的话语，然后换回平 时的语调：“在上一个地方，葛里菲兹他不止一次向我 重覆这句说话，我觉得他是了解这一个异空间的，但 发生在这里的一切都太过违反常理，而且没有任何提 示，令人完全无法把握事情的重心。”
我满怀后悔的说道：“我老早就告诉过你，我们不 应该参与这次的任务。”
闻言，翼人少女木无表情的说道：“的确，这是一 段很差劲的体验，但并不是完全没有意义。现在我们 已经付出了不少代价，同时也看不见回头的道路。事 已至此，我们唯有继续往前移动，将这一个异空间的 谜题全部破解，然后活著回到原来的世界。”
“问题是怎样离开？你有找到线索吗？”
“不知道。”
语气坚定的翼人少女却是只懂得摇头。
我不禁哑然。
这些人呀，为什么总有办法在绝望中抱持乐观的 心态？
明明这里就只是一个什么都没有的平原	.....
明明无论我们如何移动，我们眼前的景色都不会 出现任何改变......
那蓝天与绿草时时刻刻都在嘲讽著我们的努力。
你们永远都只是在原地踏步。
「或许我们应该停下来，谋定而后动。」
「随便挑选一个方向，然后盲目的前进，那根本 不能到达目的地。」
最终，受到内心的不安影响，我上前捉住纯白少 女秋思的肩膀，强行让她停下脚步：“秋思小姐，你一 开始说，你懂得所有梦幻世界的道路，请问那是什么 意思？可以请你为我们解释一下眼前的处境吗？这里 究竟是什么地方？为什么你要来到这一个地方？ ”
“为什么你会有这么多质疑？”
伴随著一道极冷的视线，纯白少女用反问回应我
的疑问。
	
		"3
■) 12：14
5.无尽的世界（萝拉）
（萝拉）
“为什么你会有这么多质疑？”
因为纯白少女的这一个反击，我登时感觉窝火起 来。
我毫不相让的朝她报以凶恶的视线，冷冷的说 道：“我质疑你是因为你本身值得质疑。首先，你是一 个来路不明的人，在没有葛里菲兹的要求下，你自己 跳下了山崖，来到了这一个异位面，这个行为反映出 你是一个知情者，你晓得这个异位面是怎样的一个存 在。”
“是的，我是一个知情者，但那又如何？ ”
纯白少女神色不变的直视著我，用更冷酷的语气 说道：“萍水相逢的萝拉小姐啊，请问你凭什么质问 我？请问你凭什么触碰我？请问我凭什么要承受你的 不满？人呀，其实并没有彼此帮助的义务，请不要把 我的善意视为理所当然的事物，好吗？ ”
什么跟什么呀？
嗯，等等？刚才语气失当的，好像是我自己？
我迅速反省了一下自己的言行，最后惭愧的微微
低头：“对不起，秋思小姐，请你务必接受我的道歉， 方才那番话的确是我的失言，但关于秋思小姐的事 情，我实在是非常好奇，而且感到不安，如果不介意 的话，可以请你为我们解说眼下的情况吗？ ”
纯白少女冷淡的瞄了我一眼，轻轻的一耸肩。
“这是神魔所架构的世界，这是神明的试练，也是 恶魔的诱惑。唯有祂的信仰者和同道人才能通过沿途 的障碍，抵达整个旅途的终点。所以心就是道路，心 就是方向，其实就算没有我的协助，你们两人早晚也 是会找到出路，毕竟，你们都是祂的信徒。”
我和索拉都是祂的信徒？
我非常肯定自己是一个无信者。
至于索拉	
我看向翼人少女的方向，只见她也是一脸茫然。
没错，我们都是无信者。
少顷，翼人索拉试探性的向纯白少女询问：“这里 的创造者是无信者吗？”
纯白少女要比起我想像中还要善谈，她没有噤口 不言，而是作出明确的回答：“在祂的观念当中，没有 信仰也是一种信仰，你们正是因为具备潜力，所以
才会进入这一个异空间，否则跳落山崖的你们便要直 接掉落到两千米以下的大地。”
此时此刻，我倒是情愿没有被异空间选中，正正 常常的玩一次跳崖。
至少在普通的跳崖游戏上面，我还是有相当大的 把握活命。
这时候，翼人少女索拉有了异想天幵的猜测：“那 么，过往在北门失踪的翼人族其实都是被传送来到这 一个异空间吗？他们和我们都经历了相同的事情？为 什么这一个异空间要吸纳外界的人族？为什么葛里菲 兹会认为这是一个危机？ ”
“我不清楚翼人国的事物。”
纯白少女用一副置身事外的语调说道：“我只是来 到这里解放那悲伤的灵魂，这将会是一个危险的旅 途，世界的意志想要杀死天下地上的一切，它们会想 尽办法啖食你们的血肉，唯有这个迷宫的创造者会保 护你们，它是你们唯一的救赎。”
纯白少女的用词十分特殊，她说的是你们，而不 是我们。
这意味著，一齐置身于异空间的我们是两种不同
的身份。
我幵始感觉自己能够信任她。
“葛里菲兹说，我是必要的元素。”
翼人少女持续的提问与发言，积极的由秋思身上 寻求情报。
秋思小姐同意的一点脑袋，明确的解释说道：“虽 然血缘关系已经非常淡薄，但你的确是迷宫创造者的 后代，如果你能够通过所有试练，你就能够去到祂的 身旁。当到了那石头前，你自然就会明白自身的使 命，你的血缘会驱使你作出行动。”
“那你呢？你为什么要来到这里？ ”
翼人少女和我提出了同样的疑问。
非常偏心的，秋思小姐没有拒绝回答她：“我是为 了保护你们而来的，如果没有我的亲身帮助，你们两 人恐怕便要在这片草原付出巨大的代价。在这个梦幻 领域，你们不会饥饿，你们不会老去，你们不会疲 惫，然而等待你们的却只有一望无际的草原......”
被秋思小姐这么一说，我才惊觉自己没有饥饿感 觉。
明明时间已经过去了快两天了 	.....
「真可怕，竟然连人体的状况也能够直接控
制	」
「这个异位面是真的想要我们怎么样就是怎么样
呀	」
“为什么是这一个方向？ ”
再一次，翼人少女重新提出我早前的疑问。
再一次，秋思小姐很偏心的回答了她的问题：“其 实，任何一个方向都可以出去，只是起点和岀口的距 离十分的遥远，如果只依靠步行，我们大概要花上三 年时间。只不过，基于某个特别的原因，有人已经预 先帮我们预备了代步的工具。”
“代步的工具？ ”“是马车吗？ ”
我和索拉一先一后的发出疑问。
秋思小姐娴静的一笑，轻声说道：“不用著急，我
们很快就可以看到它。”
于是，我和索拉便暂时收起好奇心，默默跟随在 秋思小姐的背后。
静下心来一看，其实秋思小姐也是一个不错的女 人，除了那一双白骨怪手以外，她身体其馀的部份都 是正常的人类模样，以女生来说，她属于丰纤合度的
身材，那雪白的长发优雅而静美，配合上她远离人群 的气质，彷佛就像是一朵令人捉摸不透的白云。
明明置身于危险当中，我竟然还有闲情逸志去研 究女生......
我觉得自己真心是一个人才！
我好色，我自豪。
「等到这次事件结束，我必须要跟她拿个联络方 式	」
「如果可以吃到这种水准的女生，咱冒死参加的 这次冒险也算是值得。」
「假如可以连同索拉一起吃掉，那就是完美的丰 收。」
「百合双飞什么的......」	U
大约在绿色草原走了差不多快三十分钟路程，我 们终于在地平线的彼端发现了一个细小的黑点，瞄准 著那个小黑点，我们直笔的走了过去，然后便发现那 黑点的真面目。
那是一条通体青色的飞龙，飞龙的背上有一个宽 阔的座位，大小足够容纳三至四人，只是这显然不是 一个寻常的交通工具，那满嘴巴尖利牙齿的青色飞龙
也一脸不善，当我和索拉靠近飞龙的周围时，飞龙便 是第一时间向我们发岀巨大的怒哮。
“呵呵，它似乎很喜欢你们呢——”
纯白少女初次展现出开心的笑容，那画面十分养 眼，说出来的话儿十分扯蛋。
我和索拉站到大老远的，完全不敢靠近飞龙。
望著飞龙先生的一脸凶相，我不得不幵声确 认：“秋思小姐，你觉得它真的不会攻击我们两个吗？ 像是我们这种凡夫俗子，真的有资格骑上高贵的龙背 吗？虽然我不觉得自己会打不过它，但如果在半空中 被摔下来，那还是会非常痛的。”
在失去异位面潜行这一个技能的当下，我实在不 敢乱玩高空掉落的游戏。
索拉也是一脸认同的连连点头。
纯白少女化幵更美丽的笑容，一边摸著青色飞龙 的额头，一边呵呵笑说：“没事的，它只是长得比较凶 而已，其实骨子里，它是一个非常可爱的女生，但请 小心不要乱摸它的尾巴，那是雌性疾风龙的求爱部 位，随便乱碰的话，你们很可能会被当场咬死。”
“喔——听上去还真是十分安全呢。”
我哑然的发岀感叹。
结果，我们三人还真的骑上了疾风龙的背后，疾 风龙的体型要比魔龙洛克要巨大三倍，因此它的龙背 也非常安稳，在起飞的瞬间，我们只感受到轻微的摇 晃，然后我们便一口气飞上了千里高空，享受骑乘飞 龙时的速度与激情！
“o,真爽！”
疾风龙的速度快得不可思议，由扑面而来的风压 推断，这疾风龙的飞行速度最起码不低于每小时五百 公里，若非飞龙背上的魔法龙鞍一直产生出空间障壁 保护我们，我和索拉恐怕早已经因为强烈的气流而感 到不适，无法在龙背上放松心情。
“我们还要多久才能离开这一个地方？ ”
高空中，索拉一边纪录著沿途的所见所闻，一边 向秋思询问。
闻言，静美的秋思小姐伸出她那精致的白骨手 掌，一边像是小孩子般数手指头，一边喃喃说道：“如 果疾风龙一天的路程等同于人族的两百天路程，那么 三年路程就是......就是多少来著？呜好深奥......	 算数的事情，我可是完全没有办法。”
搞不懂算数的秋思小姐呆萌呆萌的幵始摇曳脑 袋。
这是怎么一回事？
我们的神秘少女为什么可以这么可爱？
另一边厢，善于计算的索拉很快就整好情报，总13 结说道：“如果依照秋思小姐的说法，我们会一共需要 花费三天时间离幵这片草原，可是，在这片草原以外 的是怎么样的世界？在这次的旅途当中，还有什么教 人难忘的经历等待著我们？秋思小姐，我们需要你的 引导。”
“请不要依赖我。”
纯白少女忽然变得冷漠起来，她靠到座椅的边 缘，一边闭目养神，一边疏离的说道：“我未必可以一 直在这个梦幻世界里陪伴你们，离开草原以后是新的 考验，考验会愈来愈严厉，你们要有被地狱火焚烧的 觉悟，否则，你们是不可能完成这一系列的历练。”
6.新的考验（萝拉）
（萝拉）
在草原上空飞行的时间是寂寞的。
秋思小姐似乎是一个有轻微自闭倾向的人，她从 来都不和我们主动交流，自从坐上了疾风飞龙，她便 窝在座位的一角深度睡眠，我不晓得她是装睡，还是 真的睡著了，反正她是一口气睡了三天时间，期间, 只有我和索拉有清醒的时候。
在高空飞行的旅途中，她跟我说了不少自己的事 情。
其中，她特别在意葛里菲兹的死。
在上一个关卡，在那个铁笼子里，她和葛里菲兹 共同经历了一年时间。
在那一年时间里面，他们想尽办法都无法脱困， 而储存在空间戒指内的粮食也逐渐被消耗殆尽，最 后，在粮食断绝的时候，葛里菲兹作出自我牺牲，用 自己的血肉来喂养索拉，首先是大腿，然后是手臂, 再来是背部、胸口......
终于，在葛里菲兹差不多被吃掉一半时，索拉便 被传送来到这片草原。
那绝对是一段残酷的经历。
食人是比杀人更为困难的一件事。
相对地，我也向索拉分享了自己和罗伊的情况。
我开始觉得自己是幸运的，我几乎什么都没有付 出，便由上一个环节存活了下来。
然而，我真的什么都没有付出吗？
我回想起那个金发蓝眼的少女，回想起她被红水 掩盖时的情境。
溺水时的少女是怎么样的表情？
我没有看见。
当时的情况十分混乱。
但我认为那会是一个笑容——
那种人，即使面对绝望，他们还是会充满自信。 蓦地，原本还是晴空中飞行我陷入到一片黑暗。
转眼间，我们已经被传送去到别的地方。
映入眼帘的环境不再是蓝天与绿草，而是一个光 线阴沉的古怪洞窟，洞窟的地势包含著许多通道，给 人的感觉就是一个复杂的迷宫。
不过，相比起眼前这种诡谪的地势，出现在我周 围的人物则更是令人心寒。
前一刻还在我们身边的秋思小姐和疾风飞龙已经 消失无踪，取而代之的则是一个浑身脏乱的老魔法师 和一个绑著赤红头巾的金发少女，他们两人的身体都 是完整无缺的样子，直教索拉小姐看得两眼发直，一 副活见鬼的惊讶表情。
“老爷爷，是你吗？ ”
可爱的翼人少女第一时间往葛菲里兹走去，不断 伸手触碰老魔法师的身体，以确认他不是死去的鬼 魂，而遭到少女上下其手的老人则是一脸不爽的样 子，他烦躁而害羞往旁边闪了过去，粗声粗家的说 道：“别动手动脚，女孩子家家的，知羞不知羞？ ”
在察觉到老魔法师是真人不是死人以后，翼人少 女更是直接给他送上热情的拥抱。
真不晓得两人在那一年时间经历了些什么，为什 么突然就变得那么亲近了？
我家的翼人妹子竟然被一个老魔法师给抢走
了? !
我不爽的眯起眼睛，看往一方的罗伊小姐。
我敢保证	.....
就算被囚禁在同一个笼子里一年，我也不可能和
这个女人好上。
在重篷的第一个瞬间，红巾少女便马上为我送上 一个玩味的笑容。
“你是怎么来到这里的？”我向她问道。
“大概花了两年时间吧？由一个只有草原和天空的 鬼地方。”
红巾少女用一脸轻松的表情说出了 一个灾难性的 事实，然后冷静的分析说道：“由你们的神态看来，你 们应该是非常迅速的穿越了那个草原吧？那究竟是用 了什么方法？除了用毅力证明自己的决心，那片草原 还有其他通过的方式吗？ ”
“我们在草原上遇到了一个神秘的少女，她是和我 一起跳落山崖的人，她似乎和葛里菲兹同样是这个幻 境的知情者，就是她在草原上找到了一匹飞龙，然后 我们便骑著那飞龙跨越那片该死的草原，最后顺利抵 达这一个全新的神秘地带。”
当我提到秋思小姐时，罗伊小姐便露出好奇的神 色。
“神秘少女？那是怎么样的一个人？ ”
“不好说。”
我没有和罗伊小姐详细谈论秋思小姐的想法，便 是轻轻的把话题带过，将目光集中到周围的环境：“不 过，那名知情者曾经说过，这里的一切都是创造者的 试练，我们最好还是集中精神对付眼前这一个洞窟， 我有非常差劲的预感。”
咯咯咯！
话才说出口没两秒，令人不安的声音便由山洞的 彼方传出。
咯咯咯！咯咯咯！
那是非常大量的物件移动声	.....
“有东西正在快速往我们接近，数量非常多，最近 五百米内至少有一百个。”
我立即严肃的向她们发出警告，同时测试了一下 自己的能力。
情况仍然没有任何改善，我还不能使用亚空间潜 行。
在接受到我的警告以后，葛里菲兹便再一次说出 奇怪的话语：“这是由失败者锻造的人间炼狱，它们会 引导我们走向失败，它们会咀咒我们的成功。我们向 往崇高的天空与荣誉，但不要忘记那人造的虚荣，
那才是令人绝望的猛毒。”
“谁来翻译一下？”
这一次，罗伊小姐也是没有听懂老人的话语。
考虑到那些脚步声愈来愈接近，我便赶忙呼叫他 们行动：“别在那边蹭蹭磨磨了，那些东西已经非常接 近我们，它们的气息非常的不好。”
隔著大老远的，我这个黑暗精灵的鼻子就能够闻 到腐败的气息，那估计是我生平最不喜欢应付的敌 人，那令忍不住联想起某个叫作白夜的家伙。
“这边！快！快跟我来！”
我一边运用听力确认那群东西的位置，一边带领 索拉她们在洞窟内移动，那些东西的移动速度并不 快，我们轻易而举的就把它们摆脱，但事情并没有就 此结束，正当我们在洞窟某处暂停休息时，我们周围 的地底竟是出现了一番惊人的异状。
一只接一只人型的紫色黏液怪物自地底窜出，它 们的骨骼体型千奇百样，由人类到翼人，自高等精灵 到哥布林，整体的感觉就是骷髅和史莱姆的混血儿， 以满分十分来计算，这个造型的恐怖怪物大概有七分 左右，算是我勉强还能够接受的程度。
没有人悲呜，没有人惨叫。
在看见黏液怪物的当下——
翼人索拉的第一个反应是掏出纪录水晶。
老魔法师使用闪电魔法，随手解决了一只。
罗伊小姐原地站著不动，脸上仍是那令人捉摸不 透的微笑。
因缘际会来到这里的四人都是心脏强健的人物。
如果不是恐怖到黑山羊程度的怪物，我们估计都 是不会懂得害怕。
这样的一个场面不禁令我回想起两年前的大冒 险，当年和我一同前往罗亚方舟的冒险成员也是这么 一批性格特殊的怪人，但正因为都是一些不可理喻的 怪人，所以她们才能够在最令人绝望的环境中存活下 来，在逆境中作出正确的行动抉择。
即使不怎么情愿，但我还是必须承认，罗亚方舟 的冒险是我一生的骄傲。
至于这一次冒险......
我感觉还是先活下来再作定论。
正当我们为眼前的黏液怪物而讶异时，我们已经 在不知不觉间陷入危险。
我咬牙切齿的给他们送上新的情报：“真麻烦，我 们被包围了！”
罗伊小姐挂著置身于事外的笑容，从容不迫的说 道：“被包围就杀出重围，那边的老爷子不是很善长闪 电魔法吗？以这些紫骨魔人的强度，就算集结一百万 只，那也不会是老爷子他的对手，相较于怪物的威 胁，我觉得咱们应该更专注于寻找洞窟的出口。”
太淡定了吧？
为什么这个人可以这么淡定？
虽然没有办法理解罗伊小姐那份异常的从容，但 当下的我还是优先把集中力花费在周边的怪物身上， 由四方面八追来的怪物都是同一个款式的紫骨魔人
（暂定名称），它们都是强度不差的魔物，如果只有 索拉小姐自己一人，她估计很快就会被这些紫骨魔人 淹没，然而正如罗伊小姐所说那般，在葛里菲兹的闪 电魔法前面，这些长相凶恶的紫骨魔人只不过都是一 些会移动的活靶子而已。
出路在哪边？
紫骨魔人不断死在葛里菲兹的闪电魔法之下，我 们的队伍以平稳的速度沿著洞窟的通道往上移动，渐
渐的，我们找到了一个空旷的岩窟，在这里我们发现 了一些疑似人族文明的事物，感觉就像是一个临时营 地。
“这是什么地方？ ”
我一边忙著射击紫骨魔人，一边不经思考的向罗 伊和索拉提问。
沿路上，索拉和罗伊几乎都没有帮忙对付来袭的 魔物，而只是像是观光客一样游走在洞穴当中，前者 的翼人少女本来就属于战斗力较低的人员，所以情有 可原，但后者的红巾少女则明显是在偷懒，完全是把 我和葛里菲兹当作是她的私人护卫。
为免团队的气氛闹到不愉快，我一直都在强迫自 己不要动气。
稍为令人感到安慰的是，怠惰的罗伊小姐似乎脑 袋十分好用，一到了这个岩窟，她便作出细腻的方 式：“这是一个废弃的防守基地，这里的出入口只有两 个，只要把出入口用岩石堵上，外面的紫骨魔人便进 不来了。而值得注意的是，即使把出入口堵死，这里 的岩层还是很有可能直接诞生出紫骨魔人，所以我们 还是不能掉以轻心。”

7.先驱者（萝拉）  （萝拉）
置身于奇境的我们都没有慌乱，大家似乎都很懂 得自己的定位。在发现临时营地以后，我们便默契的 停留下来，并且迅速的清空附近一带的魔物，再运用 随处可见的天然巨石将岩窟的岀入口堵上，经过一段 时间的观察，我们可以初步断定紫骨魔人并没有推幵 岩石的力量，在察觉无法穿越堵塞的通道以后，那些 包围我们的紫骨魔人便陆续朝往四方散去。
“好了，现在我们要怎么办？ ”
不知道是否我的错觉，我最近好像一直都在重覆 类似的对白。
她们就不能乖乖自己说出自己心里的想法吗？
为什么偏要等到我提问，她们才像是挤牙膏一
样，一点一点的把想法公开？
当下，翼人少女在现场找到了一把生锈的铲 子：“这里有很多挖掘工具，还有居住用的洞穴，洞穴 里面有床和家俱，曾经居住在这里人数大约有十人， 我们没有在现场找到其他人，在疑似卧室的地方，我 们发现了一具翼人族尸体，还有一些老旧的文
书。"
这时候，罗伊小姐已经在阅读那本小笔记。
我好奇的向红巾少女问道：“笔记上面有写了些什么？ ”
红巾少女一耸肩，直接把笔记交到我手上：“你自己看吧。”
笔记的质感十分老旧，发黄书页满是腐败的臭 味，我强忍著心里的不适，翻开笔记的第一页，仔细 阅读里面的文字——『用羽翼飞往自由，用眼睛寻觅希望。』
笔记的第一行是充满正能量的文字。
我实在不明白，为什么落难的人总是那么喜欢写日记，那分明就是死亡的旗帜	.....
不过，我们队伍里的索拉好像也有写日记的习
惯	.....
算了算了，咱们还是不要想那么多比较好。
我翻开笔记的扉页，继续阅读下文。
『这是黑暗而绝望的一天，我们跌入了魔鬼的陷阱，被关进了邪恶的牢狱，地上的文字暗示我们必须 自相残杀，与我对峙的同囚是我最爱的女人，她一边 叫著对不起，一边刺穿了我的心脏，而死亡则把我带 到了一片无限辽阔的草原。』
我翻幵下一页。
『在草原上，我遇上了其他一些同行者，他们与 我同样，也是遭受同伴背叛的不幸者，一模一样的遭 遇让我们惺惺相惜，我们成功建立出微妙的友谊。我 们满怀希望的结成同盟，决心在这片草原中寻找生 机，我们有一个假设——其实我们仍然活著。』
我皱起眉头，看往下一页。
『绿色的草原和蓝色的天空，这就是死后世界全 部的景像，我们找不到任何可以前进的目标，不管往 哪里移动，出现在我们眼前的还是相同的事物，我们 充满迷茫和绝望，我决定遇到突破性的进展之前都不 再打开这本冒险笔记。』
金属牢笼和蓝天绿地，冒险笔记的主人和我经历 了相同的试练。
而既然这本笔记出现在这个地方，那就表示笔记 的主人已经通过了前面的考验。
『终于，他们还是离开了我，选择了那刹那的痛 苦。』
『我孤独的前行，我不懂得饥饿和疲累，我相信 总有一天，我会找到岀口。』
『成功了！我找到了出口，也遇见了新的同伴！ 但在那光芒过后是更可怕的炼狱！那些紫色的恶魔无 穷无尽，有人说它们的前身就是我们，我并不喜欢这 一个说法，但绝大部分的紫色恶魔都长有翅膀，那大 概是和翼人族在北门频繁失踪有所关联』	
到了这一个时候，笔记上面的字迹已经十分潦 草。
那些紫骨魔人并不是普通人承受得了的恐怖，更 何况它们的数目几乎等同于无限大。
紧接下来的笔记内容都是一些生活顼事，大概就 是笔者和同伴建立这一个营地的过程，直至去到笔记 的后期，我们才看见了一些稍为特别的信息。
『今天是特别的一天，我们自天上找到了光明， 洞窟的上方似乎有著什么，杰兹说那里有逃生的通 道，大概是以前被困在这里的先人所留下来的希望。 虽然十分危险，但明天我应该会跟随杰兹他们一同冒 险，我已经快要受不了这里的生活。』
『真不枉众多女性成员的爱慕，杰兹出色的带领 
著我们去到那逃生的通道，那是一个散发著璀灿光明 的地方，照亮通道的光芒完全不是山洞里面的火把可 以比拟，怀著美好的愿景和希望，我们踌躇满志的返 回营地，和留守营地的伙伴一同商量逃出生天的办 法。』
『马上就要出发了，我决定把这本笔记留下，以 供后人参考。』
直到最后，我还是未能知道笔记主人的名字，
他的经历说明他是一个好人，我衷心的希望他已 经脱离险境。
完整读过了笔记以后，我和罗伊她们展幵讨
论：“你们怎么看待笔记上面所记载的逃生通道？这样 子讲虽然有点对不起笔记的主人，但我是真心不认为 那通道是有那么单纯。”
翼人索拉点头同意我的说法：“那十分可疑，给人
不愉快的感觉。”
老魔法师弗里菲兹沉默没有说话。
罗伊小姐则是轻松的表示：“好歹也是一条线索， 不管是陷阱还是出路，我们始终还是要到那里走一 趟。看看这里的环境，你们该不会想要和这些人一 样，在地洞里面养殖蘑菇来维持生命吧？再怎么说， 我们这里也没有善长植物生长魔法的人啊——”
被罗伊小姐这么一讲，我才注意到肚子里的饥饿 感。
跟上一个环节的绿草蓝天不同，在这一个山洞， 我们会有各式各样的生理需求。
这种狼狈的冒险，一点也不有趣。
想要速战速决的我马上同意红巾少女的说法：“你 讲得没错，我们要尽快找到出路。”
当下，红巾少女忽然露出一抹奇妙的笑容：“那在 出发之前，咱们是不是应该来分享一下彼此的物资？ 亲爱的萝拉小姐，作为一名优秀而老练的冒险者，你 身上一定储备了不少粮食和清水吧？既然大家同坐一 条船，你是不是应该要救济一下你的同伴？”
“你不是说，你这个人很能够忍受饥饿的吗？ ”
我即时作出反驳。
红巾少女贼贼一笑，一脸无赖的说道：“话虽然是 那样子讲，但是饿肚子的感觉果然还是很差呀！而且 呀，思考是需要能量的，要是没有东西吃，我的脑袋 就不能良好的运作??”
霎时间，我彷佛看见了那个叫作孟儿-艾哈德的 女人。
这个红巾少女和她一样厚面皮。
“好啦好啦，废话不要那么多！只是一丁点儿食物 而已，我还不至于吝惜。”
“那真是太感谢你了！萝拉大姐。”
“不要叫我大姐，讲得我年龄好像很大的样子。”
“没有，我是觉得你长得比较老，所以才那样子叫 的。”
“你信不信我不把食物分给你。”
“哈哈，对不起，我错了??”
这么一路相处下来，罗伊小姐反而成为了在队伍 里面最常和我交流的伙伴，至于亲爱的索拉小姐，这 时候的她几乎己经和老魔法师连成了一线，看上去就 是俩爷孙的模样，连吃饭喝水都要坐到同一个角落， 完全把我和罗伊孤立到一旁。
躲在营地的我们大约休息了一个小时，然后便争 取时间重新踏上行程。
在出发的前夕，罗伊小姐带著悠闲的笑容拿出一 张地图：“看看我找到什么？登登登！这是他们遗留 
下来的地图，上面明确的记录著周边的地形和那个逃 生通道的位置，具体的地点距离我们这里有点远，我 们最好预先作好野外露营的心理准备。”
将罗伊找来的地图拿过来一看，我的背脊便顿时 凉了半截。
「设计这个地下世界的人，真心有病。」
由那些先驱者所留下的地图看来，这里周围的环 境根本就是一个错综复杂的蚁穴，而且还是那种由下 而上不断扩展的复合式建筑，现在我们所处于的位置 是地洞迷宫的最底层，而先驱者们发现疑似逃生通道 的地方则是迷宫的最顶层，两者一共相差七层的距 离。
稍作休整以后，我们便推幵堵门的巨石，出发朝 往迷宫的上方探险。
就像是鲨鱼嗅到了鲜血，那些惹人厌的紫骨魔人 一下子又聚集了过来，他们的骨架子绝大部分都是翼 人族的基础，虽然长有一双翅膀，但其实都是一些不 懂得飞行的蠢货，在绝大多数的情况下，它们都只会 把翼骨当作长矛，用来刺击和扫击。
话虽如此，这里的紫骨魔人还是有著相当强悍的 战斗力，它们身上最具威胁性的是那些成分不明的紫 色黏液，那是特别针对人族身体的腐蚀性物质，只要 一不小心沾到一点，我们便要不见一大块肉，而更糟 糕的是，我们这里完全没有人懂得治愈系的魔法。
翼人索拉是个打酱油的飞行弓箭手；
弗里菲兹是个超强的雷系法师；
我是一个失去了特殊能力的神射手；
罗伊是一个游手好闲的大烂人	.....
没有准备任何聪明的计划，我们在迷宫里徘徊，
见步行步的寻觅出路。
我有预感......
我一定不会喜欢紧接下来的剧情。
	
8.爬啊爬啊爬（萝拉）
（萝拉）
簌	
索拉的箭矢射穿一个紫骨魔人的头胪，再在头骨 内部产生爆炸效果。
这是最初阶的弓箭技能之一，爆炸箭。
和亡灵法师的骷髅兵不同，紫骨魔人的弱点更加 明显，只要脑部遭到严重的破坏，它们便会彻底停止 身体的机能，而死亡后的紫骨魔人则会化作点点星 光，缓缓融入周围的岩层。
我认为星光和紫骨魔人是一个生命的循环，但这 个假设其实一点也不重要。
我们最首要的任务是找到出路，而不是研究这里 的生态。
我们是一支所向披靡的队伍，在闪电老伯的强势 幵路下，我们毫无停滞的在迷宫移动，大约花了三个 小时，我们找到了前往洞穴二楼的绳梯，在绳梯附近 的墙壁，我们讶异的发现了一段用黑炭写成的信息文 字一【欢迎通往二楼，地狱的更深处。】
我登时忍不住抱怨：“这种不怀好意的文字，究
竟是谁留下的啊？真晦气。”
罗伊用严格的视线盯视墙壁的文字，耻笑说 道：“的确，这玩意真的没什么品味。为什么他们会觉 得这里就是地狱？真正的地狱根本不是这种程度的试 炼，地狱是最讲求逻辑和知性的地方，才不可能仅仅 只派些小怪物来追赶我们。”
“哎哟，好会喔——”
我捉准机会，调笑说道：“讲得好像亲身到过地狱 T羊。”
呵呵。
闻言，罗伊发出两声令人在意的乾笑，率先捉住 绳梯，往山洞迷宫的二楼爬去。
「真是一个神秘感满满的人......」
「令人喜欢不上……」
沿著老旧的绳梯往上攀爬，我们成功抵达山洞迷 宫的二楼，二楼的景色和一楼没有太大的差别，唯一 的差异只是出现在我们眼前的怪物，它们由紫骨魔人 晋升成为了蓝骨魔人，由高腐蚀性变成了高魔法抗 性，总的来说，就是稍稍提高了一点难度。
因为手里拿著先驱者的地图，所以，我们很快就 
找到了通往三楼的路径。
那又是一条绳梯以及一段文字信息。
【他们对此怀有恐惧，而我们征服了它，该是更
上一层楼的时候了。】
我们没有对此多作讨论，直接略过那文字，由二 楼的绳梯爬上三楼。
和二楼的情况截然不同，三楼是另外一个环境，
这里的气温出乎意乎的寒冷，冷得我们不得不穿上厚 厚的衣服，而出现在三楼的怪物也由蓝骨魔人转变成 为了青骨魔人，它们不再是流著黏液的骷髅兵，而是 一些无法攻击的实体......
是的，我们被这些怪物给拦住了。
用刀砍不行	
用箭射也无效......
甚至连魔法也起不了作用	.....
经过一番艰辛的测试，用尽一切手段，我们始终 U
未能找出对付青骨魔人的方法，在无法造成有效伤害 的情况下，我们便立时陷入到被怪物单方面追赶的局 面，幸而，这一些怪物的数目没有比原来那两层多， 故此，凭借著出类拔萃的侦察能力，我们还是有惊无
险的去到了四楼入口。	U
望著通往四楼的绳梯，我立时感觉不妙。
“喂喂喂，等等！等等！我们真的要上去吗？在更 上面的楼层，你们不觉得有更恐怖的怪物等著我们 吗？我觉得呀，咱们是不是应该回到一楼，慢慢从长 计议比较好？ ”
虽然嘴巴里说是想要返回较低的楼层，但我还是 第一个冲上了通往四楼的绳梯，原因只在于那些在后 面紧追不放的青骨魔人，经过一轮大吵大嚷，我们少 说也已经引来了数百只怪物追赶我们，在此时此刻， 我们除了继续往四楼前进，便是别无他法。
【生命有限，已经没有留言的时间，祝君好 运。】
在四楼绳梯旁边，某人留下了这样子的一段文 字。
是的......
我们是好运的。
与严苛的三楼相比，四楼简直就是天堂。
出没在四楼的绿骨魔人只是一些善长散播毒气的 僵尸，每次遇上它们的绿色瘴气，我们的罗伊小姐都 会轻松的把它们用疾风魔法吹散，再配合上老魔法师 的闪电魔法，我们在四楼的情况简直可以用畅通无阻 来形容，完全没有半点压力。
游刃有馀的，我们找到了通向五楼的绳梯。
【这些绳梯究竟通往何处？究竟是谁把它们创造 出来？】
不同于我们这一个超强小队的轻松悠闲，文字的 记叙者似乎在各个楼层经历了不少。
不过，那又如何？
我们的计划由一开始就清淅明确，那就是突破所 有障碍，前往调查那笔记里的逃生通道。
当我们来到地下洞穴的五楼时，我们的肉体和精 神已经相当疲乏，其中负担最重的是不断使用闪电魔 法的弗里菲兹，这个老魔法师的话儿虽然不多，而且 开口几乎都是疯言疯语，但在战斗和行动方面，他却 是半点也不含糊，每次都是完美的演出。
红橙黄绿青蓝紫。
地下洞穴的创造者十分讲求逻辑，在第五层徘徊 的怪物正是黄骨魔人。
黄骨魔人的数量并不多，但速度非常快，而且周 
身围绕著电气，对于葛里菲兹而言，这是目前为止最 糟糕的楼层，因为同属性的黄骨魔人几乎是百分百免 疫他的闪电魔法，而且他那老迈的身体又会拖累我们 逃跑的步伐，逼得我们无法脱离黄骨魔人的追踪。
我们必须击倒所有黄骨魔人，然后才能够继续往 前移动。
在这个楼层里，那戴红巾的罗伊秀了一手精湛的 风刃魔法。
簌！簌！簌！
破风声、风刃、身首分离的敌人	.....
就像是一位优雅的钢琴师，罗伊带著自信的笑容 展开了虐杀，她毫无疑问是一个传说级以上的强者， 她的举手投足全是完美的战斗技巧，她像是法师一样 杀敌，又似是刺客一样舞蹈，然而即使不断有魔物来 袭，她依旧还是那副轻松悠闲的神情。
她那一双锐利的蓝眼似乎正在期待什么。
她究竟是为了什么而来到这里？
她说：“真无聊啊，我们还是赶快到下一层去 吧？”
她是一个疯子。
如她所愿的，我们很快就去到下一个楼层。
每逢爬上绳梯的时候，我都会习惯性的看看墙上 的信息。
【为何我们会来到这个险恶的地方？是神明要惩 戒我们的原罪吗？】
「对不起，我这边只是自作孽，好奇心害死猫而 已。」
看著墙壁上那认真的留言，我不禁感觉一阵可 笑。
可笑的不是他的认真，而是这个荒诞的世界。
然而我从来不是那种多怨善感的人，我不喜欢思 考那些有的没的，现在的我只是一心想要离幵这里, 回到原来的世界，享受我那未完的人生。
所以，我来到了第六层。
我不怎么喜欢「六」这一个数字。
我通常总是会因为它而倒霉。
这次也不例外。
守在倒数第二层的橙骨魔人十分的狡滑。



种排山倒海的攻势当中，我根本无法依赖自己所善长
的身法来闪躲攻击，结果就是狼狈的躲在罗伊的背 后，用她的气流护盾保全自己的性命，而在取得掩护 之前，我的膝盖已经不慎中了一记风刃，血流如柱。
满载著嘲讽的意味，罗伊小姐朝我送来了一个窝 心的笑容。
“别担心，我会保护你的，我的宝贝。”
“少恶心人了。”
“那你现在给我滚出去啊。”
“误，不要，快保护我，我的王子。”
“少恶心人了。”
教人哭笑不得地，明明只有短短的两日旅程，我 和罗伊之间竟是建立出高度的默契，即使在战场上谈 笑风生，我们还是能够流畅的应付眼前的魔物，而在 葛里菲兹先生那毫不间断的闪电魔法之下，会使用魔 法的橙骨魔人也不过是一些攻击性较强的怪物而已。
勉勉强强的，在体力耗尽之前，我们找到了通往 六楼的绳梯。
如果不是手里拿著迷宫的地图，我们恐怕早已经 被那些五颜六色的怪物追死。
【我有预感，这将会是迷宫的最后一层。】
快速把墙上的留言看过一眼，我和索拉她们一起 爬上绳梯。
地洞的第七层是一个极度燃热的环境，整个楼层 的空气都飘浮著一股硫矿味，我那肤浅的想像力马上 就联想到一些燃烧著火炎的骼髅骨头，然后驻守在七 楼的骨头朋友们也很配合的顶著熊熊烈炎，非常热情 的往著我们四人狂奔而来。
轰轰轰!
轰轰轰!
轰轰轰!
还没有等到葛里菲兹的闪电魔法招呼过去，那些 红骨魔人已经自己解决了自己，它们就是一些置生死 于度外的自爆兵，只要一到达某个距离，它们就会立 即引爆体内的魔力，造成半径两米的燃烧效果，算是 一种疯狂多于危险的魔物。
是的。
我们并不害怕这些魔物。
应付红骨魔人的方法十分简单，用最快的速度逃 跑就可以了。
然而		
与下面各个楼层不同，山洞的第七层已经是最后
—层。
这里并没有通向第八层的绳梯。
记载在山洞第七层的逃生通道是一个隐藏的密
室。
在第七层的入口，亲切的炭笔文字暗示了密室的 存在。
【我们到底了极限，然后寻求超越，在红莲烈炎
当中。】
	 	
	


9.天国的阶梯（萝拉）
（萝拉）
轰轰轰！
“萝拉大姐，请问我们要到了吗??”
轰轰轰！
“快要到了。”
轰轰轰！
“萝拉大姐，好无聊喔，还有多远？ ”
轰轰轰！
“到了！到了！拐个弯就到了，你是小孩子吗？ ” 我一边闪躲由四方八面而来的红骨魔人，一边在 爆炸的火焰中与罗伊小姐纠缠，那红巾少女就像是一 个没有耐心的小孩子，不断向我确认目标地点的距 离，完全不体谅我的背上已经待著一个行动退缓的老 魔法师，还有我那个被风刃割伤的右膝盖。
我真的没有办法和罗伊小姐这种人做朋友。
她太危险了。
轰轰轰隆隆！
在一连串的自爆声中，我们找到了地图上的标记 位置。
建立一楼营地的先驱者已经清楚的在地图上注明 了幵启隐藏密室的方法，有幸找出这个密室的人必然 是曾经多次冒死在这个楼层进行调查。
「在指定区域触发大量爆炸，保守估计，一千次 以上——J
以上就是幵启隐藏密室的办法。
在绝大多数的情况下，红骨魔人的爆炸地点都是 不固定的，它们会拼了命的追赶迷宫内的人族，而以 我们人族那单薄的体质，即使配上防御系的魔法，想 要原地抵挡一千次自爆攻击，那也是无限接近不可能 的妄想。
因此我们都比较倾向相信，发现者是在逃跑的过 程中慢慢在指定地点引发多次自爆。
我们也是同样。
『围绕著指定区域跑圈，累积足够的爆炸次
数。』
这就是我们的计划。
在跑过第一圈以后，戴红巾的金发少女开心的提 问：“抢答题，假设我们每一圈可以引发20只怪物自 爆，那请问1000次自爆是要跑多少圈？”
“都什么时候了！你还有时间玩游戏！喂啊！”
背对著数十只自爆怪物，被炸得东歪西倒的我愤 怒的大吼。
“答案是50次。”
在我怒吼声中，正在维持低空飞行的独翼少女也 作出了冷静的回答。
罗伊欢快的一笑，继续她那无聊的问答游戏：“宾 果！萝拉小姐回答错误，倒扣一分！索拉小姐回答正 确，获得十分！接下来是延伸题，假设我们跑一圈的 时间是十五分钟，五十圈的时间是几个小时？三、 二、-!请三位抢答！”
十五乘以五十等于七百五十分钟	.....
七百五十分钟就是十二个小时外加三十分钟		
“答案是12.5小时。"
翼人索拉一边回答，一边冷静的分析：“照著目前 的情况发展，在成功幵启那个隐藏房间之前，我们会 先被这一些怪物耗光体力。根据我自己的评估，我的 体力差不多就要在五十分钟以后用完，到时候，请你 们不要顾著我，要为自己寻找生路。”
明明是冷静理性的数据分析，到了后面却是莫名
的悲壮起来。
听见形势不妙，我马上把目光投向罗伊。
我深信这个红巾少女一定还没有使出全力。
“喂喂喂，你就不能想想办法吗？ ”
“办法不是没有，只是有一丁点儿的风险。”
罗伊小姐用非常可疑的方式表达出她内心的想 法。
依照国际惯例，她们口中那所谓的一丁点儿，肯 定是不止一丁点儿而已——
不过，此时此刻，我们也是别无他法。
唯有赌一波了！
“如果你有什么想法，那就直接把它用出来吧！”
“真的可以？ ”
“让你用就用吧，少讲废话好吗？ ”
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰 轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰 轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰 轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰 轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰
在下一个瞬间，罗伊小姐似乎真的做了些什么， 
红骨魔人的火炎在庞大的爆炸声中贯满了整个地下迷 宫，爆炸的气流一下子把我们吹得凌空乱舞，正当我 以为自己这条小命就要交代在这里的时候，四周围的 环境却又是回复到平静，而我们的身体也是毫发无 伤。
Vi	
因为强烈的爆炸声，我的耳朵变得不灵光起来。
而在爆炸后的黑色烟雾中，我的眼睛也是一时不 能清楚视物。
为了确认同伴的状况，我尝试用窃听术来回复听 力。
Vi!
结果，听力强化的结果只是让脑内的耳鸣更加强 烈。
最后，我还是站在烟雾中慢慢等待听力和视力恢 复。
首先映入眼帘的人是翼人族的索拉。
她给我打了一个简单的战术手语：『你没事
吗？』
我努力回想某本漫画的内容，回应：『0K。』
少顷，超级大爆炸的始作俑者也徐徐在烟雾中探 出身影，罗伊这时候的样子看上去有点儿狼狈，原本 穿在身上的旅行者套装被炸得多处破损，但就像是经 过精密的计算一样，即使布料不见了四成，她还是没 有春光乍泄，只是多出了一份性感而已。
“哎呀呀，爆炸的效果好像有点儿太好了呢??”
金发少女拿著一个皮制的厚圆盾，这时，那盾牌 已经破烂得支离破碎，每当少女移动自己的身体，盾 牌上的碎片便一点点的散落地上，继而化作黑色的飞 灰。
等到听力已经恢复如常以后，我便直接幵问询问 刚才的情形。
“那是怎么一回事？ ”
“咳咳！”	U
罗伊一边将头上的红巾收回空间戒指，一边痛苦的咳嗽说道：“没什么，就只是用了一点魔法道具将附 近一带所有骷髅引爆而已。至于让你们和我存活下来 的方法，其实就是依赖我手上面的这一个盾牌，它叫 作炽天覆七重圆环二号，是一个人造的伪神器。”
人造的伪神器？
望著那面破废的青铜盾，我对于罗伊的好奇心又 上升了一个层次。
不行不行	
我才不要跟这种神秘人物扯上关系，准是没有好 事。
本著多一事不如少一事的精神，我果断没有探究 罗伊的个人身份，而是一边把自己背上的老魔法师放 下，一边重新组识行动：“走吧，我们来去看看那个传 说中的逃生通道，我就不信经过刚才的大爆炸，那个 破密室还没有被我们炸幵。”
大概罗伊是真的把整层迷宫的骷髅引爆了，紧接 下来的路程乃是一片风平浪静，在半只红骨魔人都没 有遇上的情况下，我们回到了地图所标注的位置，在 那个被焚烧得赤红发烫的地底通道内，其中一面岩壁 出现了剥落，从而揭露出一道纯白的玉门。
屏息静气的，我们小心翼翼的靠近玉门。
玉门上，我们发现了文字。
『我们当向往崇高的天空与荣誉——』
我不了解这句话语的意义，但我还是推幵了这一 扇门。
门后是一个圣堂。
还没有踏入门内，我便看见一片纯净的柔光。
我们沿著那光线，一同踏入圣堂之内。
喀。
在我们进入玉门的瞬间，门便无声无息的消失。
这是一道单向的魔法传送门		
进来了，便出不去。
我心里不禁产生出不好的预感。
我重新绷紧自己的心情，集中观察门后的境况。
这是一个充满宗教气息的大堂，大堂有精美华丽 的雕花，在大堂的底部，有一道悠长的旋转楼梯通往 天上，天上是一片看不清的白光，在白光的照耀之 下，我右脚的伤势渐渐痊愈，甚至连罗伊那破损的衣 服也慢慢回复完整。
“这就是迷宫的终点？ ”
我大胆作出假设，心里却充满不安。
不该是这么简单的一回事。
这个烂透了的迷宫才不会那么轻易放过我们。
活像是要响应我内心的警号，圣堂的地面缓缓浮 现出五颜六色的黏液。
嘎	
渐渐的，一个红色的光头自地面冒岀。
然后是其他颜色的骷髅魔人	.....
我认为这是一个坏透了的情况	.....
如果只是单一种颜色的骷髅魔人，那还算是勉强 可以应付，但当它们用差不多的数量混合作战，那就 是一股强大的力量，我并不认为我们有能力正面和它 们对抗，而即使是逃跑也未必能够顺利摆脱它们的追 赶，更重要的是，我们可以往哪里逃？
我们齐齐看往那直通白光的旋转楼梯	.....
没有片刻的犹豫，我们同时迈开脚步，赶在骷髅
来袭之前，抢先往高处攀登。
嘎嘎嘎	.....
未几，后方便涌现出大量骷髅，它们沿著旋转楼
梯不断追赶。
还记得那黄骨骷髅吗？
它追得最快，转眼间，它便追上了我们。
每当被它追上时，我们都不得不暂定移动，回头 和它战斗，然后其他行动较慢的骷髅便趁机追了上 来，使得我们再一次在楼梯上拼命狂奔。
逃跑中，我忽然灵机一触。
我向索拉借来她的弓箭，朝往旋转楼梯的底部发 射爆烈箭，切断骷髅兵的增援路线。
结果......
岩石材质的旋转楼梯的确被我成功破坏了，但我 们敌人也随即找到了解套的方法。
主要由翼人族骨骼组成的骼髅兵一同飞了起
来......
它们飞得不是一般的快！
我心里顿时填满了绝望，活像是发现睡床上的蟬 螂懂得飞行。
“o!”
眼见事态恶化，罗伊小姐立时欢呼起来：“来喔， 游戏要开始噜！”
	
......
10.超越者（萝拉）
（萝拉）
那戴红巾的少女说，游戏要开始了。
然而这更像是一场恶梦。
怪物不断的追赶......
我们不断的逃跑......
我们受伤......
我们继续往前追跑	.....
我们不能停下	.....
心脏在混乱和疯狂中跃动，死亡的恐惧占满了脑袋，我们拼了命的呼吸，生怕某个呼吸慢了半拍，然 后便输掉生命与一切，天上的白光虽然能够治瘾我们 的伤势，但它并不能补充我们的体力，我们渐渐濒临 绝境，体力渐渐被怪物消耗殆尽	.....
天呀，我们的出路在哪里？
我们脚下和眼前的旋转楼梯彷佛无穷无尽，它不
断的往前延伸，就像是那片只有蓝天与绿地的空间，
或者那就是迷宫设计者的提示	.....
我们要相信出口就在前面。
所以我们咬紧牙关，逼迫身体释放最大的潜能，
努力朝往那白光奔跑。
不知何时，我们身边已经看不见那老魔法师。
他是怎么了？
我不敢多加想像。
眼下最好还是多专注于逃命。
然后，我和索拉便亲眼目睹罗伊小姐被一个骷髅 拖了下去。
在被拖下去的瞬间，罗伊小姐仍然面带著笑容。
我有些不敢相信她会失败得这么容易，我甚至还 没有看见她认真的挣扎。
这究竟是怎么一回事？
我纳闷，我狂奔，跑得比任何人都来得快。
当我回过神来的时候，我已经只剩下自己一个， 而下方的骷髅海则仍然紧追不放，我幵始怀疑这一切 都是梦境，然而它又是那么的真实，同时令人感觉悲 伤，我渐渐放弃思考眼前所有的事物，只是一味专注 于逃跑，并且祈祷终点快点到来	.....
嘎	.....嘎	.....嘎	.....
疲惫的呼吸声不绝于耳。
我的全身上下逐渐累积了不少伤势	.....
我一心想要逃避，远离一切灾厄。 打不过就逃跑想不通就逃跑	.....赢不了就逃	
跑......
这就是我的生存之道。
大概是对应著我这一种心理，所以我的本源技能 才是异位面潜行。
跑	跑	跑		
努力是有价值的，渐渐的，我看见了阶梯的尽
头。
濒临窒息的我慢慢地跑近它，然后	.....
绝望映入到我的眼帘。
有一个白色骷髅出现在阶梯的尽头，它手持著双 面锤和石刻刀，正慢条斯理的制作我们脚下的阶梯， 大概是察觉到我的出现，它慢悠悠的背过身来，诡异 的朝我咧嘴一笑。
咯咯咯。
它的牙齿上下开阖，发出令人清脆的声音。
这是一个假的希望。
我们都被骗了。
【这是由失败者锻造的人间炼狱	.....】
<	[VIP] 10.超越者（萝拉）	。
【它们会引导我们走向失败，它们会咀咒我们的
成功......】
【我们向往崇高的天空与荣誉......】
【但不要忘记那人造的虚荣，那才是令人绝望的 猛毒！ 1
在踏入这个迷宫的最初，弗里菲兹已经给我们提 示过了，然而我们还是犯下了错误。
天上的光明是假的。
脚下的阶梯也是假的。
我们以为自己能够得救，以为上天有给我们安排 生路，但那其实全都是假的。
所有人都已经死了。
而我也即将要成为失败者的一份子。
我不晓得自己为何要沦落到这一个田地。
我不晓得自己为何要冒险者来到这一个地方。
我后悔吗？
如果说不后悔，那就是自欺欺人。
可是，我真的不想死。
而且，我始终不认为他们选择了错误的道路。
为何弗里菲兹没有阻止我们前进？
为何罗伊一脸坦然的面对死亡？
为何索拉是被选中的人？
还有那个纯白少女，她不是说要帮忙我们吗？
他们怀著必死的意志下来，最后却只能够换来这 么一个下场？
绝不认同！
无法理解！
一定是我遗留了什么	.....
啪答啪答......
骷髅怪物渐渐逼近我，它们背上张著翅膀，像魔
鬼也像是天使。
它们要来杀我。
人被杀，就会死。	
我还要继续逃跑，因为我仍然活著。
该往哪里跑？哪里才是我能够活命的地方？
我傍惶的打量四周，找寻逃跑的方向，然后我发 现了一事。
眼前的骷髅......
那个白色的骷髅	.....
她的手，我认得。
呵呵，我忍不住轻轻的发笑。
能活了。
虽然不怎么明白，也完全想不明白，反正我是能 活了。
“秋思小姐，哪里才是我们的出口？ ”
“咯咯。”
白色骷髅的嘴巴上下幵阖，她伸岀玉白的指骨， 指向深不见底的黑暗。
我凝视黑暗的最深处，我望见了由七色骷髅所组 成的彩虹。
原来我是那个最晚领悟的人。
第一个消失的葛里菲兹是知情者。
第二个消失的罗伊是最聪明神秘的人。
第三个消失的索拉是最关键的人物。 最后，被遗留下来的我是那个被帮助的人。
我径直往彩虹的光环投去——
我可能会因此而被摔出一个血肉模糊，我本来也 不习惯那种莫名其妙的逻辑，但我愿意相信那些奇奇
怪怪的人她们是我认定的朋友（除了罗伊），我喜
爱她们的性格，是她们丰满了这个世界而令我热爱这 
一个世界。
相起比那单一而孤高的柔和白光，那深渊的彩光 似乎更适合我们。
我投入其中。
再睁眼就是另一个世界。
那里有我忠实的朋友等待著我，她们都因为我的 岀现而展露笑颜。
我喜欢这种胜利的感觉。
“好了，这次又是什么？ ”
一脱离险境，被幻境吓怕了我便左右顾望周围， 现场的环境是一个田园风格的小木屋，我们四人正围 坐在一个摆放著小麦面包和木莓汁的圆桌上，大家的 衣著外貌都完整无缺，而我身上面的伤势也已经消失 不见，平和的氛围令人十分安心。
“我们不晓得状况，只是，事情还没有结束。”
罗伊小姐一边喝著桌面上的木莓汁，一边为我介 绍新的局势：“如你所见，这里是一间普普通通的农家 小木屋，然后呢一这里的窗户和门口都设有强力的 禁制，我们三个都没有办法把禁制破除，从而离开这 一个无聊透顶的密室。”
“真是没完没了。”
我不爽的皱了皱眉，往桌上的面包摸去，决定先 填饱肚皮。
这时，罗伊自空间戒指重新取出她的红头巾，将 它绑在头上，淡淡的说道：“好了，既然萝拉小姐已经 平安出现，那么，亲爱的葛里菲兹先生，你是否应该 为我们眼前的困境多提供一点情报，就算是令人摸不 著头脑的预言也没有所谓。”
这回，葛里菲兹的话语是显浅而易懂的。
“这个地方是未知之数。”
嗯	
意思就是他老人家什么都不知道。
我有预感，事情已经差不多去到尾声。
这时候，翼人索拉拿出她的小笔记，一脸认真的 问道：“你们认为，我们一路以来的经历都代表著什 么？迷宫设计者的试炼是想要我们领略什么？我实在 不懂得其中的含意，假如那只是想要片面的考验我们 的毅力，那未免太肤浅了一点。”
“有时候，神明就是那么肤浅。”
闻言，罗伊一脸有经验的说道：“诚实、勤奋、 
恭敬、节俭、端庄、爱心、准时、宽容、饶恕、和 蔼自古以来，我们的神明只为了让我们领略这些	 美德，便给自己的子民降下巨大的灾厄，并且把它们 称为考验或试炼。然而如果我们仔细研究经典，其实 不难发现，所谓的神明不过就是一些脑袋有洞的家 伙，祂们只是非常的纯粹，而且富有力量。”
“所以，建立这个迷宫的神魔又是为了证明什 么？ ”
翼人索拉十分在意的询问我们的意见。
我完全没有兴趣和她们探讨这方面的话题，所以 我只是安静的享受前眼前的食物。
唔？等等。
为什么大家都在吃来路不明的食物？
他们就不担心食物里面有毒吗？
正当我犹豫著要不要丢掉手上那剩馀一半的面包 时，罗伊和索拉已经开始展开认真而无聊的哲学性讨 论，只听红巾少女说道：“想想看我们四人的共通点 吧，那就是问题的答案，我们究竟是怎样活下来的， 而其他一般人又是怎么死去的。”
“笔记里......”
翼人索拉翻阅自己的笔记：“先驱者的笔记里，一 楼营地是一个和平美好的社区，里面奇妙的没有犯罪 者，即使有**易岀现，那也是建立于你情我愿的契 约。除此以外，先驱者先生也没有遇到过杀人犯，那 些在铁牢笼杀害别人的凶手，一个都没有出现。”
“你认为那代表什么？ ”
红巾少女循循善诱的问道。
索拉抖了抖她的羽翼，略带兴奋的说道：“迷宫设 计者其实并不希望我们自相残杀。我们这里所有人都 没有在铁牢笼里伤害同伴，那就是第一个关卡的正确 答案。”
“那只是你单方面的假设。”
罗伊不忘泼她冷水。
只可惜，索拉已经完全沉浸在自己的推理当中， 她滔滔不绝的说道：“紧接下来，那片广袤的绿地是为 了磨炼恒心而设计的，与此同时，我们也可以把它视 作第三个关卡的基础，唯有具备坚强的意志，被测试 者才能有机会成功攻略第三个关卡”	
听著索拉和罗伊的话语，我不禁昏昏欲睡起来。 为了不让自己睡著，我决定暂时离席，移动到别
的地方，视察木屋的环境。
15


11.逃出密室（萝拉）
（萝拉）#
木屋总共可以分为五个区块。
第一个是索拉她们所置身的客厅。
然后是两间简朴的卧室，每个卧室都有两张单人 床。
剩馀下来的两个区块是卫生间和厨房。
这彷佛就是为我们四人量身打造的住所。
然後，我测试了一下这里的门窗。
正如索拉她们所说那般，这里的门窗都是无法通 过的。
有一种强力禁制封锁著它们。
真是没完没了——
心灵疲累的我长叹一声，转身返回木屋客厅。
这时候，索拉和罗伊已经结束了哲学讨论，话题 回到了眼前的现况。
瞧见我一脸土色，罗伊笑**的向我问道：“如何, 你检查得怎么样？ ”
我撇了腳嘴巴，耸肩说道：“看不懂，你们也清 楚，我不是那种善长用脑袋的人，而且我也不喜欢用 脑袋，前阵子你不是吃了我的即食军粮吗？作为回 报，大小姐你总该给我们想想办法，帮忙我们离开这 一个破木屋。”
“大小姐？ ”
红巾少女脸上的笑容古怪了起来：“为什么你会用 这个词汇形容我？ ”
我有些不明白她为什么特别在意这个词汇，只是 依照事实回答：“没有特别的原因，只是单纯觉得你的 动作还蛮有大小姐的架子，你是贵族出身的人吗？这 年头，吃面包吃得像是你这么欺文的人，可真是罕 见。”
桌子上面的小麦面包，我们多多少少都吃了一 点。
葛里菲兹老先生的吃法十分粗豪，他是直接把长面包放到嘴边啃咬。
而我和索拉的吃法则是把长面包掰成两半，然后
再小口小口的把它们吃完。
至于罗伊小姐，她的吃法是慢条斯理的把面包撕 成块状，一边撕一边吃，感觉口乾的时候再用面包浸 泡木莓汁，然后再送入嘴巴。
我不记得这是哪个国家的传统吃法，就是觉得非 常优雅，以及不合时宜。
听见我的解释，罗伊小姐乐支支的一笑：“我真是 没想到萝拉你也会亲□称赞我，但请你千万不要爱上 我，你并不符合我的口味，而且我也不喜欢用别人用 过的东西。”
我实在不喜欢她这种物化女性的说法。
但我喜欢她的坦率。
然后，我再一次确定，我和她之间是绝对当不成 朋友的。
我没有在意她那失礼而自恋的说法，只是语气不 善的说道：“好啦好啦，不要讲那么多的废话，我没有 在厨房里面发现食材，如果桌面上的食物不会自动补 充，那我们早晚还是会被饿死在这一个密室，所以， 请不要浪费我们彼此的时间了。”
罗伊小姐摊幵双手，随性的说道：“我并不觉得自 己在浪费时间，方才你没有参与的对话都是有意义 的。你有察觉到吗？这一间木屋是一间四个人居住的 木屋，设计者为我们准备了过夜的床被，将我们强行 困在一个类似家的地方。”
“所以？ ”
我不解反问。
罗伊小姐展幵明媚的笑颜：“所以我们就是答案的
一部分，你有找到提示吗？ ”
我提不起劲的回答：“完全没有。”
罗伊小姐露出果然如此的神情，将目光转向翼人 索拉：“那索拉小姐呢？ ”
索拉小姑娘抱著她的小笔记，提出方案：“我们可 以直接把房子拆掉吗？”
BiuBiuBiu!
我径直掏出蓝光冲锋枪，尝试在天花板射开几个 大洞。
无形的保护网阻挡了我的攻击。
见状，我一脸诚恳的向翼人少女说道：“索拉你的 方法大概是行不通的。”
翼人少女一脸认真的回答：“我也是这么认为。”
这时候，葛里菲兹忽然坐了起身。
他走到窗子旁边，眺望窗外的景色。
老人说：“有小鸟。”
闻言，我们一往循著他的视线往天空看去。
果然，在那晴朗的碧空中，有一只鸟儿在飞翔。
Vi	
蓦地，翼人索拉吹响了一个口哨。
声音一下子传到了外面，传到了那乌儿的耳中。
长有蓝色羽毛的鸟儿由晴空降落，乖巧的穿越窗 户，进入到小木屋的内部。
察觉到这一个现象以后，罗伊再作出进一步的尝 试。
她由空间戒指内取出一枚金币，随手把它丢出窗 外的郊野农地。
结果，金币安然无恙的落到地上。
实验证明，除了我们四个的身体以外，其他事物 都可以如常进出小木屋。
只是，这些实验又能够证明什么？
“有个可疑的地方。”
正当我没有任何头绪时，翼人索拉却是发挥出侦 探助手的本色，指向客厅的墙壁，分析说道：“你们不 觉得这面墙壁太厚了吗？这是一道一米厚的墙壁。”
“喔——真的耶！我都没有注意到呢！”
因为这一个岀色的发现，罗伊小姐给了索拉一个 热情拥抱。
假如不是索拉小姐那双观察入微的眼睛，在短时 间内，我们还真的未必能够发现这面厚墙，在客厅墙 壁的另一面是厨房，厨房的格局是一个视觉上的诡 计，里面的布局与色彩很容易会令人感觉它是一个宽 阔的空间，殊不知，它其实要比我们想像中细小。
咯咯咯。
我们试著敲打这一面厚墙。
墙是空心的。
BiuBiuBiu!
我再次使用蓝光冲锋枪射击。
同样的，那股无形的力量还是把我魔法子弹压制 了下来。
真是令人不爽。
该死的迷宫设计者。
随即，罗伊小姐便传出快乐的嘲讽声：“试试看不 要用蛮力，用脑袋？ ”
虽然那不是帯有恶意的嘲讽，但还是令人忍不住 满肚子火。
我强忍不满，反问：“所以呢？你的脑袋有解法 吗？”
闻言，罗伊小姐一脸得戚的把手伸向墙壁。
奇妙的，她的手指竟然没入了墙壁。
那是魔法吗？
不是。
那是用颜色拼凑而成的错视。
“同样的技俩你却连中两次，萝拉你的鹰眼是白学 的吗？ ”
“罗伊小姐，你知道人的忍耐是有极限的吗？ ”
“我就是故意逗你生气呀，你生气的样子可能很好 看。”
“你的发言令我想起某个人。”
“谁呀？那么有品味？ ”
“某只蓝毛狐狸。”
一回想起Vi Vi,我便马上摇摇头，直把那个讨人厌 的身影甩出脑海。
与此同时，行动派的翼人索拉已经将石壁上其馀 的砖块逐一拆下，在少了一面墙壁作为阻挡以后，藏 在里面的事物也暴露了出来，那是一块竖立的棺木， 棺木是外表非常华丽，表面涂有纯白的油漆，第一眼 给人的感觉是高尚与圣洁。
一看见这一个棺木，罗伊小姐便是一脸兴奋。
“我们来玩剪刀石头布吧？谁输了，谁就来负责打 幵它。”
“老朽没有意见。”
“我也没有所谓。”
在葛里菲兹和索拉的默许之下，罗伊的游戏便获
得了多数通过。
为了大局著想，我不得不提出自己的看法：“你们 难道不觉得这个东西超可疑吗？究竟是哪一个国家的 文化才会用白色的棺木呀？我敢保证装在里面的百分 百不是什么好东西，或者，我们应该多搜查一下木 屋，然后再来打开这一个棺木？”
“萝拉呀萝拉，你知道吗？潘朵拉的盒子就是用来 打幵的啊??”
“但潘朵拉小姐放出来的东西都是妖魔鬼怪呀。”
“那是世人的误解，灾祸的根源们其实都是一些萌妹子。”
“你觉得我会相信你吗？ ”
“为什么不相信我呢？”
喀。
还没有等到我和罗伊讨论完毕，纯白棺木已经被 人打了开来。
打幵棺木的人是翼人索拉，雀鸟的好奇心总是教
人无言。
放置在棺木里面的是空无一物。
棺木里只有一句话语。
『为何在死人中寻找活人？』
「根本没有人想要找你好不好？」
一望见这段富有宗教性的文字，我心里便忍不住 吐槽，这是原自于光明教典的经文，内容是讲述救世 主在处刑后的第三日死而复生，当追随者查找救世主 的墓穴时，两名神圣的大天使便告诉和反问他们：为 何在死人中寻找活人？
翼人索拉眼前放光的询问：“这是谁的墓穴？ ”
罗伊用指尖轻轻抚摸棺木上的文字，微笑说 道：“这是救世主的墓穴，这是大天使的留言。如果硬 要归档分类，那么这就是一桩有关于尸体失踪的神秘 悬案，而且案件的真相很可能已经埋藏在我们这一 
间小木屋里面，只等著我们及时把它发掘出来。”
现在的人呀，为什么想像力可以那么丰富？
明明只是短短的十个字，她们却可以从中脑补出 一大段剧情，然后还一本正经的展开深入的调查，如 果这就是所谓的智者，那我是真心情愿永远当一个凡 人。
一群神经病。
我百般无言的在心里吐槽，远远看著她们瞎乱想 猜。
然后我突然想到一件事。
就是那个纯白的少女。
在第三个关卡的最后一幕，是她亲身化作提示， 暗中拯救了穷途末路的我。
可是，为什么她可以用那种形式出现？
即使同样是知情者的一员，葛里菲兹也不具备那 种能力。
那时候的秋思小姐变成了一具骷髅，彷佛本身就 是整个迷宫的一部分。
我应该将有关于秋思小姐的事情告诉大家吗？
我仔细想了好一会儿，最后放弃了这个想法。
那应该由秋思小姐自己来解释比较好。
12.幸运的侦探（萝拉）
（萝拉）
侦探有侦探的查案方式。
不入流的侦探有不入流的查案方式。
“为什么会有棺材在木屋里面？”
动机。
每位侦探都十分讲究行为动机，而我们的翼人索 拉也不例外。
老人葛里菲兹回应说道：“棺木是为了死者而设的 物品。”
翼人索拉微微颔首：“是谁将棺木藏在这一个木 屋？ ”
罗伊小姐作出一个大胆的假设：“这是属于我们的 木屋，我们就是这一间木屋的主人，除了我们四人以 外，你觉得还有其他人有办法在木屋的墙壁作手脚 吗？依照正常的戏剧逻辑去思考，杀害死者的凶手其 实就在这一个密室。”
“你这是哪门子的推理。”
我终究还是忍不住吐槽。
红巾少女摇摇手指头，朗声笑说：“在这种不可 
思议的地方，我们就是要用上不可思议的逻辑，棺材 上的话语是圣典上的文字，既然目前唯一的线索是神 话中的语言，那我们自然是应该要代入神话式的思 维，来上一场神话式的推理。”
“我怎么觉得你是在胡扯。”
“萝拉小姐你这个人就是太现实了。”
罗伊将视线移到索拉身上，笑**的欣赏说道：“你 应该跟索拉小姐多多学习，思想要灵活变通。有时 候，那些你认为脱离现实的事情，其实就是真实。说 来也是奇怪，像是你这种死脑筋的笨蛋，为什么会领 略到那七彩的荣光？ ”
真是一个敏锐的家伙......
由于不愿不提及那纯白少女，因此我佯装出恼
怒，咬牙说道：“是呀，我是笨蛋没错，但你们其实也 好不了我多少，造宫设计者的游戏已经证明，我们是 同一个水平的人。”
闻言，红巾少女意义不明的笑了笑。
我不喜欢她的笑容。
她的笑容总是那么的不可一世，显然十分习惯上0 位者的角色，经常负责发号司令。
她恐怕也是一个控制狂。
大约花了五分钟的时间，翼人索拉结束了针对纯 白棺木的搜证，她未能在棺木上获得更多线索，但仍 然两眼闪著兴奋的光采，与我们说道：“这个木屋里面 一定有著其他线索。”
于是乎，我们便决定再一次搜查木屋。
坦白说，我对自己的搜查能力其实并没有多大的 信心。
前前后后把木屋逛上数圈以后，我便认定自己没 有搜索能力。
「算了算了，不找了不找了。」
「话说，这里有洗澡的地方吗？」
我赌气的擅自结束搜索，自己一个人拿出替换的 衣服，走到木屋的卫生间洗澡。
以农家的卫生间而言，这里的环境算是十分舒
适，除了有著一个乾净的抽水马桶以外，那精致的桧 木浴桶也教人心旷神怡，而最令我惊喜的乃是那高级 的热水装置，只是简单的扭开水龙头，热水便源源不 绝的由上方的莲蓬头倾洒而下。
测试完这里的设备以后，我便锁上卫生间的门，
将身上的冒险者脱个精光。
镜子镜子......	
这里有镜子吗？
女人的身体就是战斗的武器。每次洗澡之前，我 总会习惯性的用镜子确认自己的体态。
但是，这个浴室并没有镜子。
明明各项设备都十分齐全，但这里却偏偏没有半
块镜子。
我没有过多在意这个反常的状况，转眼便雀跃的 跳入浴桶的热水里。
啊??
超爽滴—
水中的我露出幸福的笑容，毫无防备的闭上眼 睛，慢悠悠的享受了起来。
哼哼??哼哼哼	
沐浴时，我习惯性的哼起了记忆中的曲儿。
那是母亲给我唱过的摇篮曲。
渐渐的，水中的我感觉不舒适起来。
最主要的原因在于卫生间内的水气。
木屋卫生间的通风系统非常差，水蒸气在短短数 
分钟内已经注满了整个空间，白蒙蒙一片的景像教人 心里发闷，看见这个状况，我马上便热水的供应切 断，匆匆把身体洗净，然后便由浴桶中爬出，将替换 用的新衣服穿戴整齐。
喀。
我把卫生间的门打幵，疏通里面的水蒸气。
咦？
随著水蒸气的流失，卫生间内的视野也渐渐清 淅。
我有了一个伟大的发现。
“罗伊，来喔！赞美我的智慧吧！”
我立即欢快的把某红巾少女叫来。
因为我的大声呼号，其馀三人都停止了手边的动 作，先后来到了卫生间门口。
提示同样是出现在墙壁上面。
卫生间的墙壁涂有著一层翠绿色的物料，这些物 料在接触到水气以后，便因为吸水程度的不同而产生 出颜色的深浅差异，经过刚才的水蒸气洗礼，墙壁上 的秘密马上便是一整个表露无遗，在我们四人眼前呈 现出一幅壮丽华美的壁画。
壁画上所记载的事物十分通俗，就是天使堕落的 神话史诗。
“真美丽，令人舍不得移幵眼睛。”
看著这么一幅壁画，红巾少女面露陶醉的神情， 一双蓝眼一动不动。
至于翼人索拉，她的表现正常不少，只是十分理 性的发问：“天上的使者放弃无上的荣誉和幸福，以黑 翼之姿降临大地，背付莫大的痛苦与污名。萝拉小 姐，罗伊小姐，葛里菲兹老爷爷，你们认为，这一些 天使是为了什么而堕落的？ ”
我一向不喜欢思考哲理，但既然是索拉的提问， 我这边也是不好沉默以对。
我随随便便的猜想说道：“在我的故乡有一个说 法。据说，神明的天使看见人族的女子富有吸引力， 于是便背弃神明的旨意，擅自堕落到人间和凡女结 合，而堕天使和人族女人所生的子女便是第一代的恶 魔，那有名的路西法就是堕天使的代表人物。”
而罗伊小姐则是补充说道：“路西法又称之为撒 但，在光明圣典的故事中，它是诱惑人族吃下禁果的 古蛇，在启示录中，它是一匹七首十角的巨龙。它既 
是蛇，也是龙，时而是美丽窈窕的女人，时而是英伟 邪然的雄性翼人。”
最后，葛里菲兹望著壁画，嗡嗡的说道：“风是圣 灵，天使是圣灵，路西法是天使，路西法是魔鬼，路 西法是撒但，它能解释神的信息，但拒绝神的形象， 他不是善不是恶，所以神明不能治他的罪，好让他用 那神圣的名号欺骗世人。”
一如既往的，葛里菲兹的话语是晦涩难懂的。
一轮资讯交流以后，索拉皱起了眉，她望著木屋 的卫生间，喃喃说道：“为什么这里没有镜子？为什么 一整个农舍都没有半面镜子？你们谁有把镜子带在身 边吗? ”
闻言，我马上由空间戒指取出一块小镜子，递到 索拉手上。
拿到我的化妆镜后，索拉便尝试用镜子照射周 围。
少顷，她颓然的摇摇脑袋：“完全没有效果，虽然 十分可疑，但镜子似乎并不是这里的关键线索，或者 在这一个木屋里面还有其他我们还没有发现的秘密。 不管是那个棺材，还是浴室里的壁画，两项线索
都共同指向著光明神教的经文故事......”
翼人少女挤岀苦恼的表情，她非常不满足于现
状。
因为索拉的不愉快，我也稍为感到烦躁。
然而那名红巾少女却是依然无心无肺，她一脸狡 黠的说道：“既然普普通通的吃饭洗澡就可以找到线 索，那我们还在这些忧虑什么？我觉得啦，咱们只要 正正常常的在这里生活个一两个星期。到时候，所有 的真相都会自动浮白，完全不需要我们浪费珍贵的脑 细胞。”
我忍不住驳斥她：“我可不觉得自己有办法和你正 正常常的生活超过三天时间。”
红巾少女挑挑眉：“我说过了，我是不会看上你 的。”
“你这种自以为幽默的个性还真的令人蛮讨厌的啊  	，，
我尝试作出反击。
红巾少女浑然不在的一笑，耸肩说道：“很多人都 有和我类似的个性，我并不认为这是一件坏事，当一 个人尝试和你说一个笑话，出于基本的礼貌，你最 
起码要回敬一个微笑，那有助于促进人际关系。这是 先父留给我的教诲，我觉得你也可以参考看看。”
“在说无聊笑话之前，你应该学会尊重别人。”
“我不轻易尊重别人。”
红巾少女忽然变换了一种气氛，语气稍为严厉起 来：“你一定很排斥我吧？因为我就是那种表面上很轻 挑，实际上很认真的人，对于那种空怀才能而不为弱 者付出的自私者，我从来都不会给予尊重，换句话 说，你是适合当奴隶的那一种女人。”
奴隶？
我不禁因为她的非主流论调而高兴起来，这是一 个我可以用来反击的要点。
“罗伊，我原本还以为你是个正常人，没想到竟然 是个疯子！现在都已经是光明联盟的几年几月了？怎 么还会有奴隶制度的支持者？真是令人作呕。”
语毕，我动用不怎么常用的演技，向红巾少女投 去嫌弃的目光。
只可惜，罗伊就是罗伊，她完全不会因此而受 伤，她反过来向我投来温馨的笑颜：“或者让我们来换 个问法吧？萝拉小姐，你觉得现在的自己幸福吗？ 
像是这样子自由自在的生活在光明联盟，是否就是你 最理想的生存方式。”
“我很讨厌你这种严肃的问题，但我可以大方的回
答，我非常享受眼下的自由。”
因为我的回答，罗伊脸上的笑容瞬间变得诡异。
她没有再说出刺激我的话语，只是摆出一个非常 欠揍的表情。
		
		
13.前冒险者（红巾少女）
（红巾少女）
总的来说，我还是蛮喜欢冒险的感觉。
大概只有在冒险的时候，我才能稍稍忘记原来的
身份。
那并不代表我讨厌自己原来的角色，更不代表我
无法当好原来的角色。
只是，相比起一位算无遗策的大贵族，我其实更
善长冒险者的工作。
然而，在这个愚昧的世间，适合当贵族的人才却
是少之有少。
没有人可以取代我的位置，于是，我无法离开自 己的位置。
栈恋权位	.....
那些人这么形容我。
独裁者	.....
那些人那么唾骂我们。
然而只要我们稍为让出权力，让他们自己管理自 己，他们便要制作出人间炼狱。
那都是一些长不大的熊孩子，那都是一些适合当 
奴隶的人。
我喜爱她们，我热爱生命。
但我真的不得不蔑视他们的智慧。
这个世界终究还是需要正义的。
“我很讨厌你这种严肃的问题，但我可以大方的回 答，我非常享受眼下的自由。”
那个叫作萝拉的女人一脸自豪的作出声明，殊不 知她就是我们管治下的奴隶，她深信自己是无拘无束 的飞鸟，完全没有意识到自己的颈项无形的锁链，但 就算是这个样子，我还是有那么一丁点儿羡慕她的无 能与愚蠢，像她这样子的人，生活上肯定没有多少烦 恼。
不过，那并不足以成为我作弄她的理由。 我作弄她是因为她毫无责任感。
她是那种富有力量而贪图享乐的人。
她的力量只为了自己而使用。
她认为自己有掌握这些力量的自由。 自由啊——
多美好的一个词汇。
可惜，我并不认为她资格享有这种高贵的权力。
<	[VIP] 13.前冒险者（红巾少女）	。
和拉芙坦小姐她们不同，萝拉她并不算是真正的
冒险者，她甚少为了他人而作岀牺牲。
因此	
她跟随我们跳下山崖的决定才令我感到讶异。
不过，一路上相处下来，我还是认为她是一个贪 生怕死的自私鬼。
驱使她和我们共同进退的是她的一时冲动。
她只是偶尔想要跳下山崖而已。
如果现在再给她一次选择的机会，她一定会反 悔。
而同样置身于木屋的葛里菲兹和索拉则不会。
老魔法师和翼人女孩的灵魂是高贵的，她们知道 生命的价值不完全是为了生活和享乐，她们晓得自由 是建基于义务，她们知道所谓的伟大不是一个人创造 出多少财富，而是一个人为了达成理想而作出了多少 努力和流下多少汗水。
唯有这一种人方能获得我的尊敬。
哈		
我轻轻的发笑，把视线由萝拉身上带过。
现在不是看女人的时候......
我们所置身的木屋是一个神话式的谜题。
现阶段而言，我们所收集到的情报只有两项。
第一个是藏在墙壁夹层里面的纯白棺木。
纯白棺木所带出的信息是救世主之死。
第二个是浴室里的水纹壁画。
壁画描绘了天使堕落的景像，把迷题指向光明神 教的经文。
解谜用的拼图仍然不足。
通向木屋外面的门户是上锁的，有上锁的门就有 配套的钥匙。
所以我们要找出钥匙。
即使翻遍一整间木屋，我还是没有找到钥匙，那 估计是被隐藏的道具。
在我们发现水纹壁画以后，我们便没有再发现其 他重要的线索，在萝拉小姐那烦躁的咕哝声中，窗外 的太阳渐渐地落下，而葛里菲兹他们三人亦纷纷显露 出不同程度的疲惫，我们暂时停止了集体活动，让大 家各自进食和休息。
在食物方面，于晚餐时间，客厅的圆桌上又离奇 的出现了食物。
食物同样是面包和木莓汁。
有食物、有水源、有床被	.....
在这一个木屋里面，我们可以长时间生存。
唯一有办法害死我们的，只有我们自己本身而 已。
呼	
清风悠扬的晚上十时，所有人都去到房间里睡 觉。
葛里菲兹和索拉被分配到同一间房，他们一老一 少看上去就像是两爷孙。
而剩下来的房间便由我和萝拉占据。
但其实我并不怎么需要睡眠。
从许久许久以前，我就已经不是人类，漫长的生 命让我经历了许多，有些人把我视为英雄崇拜，可那 种虚无飘缥的荣誉已经难以憾动我的心，我需要一个 痛痛快快的结束，大概等到自然之恕和元素崩坏的危 险解脱，我就可以由前线退下来。
啦啦啦」月
我独坐在客厅的一角，透过窗户仰望星空，低声 哼出故乡的童谣。
「哎呀呀	.....还真的是什么都不用特别做，线索 就自己跑出来了。」
「堕天使，路西法，启明星，晨星......」
在那漆黑的夜空中闪亮著一颗名为路西法的明 星，它的光芒是只有细小的一束，它们混在月亮的碧 光中，悄然的穿过窗户，照射到木屋的地板上面，木 屋的地板是由一条条长方型木板拼砌而成的，只要在 木板的夹缝之间稍为施力，地板便应该会被轻易撬 开。
瞄准著那一块被晨星照射的地板，我尝试把小刀 伸入它的夹缝。
沙啦——
一阵古怪的磨擦声响起，我成功把那块木板撬了 出来。
然后我便看见了那藏在木板底下的事物。
那是一张老旧的羊皮纸，上面写有金色的文字。
【神明吩咐他们说，园中各样树上的果子，你可 以随意吃。只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因 为你吃的日子必定死。】
圣树和禁果。
这就是新的线索。
发现新线索的我并没有急著和萝拉她们说去，连 续不断穿梭险境的她们已经十分疲倦，她们会需要一 段充足的睡眠，而且动脑袋一向都是我的强项，就算 没有她们的帮忙，我觉得自己还是会有办法找到迷题 的正解，有没有她们的差异，只在于解题时间的长短 cm
去了。
树嘛	
如果我的记忆没有出错，依照我白天时候的观 察，这里附近一带的树木都是没有果实的品种，但那 也不能排除在我的视野之外，还存在著其他会结出果 实的树木，只是以我们眼下这种被困的状态，恐怕是 不容易去调查远方的地域。
树呀树呀树	
在客厅苦思良久的我缓缓移动的睡房。
每当烦恼困惑的时候，我总会没有目标的四处乱 晃。
房间里的萝拉小姐正睡得香甜，以女生而言，她 的睡姿实在是有些豪放，如果她不是一个可怜的平 胸，我或者会特别花上数秒钟鉴赏一下，但自从两年 
前的冒险结束，她那高耸的山峰便成为了一马平川， 那个亡灵法师给她作了一个巧妙的恶作剧。
顺手给萝拉盖好被单，我在房间展开搜索。
一轮折腾以后，我什么都没有找到。
紧接下来，我转道前往厨房，再一次检察棺木。
没有异状。
那纯白的棺木还是和之前一模一样，里面仍然是 空无一物。
像是现在这种状况，就算它里面突然跳出一只怪 物，我也会非常幵心。
禁果呀禁果，你在哪里？
我不期然的想到了性和爱方面——
该不会是要我把某某人给上了吧？
虽然有点儿不怎么情愿，但萝拉和索拉都勉强还
在我的守备范围之内。
至于葛里菲兹先生，那就是完全的出局了。
尽管偷吃那种禁果未尝不是一个方向，但是	.....
“这里的迷宫设计者应该没有那么品味低俗吧？” 我一边自言自语，一边翻查厨房的柜子，接而找 到一个东西。
我才到了洒水器和其他一些基础的农具。
「种子……这里有种子吗？」
在这一个瞬间，我终于忍不住把整屋子的人叫 醒。
被我吵醒的萝拉衣衫不整的走了出来，跟在她身 后的还有葛里菲兹和索拉。
黑皮肤的半精灵不耐的问道：“三更半夜的？你到 底在吵什么呀？ ”
我满腔热情的向她们提问：“早上的时候，你们有 发现类似种子和幼苗的东西吗？经过本姑娘刚才的调 查，圣树和禁果将会是我们脱困的关键。”
闻言，萝拉一边整理自己的衣衫，一边吐槽说 道：“什么圣树，什么禁果？你可以说通用语吗？请不 要由一开始就假设所有人都懂得你的奇葩逻辑好吗？ ”
为了让萝拉这一个木头脑袋明白我的意思，我唯 有将晚上的调查过程完整讲解一遍，在听见我由启明 星找到羊皮纸时，可爱的翼人少女便向我送来崇拜的 眼神，然后一本正经的把我的调查成果详细记录到她 的笔记本上。
<	[VIP1 13.前冒险者（红巾少女）	。
虽然才能仍然有待发掘，但这名翼人少女的认真 个性还是相当值得赞许。
在我的叙述结束以后，索拉也提出她的见解：“我 没有在木屋里找到任何幼苗或种子，在光明神教的经 典中，所谓的禁果有著不少的喻意，它可以被视为原 罪，同时也可以用来说明男性和女性的初次交媾，不 一定是真正存在的实物。”
原罪	
善与恶......
棺木死者的原罪是什么？
宛如暴风雨中的海浪一样，我的思绪正不断激荡 著......
不行！拼图仍然不够！
我们距离真相还十分遥远。
正当我一筹莫展的时候，萝拉那家伙却是说出了 令人灵机一动的话语。
“如果参照光明神的教义，我们的原罪不是一早就 被洗清了吗？被那个救世主什么的。”
14.原罪（红巾少女）
（红巾少女）
人是有原罪的。
光明神教是那样子跟世人说的。
而圣子弥赛亚就是那个为世人洗净原罪的伟人。
那是一段年代久远的神话故事，甚至不只是发生 在我们这一段文明史内。
没有人知道弥赛亚是谁，没有画像记载他的形 貌，然而他真的就是原罪的清洗者。
毕竟，光明神的圣谕就是那么说的。
神是存在的。
在年轻的时候，我曾经亲眼看见祂们的身姿。
祂们是世界上最无能的强者，祂们无法改变地上 的一切。
祂们就像是一台机器的某个零件，只能够按照既 定的程序运转，而不能透过自主意识而行动，而神明 却偏偏给祂们灌输了灵性，让祂们在永恒中反覆体验 地上的一切变迁。
世界就是祂们的囹圄，祂们自始至终都不得自 由。
因此，我已经许久没有咀咒神明。
在那光明神教的故事当中，人是因为违抗上天的 旨意而犯下吞食禁果的原罪，而救世主弥赛亚则是化 身为人，用神性的宝血洗净人的原罪。
然而，我们都不晓得何谓原罪。
只是，有一点是可以肯定的。
那纯白棺木是因为原罪而出现的，其中的死者就 是救世主弥赛亚。
这里的原罪就是杀死弥赛亚的凶器。
禁果即是凶器。
“朗基努斯之枪，这是我们下一个要找寻的物品，它就是禁果。”
我如此下定论。
萝拉立即激动的叫道：“等等！等等！亲爱的罗伊 小姐，你不觉得自己讲话的方式有点儿太跳跃了吗？ 明明刚刚你还在找圣树的种子，怎么现在就认定朗基 努斯之枪就是禁果？请问这是什么神逻辑？可以给我 们好好的解释一下吗？ ”
我忽然有点儿不想要理会萝拉。
由索拉和葛里菲兹的眼神看来，她们估计都已经 
和我的思路同步。
在这个情况下，笨拙的萝拉便显得有些多馀，她 拖慢了我们的节奏。
出于同情心，我还是给她解释了一遍。
“	.....所以，禁果就是朗基努斯之枪。”
我大约花费了五分钟时间给萝拉解释，结果，她 还是一副状况外的表情。
“完全听不懂你在说什么！无法理解你们的逻 辑！”
“没差，反正我也不期待你能够做到什么。”
我们在这里结束了讨论，在木屋内分散行动。
这一次，萝拉似乎真的因为我的语气不善而生气 了，但我此刻的热情已经不容许我分心照顾她的心 情，便是任由她独自一人在木屋的一角暗生闷气，一 边在木屋内进行搜索，一边默默承受她那宛如苍蝇扇 翼的小声咒骂。
最后，萝拉在木屋的厨房里面找出了一把杀鸡 刀。
“来喔，这就是你们要的朗基努斯之枪。”
黑暗半精灵一脸傲娇的把杀鸡刀放到桌子上。
见状，我们三人围上去察看。
索拉大约花了十秒钟时间观察，然后问道：“为什 么你认为它就是朗基努斯之枪？ ”
萝拉大大咧咧的说道：“讲白了，朗基努斯之枪不 就是一把用来放血的凶器吗？这一把杀鸡刀的主要功 能就是用来给畜牲放血。但我们就算得到了朗基努斯 之枪又能怎么办？难不成，我们要把它当成禁果，硬 生生咬成碎片，吞入肚皮子里面？ ”
当下，我兴奋的捉起桌上的杀鸡刀。
咯咯咯。
我快步走近木屋的正门，瞄准门锁，轻轻的挥下 刀刃。
当！
刀刃碰撞到金属门锁，被反弹了回来。
看见这一幕以后，众人皆不禁屏息静气。
虽然我刚才的攻击没有奏效，但木屋的神秘护盾 也没有发动。
于是乎，我动用更大的力量，尝试用刀刃破坏门 锁。
当！
门锁被破坏了。
我轻松的把木门拉幵，正面迎接屋外的空气。
呼呼呼——
屋外是幽幽的黑夜，寒凉的晚风吹得萝拉抖了抖 身子。
我试探性的往屋外踏出一步。
「成功了。」
我切切实实的走出了屋外，没有受到任何事物的 限制。
少顷，我谨慎地退了回来。
行动前，我决定先徵询所有人的意见：“怎么样? 我们现在就要出去吗？ ”
索拉小姐一脸迫不及待的点了点头。
而有著黑暗精灵血统的萝拉也无惧夜色：“可以 呀，反正我的眼睛十分灵光，就算置身于黑暗当中， 我还是可以顺畅的行动。”
葛里菲兹先生也表示：“老夫没有意见。”
于是，在取得三人的同意以后，我便一马当先走 出农舍。
接著，葛里菲兹、索拉、萝拉三人也先后步行而 
出。
来到外界的我们小心翼翼的在农舍四周展幵搜索
附近都是一些普通的农野景色，并没有出现任何 特殊的状况。
于是乎，翼人索拉提出了一个乐天的假设：“搞不 好，我们已经回到了正常的空间？ ”
这一个假设马上就遭到萝拉的否定：“不可能，我 的亚元间潜行仍然不能正常使用，这里绝对还是异空 间迷宫的一部分，只是我们暂时还不晓得自己要前往 哪一个方位行动而已。她奶奶的，这个迷宫设计者该 不会又想要考验我们的毅力吧？ ”
联想到那片绿地蓝天的萝拉发出了一声夸张的哀 叹。
在这一个环节，我的心情和她是同样的。
万幸，紧接下来的剧情似乎已经不再需要我们自 行寻找线索。
在遥远的东方，有一颗巨大光亮的星体突然出 现，彷佛正在为我们指路。
望见星光指路的萝拉登时快乐的笑了出来一
“哈哈，看看那颗伯利恒之星。”
“知道东方三博士吗？你觉得咱们当中，谁才是多 出来的那位？ ”
我忍不住恶趣味的挑逗她一下。
黑暗半精灵一边大步往那明星走去，一边笑容明
媚的回答：“多出来的那一个摆明就是你呀！你想想
看，我和索拉和葛里菲兹都是石头屋的人，唯独只有 你来路不明。纵然你在沿路上帮忙了我们许多，那也 不见得你和我们是真正的同路人。”
萝拉这次说得没错，我和她们不是同路人，是多
管闲事的局外人。
可是	
救世主明明已经由死与复活了，东方三博士又为
何要再度登场？
我异常的不解。
我们沿循著星光的光耀，渐渐走到了一个山峰。
山峰上孤冷的矗立著一个剑冢，剑冢设有一座石碑，石碑前面倒插著一口深紫色的宝剑，宝剑的刀刃 刻印著神秘的纹路，光是看见上面的图像，我便忍不 住心里发寒，这绝对是我平生以来看到过最危险的 
剑，剑上面缠绕著教人不安的命运。
看见剑冢的当下，葛里菲兹便发出警告：“此剑不 详。”
我靠近剑冢的石碑，轻声朗读上面的碑文：“原
罪。”
而正当我们对这座剑冢感到疑惑与戒备时，翼人 索拉却是已经伸手握上剑冢的宝剑。
像是著了魔一样，索拉先是用手掌碰触剑刃，任 由剑刃把自己的手掌割破，然后才改为握上剑柄位 置。渐渐的，彷佛是某个仪式魔法达成了条件，现场 刮起了一阵疯狂的魔力风暴，就在这一个瞬间，我后 知后觉的发现某个真相。
原来，我也是东方三博士的其中一人。
连同葛里菲兹和萝拉在内，我们都是东方三博 ±o
唯一不属于东方三博士的人只有索拉-考特。
她就是那即将要降生的弥赛亚		
她也是那即将要转世的路西法	.....
她握上剑，重掌原罪。
她代表我们全人族，再次继承那份原罪。
究竟，这一份原罪代表著什么？
答案恐怕只有神子自己知道	.....
“我的神啊！你为何离弃我！”
神子发出悲伤的呐喊，天空为之而变色，大地为 之而震动，雨水在响雷声中倾盘而下。
握上魔剑单翼少女浑身爆发出强大的气流，在那 暴乱的景像中，少女的羽翼与毛发皆渐渐失去原来的 颜色，继而染上一片妖冶而纯粹的绛紫，而除了颜色 上的转变，少女的脸容出现了惊人的改变，一个美丽 而神秘的赤色图腾缓缓浮现在她的脸庞，那是属于罪 人的刺青，也是天使用来装饰自己的圣痕。
咿咿咿——
剑冢的原罪逐步被少女拔出，那是一口长约三尺 三寸的长剑，在剑尖完全离开土壤时，天上天下的异 象也兀然结束，气氛瞬间变得平缓，然而我们过去所 认识的那个索拉小姐却是已经判若两人，使得同行的 萝拉小姐忍不住颤声的发问。
“你是谁？”
“弥赛亚、路西法、晨星、撒旦以及其他不同 的名字。”
紫发少女用半神半魔的声音说出自己的名讳：“只 是，她仍然是你们的索拉，她只是继承了我们的记忆 和使命，我们是为了祝福这个世界而降临的，更不会 伤害你们任何人。所以请不要离弃和惧畏这一个可怜 的孩子，你们要成为她的导师，她将要为你们与原罪 对抗。”
语毕，紫发少女身上的气氛也骤然一变。
她彷佛变回了我们原来所认识的索拉，那一位喜 爱侦探剧情的翼人少女。
咚的。
在片刻的清醒过后，紫发少女虚脱的软倒下去， 脸上的刺青也消失不见。
随即，一阵天旋地转......
无法自控的，我失去了意识。
	
15.圣子之名（红巾少女）
（红巾少女）
阳光亲切而和谐。
微风轻轻的吹拂著，带走初夏的热力，让空气维
持舒适的温度。
啾啾啾。
鸟儿正在快乐的歌唱。
我猛地睁幵眼睛，心有馀悸的抚摸自己的左胸，感受自己的心跳。
这里是哪里？
我快速的扫视四周，确认自身的状况。
这里是一个人造的公园。
由那喷水池中央的翼人雕塑看来，我们应该还处 于夏薰的国境。
【自由与束缚】	?
【生与死】
过去我所掌握的两项本源能力已经回复如初。
我几乎可以肯定，这里已经不再是迷宫的幻境。
我所苏醒的地方是一片乾净美丽的草地，除了我
自己以外，草地上还躺睡著三个人，她们分别是老魔 
法师弗里菲兹、猎心者萝拉，还有一名拥有绛紫单翼 的纯真少女——
我方才所经历的一切都不是梦境。
救世主弥赛亚真的降生了	.....
「什么跟什么呀，我明明是抱著郊游的心情跳崖 的啊！ J
「东方三博士什么的，一听就知道不是什么优 差。」
「真想要一走了之，当作什么都没有发生......」 正当我的内心上演著复杂的小剧场，我的眼睛也 留意到草地上的一个细节，在昏迷的索拉和萝拉两者 之间，有一小块草地因为长时间的挤压而显得扁平， 而在我刚刚苏醒的位置，那附近的绿草也同样因为我 的体重而呈现出相同的面貌。
那是萝拉和索拉曾经所提及的第五人吗？
如果我们是文献中的东方三博士，那作风低调的 她又是什么角色？
真是令人感觉莫名其妙。
“呵欠，早安啊，各位。”
带著睡觉睡到自然醒的语调，萝拉由公园草地坐
了起身。
如果算上那未知的第五人，那她就是第三个醒来 的人。
“早安啊，你的小甜心。"
我尝试用恶心的说话去惹她讨厌。
她给了我一个白眼，盘坐在草地上，单手托著下 巴问道：“好了，现在我的本源力量已经完全恢复了, 属于我们的冒险也结束了。剩馀下来的时间，我们两 个来好好的聊个天吧？亲爱的罗伊小姐，请问你的真 名是什么？为何你要刻意接近我们？ ”
我有两位美丽的妻子。
正妻的名字叫作卡萝。
侧室的名字念作伊白妮。
借用正妻名字中的「萝」，再结合侧室名字中的 「伊」，那便是我现在的名字。
华勒丝-纳斯农是我的真名。
“名字不只是一个代号吗？还是说，你认为我这个 罗伊并不是一个优秀的冒险伙伴？定抑或，你觉得我 这一个人的品格非常糟糕？ ”
闻言，萝拉拿出随身携带的热能小刀，将它放置 
到我和她的正中央。
这是一个象徵和平相处的动作。
黑暗半精灵坐在草地上，用冷酷的语调说道：“我 不喜欢那些鬼鬼崇崇崇的人。在古法洛林王国的历史 上，有一个被视为英雄的女人常常会配带红色的头 巾。据闻，那女人有著一把耀眼的金发和一双明察秋 毫的蓝眼，她身受吸血鬼的咀咒，是不老不死的怪 物。”
萝拉口中的那人就是我。
由别人口中听见自己的丰功伟绩，那感觉总是教
人格外的舒爽。
“那又如何？ ”
我不解的耸耸肩，静心等待下文。
萝拉用视线投向翼人索拉，用凝重的语调说 道：“我原本也不想要理会你的出身，我甚至不想要和 你交朋友，但索拉的事情是你我有目共睹的。那声音 要求我们一同守护她的成长，我们是东方三博士，也 是弥赛亚的启蒙导师。”
“启蒙导师？”
我略感讶异的问道：“是什么让你产生这样的自
萝拉温柔的替熟睡了少女整理了一下脸上的发 丝，神色迷茫的说道：“不好说，我自己也不清楚自己 在想些什么。但我大概会遵照那声音的指示，成为索 拉她的导师，直至到她不再需要我的时候，我才会由 她身边离幵。”
“你这是中邪了吗？哈哈哈哈哈！”
望著她这副慈母般的姿态，我忍不住抱著肚子发 笑。
萝拉气急败坏的皱起了眉：“你！ ”
未等她说出下文，我们的翼人小姐便转醒了过 来。
嗯呜	.....
紫翼少女疲累的撑起自己的身体，一双惺松的紫 瞳楚楚可怜的睁幵，被石中剑改造过后的索拉简直如 同天使般美丽，教人忍不住对她产生庞大的保护欲， 而最令人移不开眼睛的则是她的绛紫单翼，那是一种 残缺而完满的美丽。
啊......
我的蓝眼完全陶醉其中，久久移不开视线。
“喂喂喂，你看够了没有？”
因为我那过份冒犯的眼神，萝拉朝我送来一阵鄙 视的目光。
我缓缓把身体贴近美丽的救世主，坦率的表达自 己的想法：“那自然是还没有看够，像是这种美丽而纯 净的艺术品，我是看一辈子都不会腻。如果家里不是 有著两个严厉的妻子，我甚至可能会尝试把她纳入后 宫，在床上细味天使的歌声——”
“下流！”
萝拉登时破口怒骂。
我绕到索拉那没有翅膀的左方，一边热情的抱住 她的手臂，一边贼贼笑说：“讲到下流放荡，萝拉小姐 你不才是欢乐场中的翘楚吗？哎呀，我可怜的小索拉 呀，你快看看萝拉小姐那双贪婪的眼睛，看看她是不 是想要占有你的身体？ ”
当下，萝拉心虚的别开了脸。
见状，翼人索拉朝我送来嗔怪的目光：“不准胡 闹。”
明显的，索拉说话时的语气出现了改变。
有些事情，我们不得不亲自向当事人确认一
我眯起蓝眼，试探性的问道：“索拉，在你身上，
发生了什么？”
因为我的提问，索拉略带痛苦的皱起了眉，然后 一边**额角，一边回答：“在拥抱原罪的时候，我窥见 了命运的巨轮，我知道了自己的天命，我将会跟随东 方三博士学习，从而成为地上最强的人族，目标是杀 死那潜藏在人间的大罪人。”
目标是地上最强的人族？
单纯以战斗力来说，葛里菲兹和萝拉恐怕都不是 上上之选。
“为什么我们三人会被选中成为东方三博士？ ”
我松幵索拉的手臂，换上认真的表情，与她拉幵 一段距离。
紫翼的救世主轻声的回答说道：“那单纯只是因为? 一场巧合，我们眼前的万事万物皆是巧合，包括你和 我的诞生，包括那大罪的出现。请尽可以让我变得强 大吧，否则，当那大罪真正降临到人世间，我们将无 法阻止它毁坏一切。”
“我有些听不懂你在说什么。”
“我也是。”
<	[VIP] 15.圣子之名（红巾少女）	。
罕见的，我和萝拉在同一个话题上达成了共识。 而与此同时，那昏迷已久的葛里菲兹醒了过来
老魔法师先向我们礼貌的一点脑袋，然后走到公 园的喷水池前，再大大咧咧的脱下裤子。
咚咚咚咚咚——
由那令人羞耻的声音听来，这位魔法师的身体应 该还十分硬朗。
他全身上下唯一不健康的地方大概只有他的脑 袋。
完全搞不懂他在想些什么。
小便完毕以后，老魔法师转身回到我们这儿，接 而用他那未曾清洗的双手捧在救世主小姐的脸庞，神 经兮兮的叫道：“我们美丽的晨星呀！赞美你的降临， 愿你的旨意行在地上，如同行在天上，愿那不洁的恶 远离尘世，愿我们的天堂幸福永恒。”
“谢谢你，葛里菲兹大人。”
索拉完全没有在意老人的脏手，脸上化幵纯真优 雅的笑容。
顿了一顿，紫翼少女主动说道：“对了，假如三
位不介意，我希望你们能够帮我设计一个全新的名 字。毕竟，现在的我已经不单纯只是索拉——”
下一秒钟，我们三人同时说出了一同名字。
葛里菲兹：“伊文捷琳（福音的信使）——”
萝拉：“梵妮（自由之人）——”
我：“吉榭尔（剑）——"
因为我们的积极回应，紫翼少女流露出幵心的神 色，她乖巧的微微点头，用最笨拙的方式把我们的意 见综合起来：“谢谢你们的意见。那我的新名字就决定 为伊文捷琳-梵妮-吉榭尔吧！但除此之外，我还可 以向三位导师讨取一个可爱的昵称吗？ ”
自从形态出现转变，索拉的言行举止也外向了起 来。
这真的是原来的索拉吗？我不禁有此疑问。
不	
她自己本人刚才也已经说了，她已经不单纯只是 索拉。
思索间，萝拉带著莫大的私心问道：“不如直接采 用中间名，叫作梵妮？ ”
我立即站出来表示反对：“喂喂喂，你这是什么
意思？是想要自己一个人独占索拉吗？ ”
这时，神智错乱的葛里菲兹也加入到我的队 营：“天使是属于大家的。”
寡不敌众的萝拉作出退让：“不然你们有什么高 见？ ”
“吉榭尔！”“伊文捷琳。”
同一时间，我和葛里菲兹分别说出自己所支持的 昵称。
不知不觉的，救世主小姐已经成为了我们彼此之 间的抢手货。
我再一次把视线锁定在那少女身上。
折翼天使流露出一抹浅笑，像是向我祝福和问 好。
「真想要把她当成女儿养在家里	.....」
「呜	可是，抢不过呀！」
我满肚子纠结的望向葛里菲兹		
如无意外，目前小天使最亲近的人就是这位老魔 法师。
在第一个试验中，他让索拉吃过自己的血肉。
那是无上的大恩大德。
16.三博士的工作（紅巾少女）
（红巾少女）
在不同的人生阶段，我们总是会得到不同的昵 称。
别人会给我们昵称。
我们也会给别人昵称。
好的昵称，坏的昵称。
名字是很重要的，尤其是挂在口边的昵称。
“其实，三位为我设计的名字，我都是非常珍惜 的。而考虑到我所继承的记忆，我认为喻意天使的伊 文捷琳会是一个最富有标志性的字词，或者三位导师 可以在这一个基础上面作出进一步的修改，好让我有 个简洁好听的称谓。”
大概是不愿看见我们三人继续恶言相向，改名为 伊文捷琳的少女提出了自己的见解。
伊文捷琳是葛里菲兹所提出的名字，而不是我所 提出的吉榭尔，对于自己的创意没有被列为首选，我 多多少少还是有点儿吃味，但归根究底，翼人少女始 终是名字的使用者，在更改名字的话题上，她永远具 有最大的决定权，一切全凭她自己的兴趣和喜恶。
“既然当事人都这么明言了，那我们也只能作岀退 让了......”
我用遗憾的语气表示同意。
另一边的萝拉也不情不愿的说道：“哼，反正我唯 一的建议就是梵妮。你要是喜欢，那就尽管拿去用， 你要是觉得不够好，那我也不会觉得怎么样。放心 啦，我是真的没有在生气，我只是单纯觉得你们浪费 了一个高贵而动听的名字罢了——”
很好！有白痴自己丢掉话语权了！
我挤出阳光笑容，引导性的说道：“既然名字的基 础已经选用了葛里菲兹大人所提出的伊文捷琳，那剩 馀下来的细节修改就交由我来处理吧！伊琳
(iln)，你们觉得伊琳这一个名字如何？这名字的 意思是闪耀的，我相信会是一个和晨星匹配的字词。”
“伊琳?..???伊琳伊琳！”
连续把名字念上数遍，伊文捷琳脸上浮现出幸福 的笑颜：“谢谢你，罗伊导师！我深信这一个名字会为 未来的我带来好运，我一定会好好珍惜它的。而在剩 馀下来的时候，我必需要和你们分享一些资讯，那
就是有关于东方三博士的天命。”
因为天命这一个字词，萝拉皱起了一双秀眉。
黑暗半精灵语气疏远的问道：“我谈责任之前，我 们是不是应该先谈好处？ ”
骨子里，萝拉寄宿著商人的性格，她不喜欢无条 件的贡献。
而我虽然是一名富甲天下的商人，但却是早已经
习惯为世界牺牲自己。
“不好意思——”
新名字是为伊文捷琳的单翼少女微微摇头，用悦 耳的音色说道：“那是属于你们三位的天命，而不是任 何形式的交易。在往后的每一个星期，我都必须要跟 随在你们身旁学习，你们可以向我教授任何事物，而 那慢慢累积下来的知识则将会间接影响末日审判的结
O
末日审判？ ！
因为这一个陌生而熟悉的词汇，我满心激动了起 来。
不假思索的，我马上同意了自己的天命，挤出笑 颜回应折翼天使：“伊琳，我这个人什么都不多，就 
是时间特别多，只要你想要学习知识，我随时随地都? 愿意教你，甚至如果某个自私自利的女人不想要面对 自己的天命，我也可以尝试取代她的位置。”
“我是一个自私自利的女人没错......”
正如我心里所预料那般，一听见我的批评，萝拉 便作出反驳：“然而如果只是单纯的知识交流，我倒是 愿意用收取学费的形式来担当伊琳她的导师。请放 心，我的收费不会很贵，即使是往日的索拉，她也仍 然能够轻松应付。”
眼见萝拉亲口答应成为伊琳的导师，当下我便朝 气的一笑，将询问的目光移到那名老魔法师身上：“那 么，最后的葛里菲兹大人，请问你老人家意下如何？ ”
“老朽会回家。”
葛里菲兹作出简短的回答，而我深信，他是最关 爱折翼天使的凡人。
先后取得我和萝拉的许诺以后，伊琳便往的身边靠近，轻轻捉上我的衣袖：“那么，紧接下来的一个礼 拜，便有劳罗伊小姐多多指教。其实，我们的时间已 经不多了，由现在幵始的每一分每一秒都十分宝
<	[VIP] 16.三博士的工作（紅巾少女）
贵，我们必须要加紧时间练习，以防备那恶魔的降
临。”
我快速了瞥了眼那拉住衣袖的小手，然后俐落的 用自己的手掌把它包裹。
我乐意之至的一笑，答应说道：“在未来的一个星 期，我会回到自己的老家。在那里，你会得到全联盟 的财富支持，同时，我也要把自己的真实身份告诉 你，并且给你介绍一些有趣的人。只要你懂得如何学 习，只要你能够学习，我就有办法把你变作地上最强 的人族——”
因为我那喻意明显的话语，萝拉的脸上浮现出古 怪的表情，带著酸溜溜的语气，她针对我这名导师提 出了质疑：“索拉不，伊琳，你确定真的要跟这个	 来路不明的女人回家？虽然她表面上说是要把战斗的 技巧传授给你，但谁知道，她是不是想要找个人烟罕 见的地方，偷偷对你做些奇怪的事情？总之，我就是 感觉不放心啦！”
折翼天使伊琳显然不是那种天真无邪的少女，她 马上就听懂了萝拉的暗示，从而在我们三人眼前展露 出羞赧的姿态，只听她娇滴滴的回答我们：“如果三
位导师认为有必要的话，伊琳其实也未尝不可以接受 那方面的教育......”
说著说著，双颊绯红的折翼天使便把脸儿别了过 去。
我说呀	.....
萝拉和我这种外表年青貌美的就算了	.....
可你竟然连葛里菲兹也列入守备范围之内？！
我们的天使小姐是不是做坏了啊？
为防某个令人深恨痛绝的画面出现，我一边盯视 品行不明的葛里菲兹，一边作出严厉的声明：“放心 吧，在折翼天使的教育上，我是绝对不会容许任何导 师沾污伊琳你的身体。依照光明神教的经文，师生恋 是大忌中的大忌，我们最好还是严谨的遵守它。”
“呃我同意罗伊你的看法。”	
听见我的声明，神色古怪的萝拉先是一阵迟疑， 然后表示同意：“折翼天使是神明留给我们的宝物，我 们应该要好好的呵护她。除非是她的真命天子，否则 不管对方是怎么样高贵特殊的身份，我也是绝不会让 半只恶心的苍蝇接近伊琳！”
这时候，害羞的伊文捷琳似乎不想要继续这一个
话题，她把眼珠儿转了一圈，接而提出一个新的话 题：“对了，三位导师。请问我应该怎样和外界交代自 己的转变？ ”
“你可以对外宣称，你在旅程中进化了血统。”
萝拉马上就给伊文捷琳找了一个安全的说法。
原本的索拉是猎鹰翼人的一员，而所谓的猎鹰翼 人本身就是一个可进化的神秘种族，由于翼人族一直 被视为与远古生物有所关联的后裔，因此，即使索拉 突然进化出前所未见的特殊血统，那也不是什么非常 引人注目的事情。
可是，石头屋和蓝农小姐方面并不好解释。
以蓝农小姐那惊人的好奇心，她一定会想尽办法 查出真相。
再者，她还有著那么一只真实之眼。
在多重考虑之下，我慎重的提出第二个方案。
“其实，最安全的做法是假死。折翼天使的出现是 关于乎整个世界的秘闻，个人的意见是让葛里菲兹背 负罪责，并且对外宣称冒险者索拉的死亡。然后我们 再用某些方法给伊琳她多造一只翼膀，让她成为一位 普通的翼人族少女。”
鬼使神差的，我已经完全投入到教育者的身份。
因为是真心想要保护这一个少女，所以我便忍不 住暴露出自己的爪牙。
我那极端的处事方式马上便引来萝拉小姐的不 满：“好好的一个人搞什么假死。现在就只有我们三 个晓得伊琳的身世，只要我不说，你不说，他也不 说，伊琳她根本就不会遇到任何额外的危险，罗伊你 的做法未免太过杞人忧天了吧？ ”
我不喜欢承受额外的风险，但不能独裁这个地 方，我需要聆听其他人的意见。
我向葛里菲兹投去询问的视线——
老魔法师婉转而直接的说道：“神子无须掩藏自己 的身份，我们也不该彼此说谎。”
换言之，老魔法师并不赞同我的假死方案。
最后，萝拉的方案获得赞同，伊文捷琳继续留任 作为石头屋的冒险者。
无法完全掌控一切的感觉令我十分不自在。
因此，在紧接下来的时间，我便决定和她们分道 扬镰。
被我带在身边的人只剩下伊文捷琳。
在未来的一周，她会跟随在我的左右，学习不同 的知识。
平心而论，我其实不算是一个好老师，所以我要 把她带回纳斯农家，我的妻子卡萝是世界上最善解人 意的女人，她会给新生的折翼天使安排最优良的教 育。
我实在不明白天使的导师为何要有三人。
明明我自己一个就能够把她培养成为最强的战 ±o
不过，这个世界的命运总是横蛮而不讲理的。
说不准，东方三博士的职责其实并不只有教育而已。
	
	
17.导师（伊文捷琳） 
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
祂们降临到我的身上……
许许多多的记忆	.....
许许多多的情感	.....
我仍然是我自己，也成为了其他人。
没有人永远都是同一个人。
我乐于接受转变，但不是所有转变。
我热爱这个世界，所以我接受自己的天命。
“要准备传送了喔，你作好准备了吗？ ”
用笑脸朝向我的金发少女是罗伊小姐，她是神明 安排给我的三位导师之一，她最令人印象深刻的是她 发上的一袭红头巾，还有那一双时而锐利时而温柔的 蓝眼睛，虽然她常常坏心眼的挑衅和作弄萝拉小姐， 但整体而言，她仍然是一个非常棒的年长者。
“没问题，随时都可以开始传送。”
自取得路西法的传承以后，我便明白到如何向别 人表达自己的善意，现在的我已经能够好好的微笑， 好好的道谢和打招呼。因为容貌上的改变，罗伊小姐 在注视我的时候总是带有欣赏的意味，若说我没有因 
此而感到欣喜，那便肯定是自欺欺人的——我渴望成 功，更喜欢被认同。
此时此刻，我和罗伊小姐正置身于夏薰的纳斯农 商会分部，她似乎是纳斯农商会当中的某个重要人 物，那商会的管理人一看见她所出示的信物戒指，便 马上给我们开放通往地下室的秘密通道，让我们随意 使用置设在里面的空间传送阵图。
“那么，我们幵始吧。”
确认过我的状况以后，罗伊小姐便掐碎手中的空 间系魔石，魔石的能源随即自然流失到空间阵图之 上，然后被阵图吸纳，等到大约十秒钟过后，空间阵 图便被彻底激活，阵图内照射出一阵银光，被卷入银 光当中的我们便登时迎来短暂的失重感。
「	J
少顷，我们来到了一个宽阔清净的空间，一个私 人的祷告室。
祷告室内，一个穿青衣的墨发女子正在冥想。
因为我们的出现，墨发女子缓缓转过身来，朝我 们露出清秀的容颜。
那是一位美丽温柔的女子。
“夫君，你回来了？ ”
“是呀，有想我吗？”
完全无视罗伊小姐那讨好的表情，墨发女子优雅 端庄的转向我，温文的行礼说道：“欢迎光临纳斯农的 紫云居。妾身名为伊白妮-纳斯农，科尔之子，华勒 丝之侧室。”
贵族礼仪？
望著墨发女子伊白妮的动作，我不禁紧张起来， 当下便依照堕天使的记忆，用羽翼挡在自己的胸前， 然后微微弯腰：“你	.....你好，本人是伊文捷琳-梵妮 一吉榭尔，呜呃。”
即使已经费尽九牛二虎之力观察和模仿，但我还 是无法像是对方一样作出流畅而华丽的自我介绍，自 觉当众失礼的我当下便习惯性的用羽翼掩脸，不让他 人看见那发红发热的脸儿。
呵呵	
看见我的窘态，罗伊小姐当即开心的笑了出
声：“小伊琳，我的爱徒，你尽管把紫云居当作自己的 新家就可以了。如果以后要自我介绍，你可以这么说
一本人是伊文捷琳-梵妮-吉榭尔，三博士的学
生，或者再报上你父母的姓名。”
“原来如此，长知识了。”
我恭谨的一点头，表示获益良多。
只是，如果我没有记错的话	.....
刚刚那墨发女子自报家门的时候，是不是自称是 华勒丝的妻子？
纳斯农的紫云居......
华勒丝……
该不会......
我受宠若惊的抬起脑袋，探问说道：“请..????请问 罗伊小姐真正的名字是什么？ ”
金发少女拉下绑在自己发上的红巾，把它改为绑 在手臂的位置，骄气十足的笑言：“你不是已经猜到了 吗？我的名字是华勒丝-纳斯农，就是纳斯农商会的 持有者，亦是这间紫云居的主人，在你的三位老师当 中，我是最具有财力、实力和人脉的那一个。”
言语间，华勒丝老师好像在暗示其他两位老师都 及不上她。
我晓得应该如何回话，所以我暂时没有回话。
而华勒丝老师好像也十分习惯自说自话，她一边 虚扶在我的腰间，一边向她的侧室说明我们彼此的关 系：“伊白妮，从今以后，这位翼人少女就是我的学 生。请你为她安排一个最高级的房间，以后每隔两个 星期，她就会来住上一个礼拜，我希望你们能够和平 相处。”
闻言，伊白妮夫人淡淡的把我瞄上一眼，平和地 说道：“看著是一个好孩子，我想府上的人们都会喜欢 她，但你突然带上这么一个年轻貌美的女孩回来，我 想今晚卡萝她应该会有不少说话要和你倾诉，你最好 作好心理准备，即使你自忖是一身清白。”
在伊白妮夫人的警告中，华勒丝老师挤出一抹苦 笑。
老师她一边搔著自己那绚丽的金发，一边抱怨说 道：“明明都已经是四百年的夫妻了，怎么她还是那么 敏感？如果我真的想要出轨，我老早就已经出轨，何 必要等到今时今日？”
“谁晓得你是怎么想的。”
伊白妮夫人淡漠的回上一句。
真不晓得她们彼此的夫妻关系是否良好	.....
通过一道窄门走出祷告室以后，我们先走过一条
长走廊，然后再在长走廊上分成两队。
“伊琳，我想要先回房间换上一套衣服，我可以让 你暂时跟著伊白妮吗？ ”
“可以。”
“那伊文捷琳就拜托伊白妮了，你可以叫她伊琳, 相信她不会介意。”
“嗯。”
短暂的交谈过后，我便和华勒丝老师走往不同的 方向，陪伴在我身旁的人变成了伊白妮夫人，她是一 个温柔如水的女人，在我感觉旁惶的一瞬间，她就给 我送上慰问的浅笑，她的表情如春天绽开的花朵，转 眼便变得温暖可人，柔美而沁人心脾。
墨发妇人一边引领我前往借宿的客房，一边尝试 与怕生内敛的我攀谈。
“伊琳，你知道吗？你是夫君的第一个学生。”
“真的吗？ ”
“夫君她是一个高傲的人，她收学生的条件十分严 格。她骨子里是一位贵族，是视名誉和人民为一切的 完美主义者，她今日承认你作为她的学生，那就代表 她看中了你的才能，她会给予你最严厉的训练，绝
不会容忍你成为纳斯农家的耻辱。”
纳斯农家的耻辱?
我忽然感觉到巨大的压力。
接下来，伊白妮夫人的话语治愈了我，她用淡然 的语气说道：“可是，那只不过是她华勒丝单方面的任 性而已。我们其实根本不需要刻意回应她的期望，你 只需要勇敢的做好自己的本份，如果觉得意见不合, 那就乾脆丢弃她这么一位老师吧。”
为何伊白妮夫人要对我说这一些话?
她们的夫妻关系果然不是那么好吗?
我蕴酿了一下用辞，回应说道：“可是，华勒丝老 师是上天给我安排的。”
蓦然，伊白妮夫人停下脚步，嘴角勾起一丝不屑 的笑意。
“那上天有说过，你不可以辞掉这一个老师吗？ ”
“误？ ”
我愣了一愣，在天使的记忆里反覆寻找，最终竟 是一无所获。
莫不成，我是可以自行辞退东方三博士的?
总感觉，这是魔鬼的试探。
然而这也可能是神明的试炼。
生为凡人，我们总是分不清两者的差异。
可是，我和三位老师她们都是曾经共渡患难的， 我深信华勒丝老师是一个以大局为重的智者，而萝拉 老师则是从一而终的宠爱著我，至于葛里菲兹老师， 在那一个牢笼里面，他为了保全我的性命，甚至还曾 经用自己的血肉把我喂养。
因此，我可以心无杂念的回应伊白妮夫人：“我会 尊重老师们的想法。”
“哦？ “
闻言，伊白妮夫人发出感兴趣的声音：“原来你的 老师并不只有一位啊？那真是太令人感到稀奇了，以 那家伙的独占欲，她应该不会想要和其他人共享一位 弟子才对	.....罢了，关于你们的事情，妾身并不想要 参与，我们来看看你的寝室吧，伊琳。”
伊白妮夫人换了一种置身于事外的轻松笑容，然 后在一道有著精美雕花的木门前停步，那门上的雕花 并不是单纯追求美观的離花，而一个结合上位魔法阵 图的杰作，只见伊白妮夫人将一口钥匙插入门内，门 上的雕光便冒出翠绿的光芒。
“房间状态，未使用，请下令。”
兀然，一道中性的声线由门扉传出。
伊白妮夫人习以为常的说道：“门灵，请替我们登 记新的用户。”
被称为门灵的声音回道：“目标身份确认，伊白妮 -纳斯农，第一级权限，指令通过！请提供使用者的 鲜血完成登记程序，若使用者无法提供血液，请连结 精神力。”
早在伊白妮夫人幵口之前，我便自动自觉的用小 刀割破小指，让体内的血液流出。
墨发少女满意的一笑，指向门上透明晶石，指示 说道：“请把血液涂在钻石上面。”
我依照她的指示，奉上自己的鲜血。
隔了大约数秒，一阵魔法波动上下起伏，便听见 那门灵再度开口。
“第一阶段登记程序完成，请设定使用者名称。”
“伊文捷琳-梵妮-吉榭尔，简称伊琳小姐。”
伊白妮夫人一字不漏的记住了我的新名字。
“请设定使用者权限。”
“第二级权限。”
“登记程序全部完成，欢迎入住紫云居，祝愿阁下
天天幸福。”
	
		
< [VIP] 18.成为最强的第一堂课（伊文捷琳） Q）
18.成为最强的第一堂课（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
伊白妮夫人给我安排的房间是无可挑剔的。
在玄关后面的首先是一个整洁大方的客厅，客厅 备有一桌多功能的桌子，既可以用来处理工作，也可 以充当四人大小的饭桌，桌子旁边放到一张清新雅致 的长沙发，沙发两旁摆有两株绿色植物作为点缀，然 后在沙发的正前方则是一个公幵的书柜。
不算上出入的正门，房间的客厅尚有五道小门。
其中一道小门连接著寝室，寝室是贵族等级的睡 房，香软芬芳的大床足以容纳四个身材标准的人族， 床上的编织物几乎都用上了高级的刺绣，即使是还没 有入住的空房，这里的所有设备都没有一丝灰尘，空 气清新得像是郊区野外。
剩馀的四道小门分别通向厨房、浴室、训练室和 研究室。
针对这里的厨房和浴室，我们可以用直接用侈奢 豪华来形容。
但等到我看见那训练室和研究室，我便瞬间由那 贵族的奢华脱离而出，继而投入到另一种更高层次的
幸福感，即使足不出户，我也可以在这个房间进行高 效率的体能训练，而那研究室也提供了完善的设备， 使我能够尝试不同类型的魔法实验。
等到我先后把房间逛上一圈以后，我便回到客厅 与伊白妮小姐汇合。
“怎么样？有什么不满的地方吗？ ”
“不不不，这是一个完美的房间！”
“没有什么是真正完美的。”
伊白妮夫人双臂交叠胸前，淡淡的说道：“即使这 房间是由卡萝她亲自布置，她也是基于一般人类的角 度去设计，像是你们翼人族不是有睡在吊床的习惯 吗？而且，这里的天花板高度也只有三米多，估计也 不能让你随心所欲的飞行。”
的确......
如果有吊床的话，晚上的时候，我可能会睡得更 香。
但是，如今是寄人篱下，我自然是不敢多多要 求。
“真的不需要了！我觉得这样子的房间已经十分
好。"
“唔......”
伊白妮夫人深深的看了我一眼，然后微微耸肩， 转换了一个话题：“夫君她刚才给我捎来了信息，说是 已经准备好和你见面。”
我毕恭毕敬的回应：“我也准备好了。”
不知为何，在伊白妮夫人面前，我总是放不开手 脚。
伊白妮夫人她有一双湖水绿的眸子，在温柔之 馀，它的清澈美丽也教人自惭形秽。
在澄明的灯火光中，我由伊白妮夫人一边为我介 绍紫云居的内部结构，一边把我引领到华勒丝老师所 在的位置，我最后被带到了一个宽阔的练武场，练武 场内的华勒丝老师已经换上了优雅师气的贵族燕尾 服，纤腰的两旁亦挂上了传说中的两口剑。
【自由与束缚之剑】
【生与死之剑】
在把我带到练武场以后，伊白妮夫人便想要离 开。
结果，华勒丝老师突然叫住了她：“伊白妮，你先 留下来。”
在华勒丝老师的命令下，伊白妮夫人配合的停住 脚步，转身走到丈夫的右手边。
接下来，华勒丝老师便把目光放到我身上，提问 说道：“伊琳，在训练开始之前，我想要重新再确认你 的状况。请问，作为弥赛亚的你，未来要和什么战 斗？ ”
我依照堕天使的记忆回答：“那是世界上最大的邪 恶，是和正义完全相反的存在，它已经降临到这个世 界，正潜藏在我们人族当中，世上没有任何人可以消 灭它，它被命运赋予了不灭的永生，唯有我们的原罪 方能把它握杀于摇篮之中。”
“你知道它在哪里吗？ ”
“不知道。”
我茫茫然的摇头：“我只是负责杀戮和终结的战 士，神明已经安排了其他人负责寻找它的行踪，但我 可以感受到它的力量，它已经变得非常强大，以我目 前的力量根本不能和她互相抗衡，所以神明才指派三 位老师来把我教育，让我有足够智慧和力量去应付未 来的挑战。”
华勒丝老师继续问道：“我们早前遇上的迷宫是
什么？ ”
谈及那梦幻迷宫，我顿时一阵后怕：“那是由羽蛇神所安排的灾厄，为了消灭那藏身人间的邪恶，羽蛇 神打算利用那迷宫收集足够的祭品，然后令阳世的天 空堕落。届时候，地上所有的生灵都会死亡，连同那 未知邪恶一同归于虚无。”
“真没有想到，葛里菲兹当时候的预言竟然是真
的......”
华勒丝老师流露出讶然的苦笑。
我挤出开心的笑脸：“葛里菲兹老师是非常善良的 人。”
不知为何，华勒丝老师忽然沉下了脸色：“葛里菲 兹再善良也没有我厉害。好了，既然神明指派你来拯 救世界，那现在就由我严厉训练你吧！首先，我希望 你能汇报一下自己的身体素质，在承继原罪以后，你 的能力都得到了怎么样的强化？ ”
“大抵上，我的能力是没有改变的。”
我用堕天使的记忆回报说道：“原罪仪式最主要的 作用只是改变我的潜力，它允许我学习所有属性的魔 法和武技，除此之外，我的战斗能力和以往的索拉
< [VIP] 18.成为最强的第一堂课（伊文捷琳） 是没有区别的。”
华勒丝老师没有因为我的报告而感到失望，反而 是勾起了一抹好胜逞强的笑容。
她是那种喜欢向难度挑战的人。
轻咳一声，华勒丝老师孜孜不倦的说道：“黑铁、 白银、黄金、白金、传说。在你们的冒险者世界，战 斗力的评级就是用以上五个名词分类，但如果你想要 成为世界上最强的战士，那就请你暂时忘记这一些陈 腐的概念，然后牢牢记住我的说话。”
说著，华勒丝老师缓缓抽出自己的长剑，演示性 的说道：“在我熟悉的战场上，富有主导性的力量一共 有四种。第一种是本源的力量，如果你想要成为最强 大的战士，你便必须要尝试掌握其中的一两个，那是 通向世界最强最快的捷径。”
“其次，第二种我们能够依赖的力量是为技巧。说 白了的话，那就是你们所熟悉的武技和魔法，这方面 的技巧，你无须要特别跟随我学习，葛里菲兹的闪电 魔法要比我还要出色，而萝拉的箭技和身法也是世界 顶尖，等到你把她们的技巧全部学齐，我才会教导你 其他技巧。”
铮的一声，华勒丝老师收剑回鞘。
她一边缓步走近练武场的兵器架，一边悠然说 道：“然后你还需要学会使用道具，就算是最初阶的魔 法学徒，只要他手上持有禁咒级的攻击魔法，他也能 一击打倒黄金级的敌人。如果你今日持有著数百万将 禁咒级的魔法卷轴，你便是一个禁咒级的法圣，在生 死相搏的场合，战斗的胜负往往并不决定于自身的力 量，而是口袋深度的比拼。”
这时候，伊白妮夫人忽然插口补上一句。



最好不要多学。”
“伊白妮，你可以不要拆我的台吗？ ”
“这难道不是你把我留下来的理由吗？ ”
“唉，算了，当我服了你。”
华勒丝老师似乎有点儿惧内，她很快就放弃了和 伊白妮夫人争辩，继续为我讲解战斗的重点：“最后的 最后，真正的战场讲求灵活变通，你们石头屋有一个 冒险者叫作白夜，我想你也应该晓得她的名字。当今 世上，她就是最懂得用智慧作战的人，若然不是有无 可预料的变数发生，她几乎就是战无不胜的人，因
< [VIP] 18.成为最强的第一堂课（伊文捷琳） Q） 为她根本不会打没有把握的仗。”
尽管和华勒丝老师相识不久，但我也知道她是一 个极严格的人，而她刚才的说法则差不多就是间接认 同白夜小姐的智慧高于她自己本人，由此观之，华勒 丝老师其实并不是那种妄自尊大的人，她会用自己的 标准评价每一个人，然后调整自己的姿态。
简略的用四种力量作为幵场白以后，华勒丝老师 往后退下半步，让舞台的焦点放在她的妻子伊白妮身 上，笑说：“好啦，沉闷的说话我们暂时到此为止，相 比起纸上谈兵，果然还是真剑胜负来得有趣。我最爱 的小飞鱼，不知道你有没有兴趣教育一下鄙人的学 生。”
伊白妮夫人当即狠狠的瞪了她的丈夫一眼。
一身典雅长裙的墨发美妇冷冷的发问：“你有看过 战士穿长裙打架吗？ ”
华勒丝老师天不怕地不怕的回答：“如果不给你施 加限制，我们的小伊琳岂不是完全没有赢面吗？就算 已经三百多年没有动手，你那精湛的暗杀术应该还没 有生疏吧？ ”
暗杀术？伊白妮夫人是一名刺客？
我重新把伊白妮夫人上下打量一遍，还是看不出 墨发妇人的深浅。
她走路的步姿十分随意，呼吸的气息也十分紊
乱，完全没有暗杀者的职业习惯。
陌然	
伊白妮夫人飞袖一翻，手里已经多了两柄匕首。
一阵可怕的杀气自我的颈项一闪而过。
「所谓的反璞归真就是这种感觉吗......」
「伊白妮师母，很强。」
我谨慎的自空间戒指拿出惯用的弓箭，拍动绛紫 单翼升到练武场的半空。
等到我准备完毕以后，伊白妮师母便率先有了动 作。
“请。”
	
......


19.洗礼（伊文捷琳） 
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
“请。”
一个简短的声音，一个像鱼儿咬饵的触感，一阵 强烈的痛楚。
眨眼间，天使的羽翼已经被师母的匕首完整贯
穿。
在一共有两柄匕首。
第一口匕首瞄准了我的脑袋，我事先便察觉到
它，我成功回避了它。
第二口匕首和第一口匕首同时射出，它预测到我 的回避方向，然后命中了我的羽翼。
呜......
蓦然，一阵不适感由紫翼传来。
「师母的匕首，有麻痹效果的毒素。」
「如果是更猛烈的毒素，这场对战便结束了。」
我被迫降落回到地面，失去飞行的优势。
这时候，伊白妮师母仍未移动一分一毫。
一击得手的美妇人好整以暇的等候著，没有再作 出进一步的行动。
这是比试结束的意思吗？
我用眼神询问华勒丝老师。
华勒丝老师一边摸著下巴，一边分析说道：“程度 比想像中还要差呢——伊白妮，可以请你再调低一点 难易度吗？譬如说，不准使用身体以外的武器，不准 使用魔力和灵力，不准使用特殊道具，还有不准用言 语说话，再来就是禁止用色诱术。哎呀，别那么凶巴 巴的瞪人嘛！”
虽然脸部表情非常恐怖，但师母她还是依照吩 咐，丢掉了所有的武器。
首先是藏在袖口的两口匕首	
再来是藏在**的刺刀—
然后是一双隐藏了机关小刀的厚板鞋
叮叮叮叮		
当当当当		
明明表面上是一身轻便的打扮，但师母却像是戏 法师一样，陆续变出了数十件凶器。
真不晓得师母以前是怎么样的暗杀者，曾经刺杀
过哪一些名门望族		
她一定可以教导我许多知识。
然后——
在紧接下来的数分钟内，我被赤手空拳的师母暴 打了一顿。
她没有使用魔法和武技，亦没有使用特殊道具， 只依靠拳脚功夫，便把全副武装的我打得脸青口肿， 最后直接用手刀击晕在地上。
原本一心想要成为地上最强的我，马上便被浇熄 了热情。
拯救世界什么的......太难了。
我果然还是应该回去石头屋，低调的和绿柳先生 一起当侦探。
可是	
世界只有一个救世主，根本没有其他人可以代替
唯有我所掌握的原罪才能杀死那邪恶的化身。
我忽然深刻体会到华勒丝老师的心情一
“最近好像常常这样子醒来呢......”
再睁眼时，出现在我眼前的是一面米白色的天花 板，这时老师她们安排给我的宿舍，陌生的空气和景 色令我有点儿想念石头屋，我原以为继承了堕天使记 忆的自己可以很快代入救世主的身份，但事实并不完 全符合我的期待，那剧烈的变化使得我非常迷茫。
我不晓得自己有没有办法完成自己的天命。
我想要逃离它，想要把那原罪转交到别人手上。
只可惜，那是只属于我自身的原罪。
嗯哼	
我身心疲备的由床上爬起，即使伤势已经接受过 魔法的治疗，剧烈运动过后的身体仍然十分沉重，而 在神智清醒以后，我的肚子也幵始鼓鼓作响。
“食物......”
宛如尸体一样飘到厨房，我讶然发现冰箱里面根 本空无一物。
在关上冰箱以后，我才看到那张黏贴在柜门的纸 张。
『如果肚子饿的话，你可以直接告诉房间的门
灵，门灵会替你安排一	T尹白妮。』
一看见师母的名字,	我的背脊便是冷汗直流。	曰
那女人，不能惹。		
在饥饿的催促下，我去到玄关寻找门灵。 “那个	.....不好意思，请问门灵在吗？ ”
莫名奇妙的，我尝试向一道门搭话。
于是乎，魔法门冒出了一阵绿光，有声音传 出：“晚安，伊琳小姐,请下令。”
我壮起胆子，询问：“可以为我安排食物吗？ ”
门灵用中性的声线回应：“请说出你想要的食 物。”
“呃，只要是好吃的东西，我都没有所谓。”
“是让厨师们自由发挥的意思吗？ ”
“嗯，你可以这么理解。”
“指令输入成功，厨房会马上为阁下安排晚餐，请 稍候二十分钟。”
“好的，谢谢你。”
“这是吾等的荣幸，请问还有其他需要吗？ ”
“没有了。”
在结束对话以后，魔法门便失去绿色的光芒，而 我也由玄关返回室内。
我慢悠悠的移动到寝室......
「咦！ J
后知后觉的，我发现了一件事。
原来我刚刚所睡的床，是一张高级的兽皮吊床。
估计是师母看穿了我的心思，知道我睡不惯一般 的床，于是偷偷给我换了一张新的。
时而温柔，时而冷酷，伊白妮师母真是一个奇女 子。
少顷，我又有了新的发现。
我身上的衣服已经不是原来的那一套。
有人帮我换过了衣服？ ！
是谁！华勒丝老师？还是伊白妮师母？
我的脸颊顿时烫红了起来——
下腹隐隐约约有了羞耻的感觉。
因为饥饿而昏沉的脑袋慢慢浮现出桃色的影像。
明明是天使，却这么污秽	.....
是因为堕天的缘故吗？
指尖忍不住伸向下腹......
羽翼像是遮羞布一样盖住那私密的位置	.....
我轻声的低哼，发出凄婉的歌声	.....
那愉快的感觉让我清淅的明白到自己仍然是一个 凡人。
咯咯咯。
正当我快要抵达顶峰时，外面却是传来一阵敲门
声。
「这样子就是二十分钟了吗？」
「我这是怎么了啊		
我因为自己的行为感到羞耻，即使我明白那十分 正常。
我暂停了那不洁的行为，把双手用清水洗净，然 后门往玄关打幵。
“门灵，请幵门。”
由于找不到门把，所以我直接向门灵下令。
魔法门缓缓往内打幵，门外正站立著一位雍容华 贵的美少妇，以及一辆银色餐车。
“你好，伊文捷琳小姐。妾身叫作卡萝，这是你的 晚餐。”
卡萝夫人，纳斯农商会的领导者。
我很快就回想起有关于眼前女子的资料。
绿柳先生曾经跟我提过，卡萝夫人是和白夜一样 聪明的人，也是华勒丝老师的智囊。
出现在我眼前的卡萝夫人面露著亲切的笑容，一 身剪裁贴身的艳红礼服把她的身材衬托得十分火辣, 她明显是那种不惧怕成为焦点的女人，但也不像是萝 拉老师那般喜爱炫耀自己的身体，她就是一朵自然的 红玫瑰，美丽就是她本身的一部分。
「真是一个完美的女人。」
我忍不住产生出这样子的第一印象。
然后，我受宠若惊的问道：“为什么是夫人你为我 送餐？ ”
“因为妾身正好想要来找你谈谈呀！”
卡萝夫人一边回答，一边像是闻到怪味的抽动鼻 子，最后恍然大悟的挤出玩味的表情：“只不过，妾身 似乎来得刚好不是时候呢——”
被被看穿了？ ！
即使不去照镜子，我也知道自己的脸儿红得像是 苹果。
看见我惊惶失措的表情，卡萝夫人吃吃的一 笑：“现在这一个年代啊，女生们几乎可以说是百无禁 忌，但我们还是要懂得抑制自己的欲望。我们要懂得 抑制坏的欲望，然后去发展好的欲望，至于什么是好 的，什么是坏的，那就要由你自己来判断。”
“那么，卡萝夫人认为，我刚刚的行为是好的，
还是坏的？”
“那不算是一件坏事，但妾身也不鼓励和赞同。”
卡萝夫人高深莫测的盯视我的眼睛：“毕竟妾身不
像是你这么年青貌美，更已经缺少和小女生争风吃醋 的拚劲。因此，妾身并不希望有任何人觊觎我们的夫 君，她是只属于我们的，如果有谁想要把她由我们身 边夺走——那么，呵。”
呵？
听见卡萝夫人的轻笑，我的背脊便寒了半截。
哪里会有人一见面就警告别人不要抢自己老 公......
不过	
我给对方留下的第一印象也不是一般的差。
这简直就是我人生最大的失误之一。
在我不懂得如何反应的当下，卡萝夫人换了一个 亲切的表情。
“呵呵，其实你也用不著太紧张，妾身只是跟你幵 个玩笑而已。看你的样子，你应该也饿了很久吧？我 们的主厨先生一听见你是夫君的学生，便马上亲自动 手给你烹调出这一顿精美的晚餐，现在呀，你已经 
是我们纳斯农家的掌上明珠，是要什么就有什么的大 贵人啊！”
完全没有大贵族的架子，卡萝夫人亲手为我把餐 车推入房间，更降贵好尊的为我这个后辈上菜，这显 然不是一般寻常的待客之道，而是刻意释出善意的示 好，如果是其他人作出这番动作，我恐怕会以为是应 酬用的虚情假意，但卡萝夫人身上就是有著一股独特 的魅力，她实实在在的让我感受到真诚，并没有把我 视为这个家里的外人。
吃著卡萝夫人亲自送来的饭菜，我禁不住一阵迷 惑与感激。
“为什么你们要对我这么好？ ”
“关于你的事情，夫君已经跟我们说过了。夫君 说，你既是弥赛亚，也是路西法，是接受原罪在人世 间受苦的救世主，所以，妾身便决定好好的珍惜你， 希望你这一个好人能够得到幸福，也希望世界上所有 的好人都能够找到美满的结局。”
黑发黑瞳的美少妇一边宠溺的注视著我，一边在 微笑间向世人送上祈祷与祝福。
现在，我还不熟悉这一个人。
未来，我有预感她会是一位可靠的长辈。
20.风之圣殿（白夜） 
（白夜）
狂热的研究者没有时间的概念。
等我回过神来的时候，阳世的日子已经是两年
后。
我有些想念那混乱的石头屋。
想念那一些我讨厌和喜欢的人。
然而我并不满足。
我有自己的执念。
最近，库库尔坎独自消失了一段时间。
那羽蛇神偶尔会为我送来人间界的资讯，但我并
不完全相信她的说法。
羽蛇神永远是那风系领主的守护者，即使她好像 暗地里密谋著不好的事情	.....
现在，我正待在库库尔坎的风系神殿暂住，因为 我本身是一个半巫妖，所以起居饮食基本上没有什么 需求，除了需要一丁点儿魔力来维持生命，我差不多 就是一个零污染零排放的有机生物，俨然就是世界上 最完美的智慧种族。
啦啦啦啦—
正当我专心研究火系神殿的壁文时，羽蛇神那轻 挑的童音飘飞了过来。
目视著羽蛇神的回归，我停下手上的工作，戏谑 说道：“欢迎光临风之神殿！你可以随便找个地方坐， 当作是自己家就可以了。”
“喂喂喂！这本来就是我的家啊！”
绿发女孩立即激动的反驳，她有时候很懒得动脑 袋，行为举止便显得幼稚可爱。
再可爱也及不上我家小蓝可爱	.....
可是，时间过去这么久，小蓝她应该也长大不少 了吧？
我稍为想像了一下少女版的小蓝——微妙的感觉有些遗憾。
「该死的纳斯农商会。」
我心里愤愤不平的咒骂，嘴巴展露出笑容，向羽 蛇神库库尔坎探问：“呵呵，亲爱的库库尔坎小姐，原 来你也知道这里是你的家啊？整整五个月消声匿迹， 害我自己一个独守香闺，我都快要以为你已经正式把 这座风之神殿让渡给我了。”
库库尔坎双腿一蹬，灵活的蹦上神殿中央的虚实
之门，坐到门楣之上。
“嘻嘻，你就那么想我吗？白夜小姐。”
“是呀，想你想到差不多想要把你解剖研究了
“真是危险的发言呢??”
“所以啊，你可以开始分享你的故事了吗？ ”
库库尔坎没有回避我的好奇心，她眉飞色舞的说 道：“恭喜你，白夜小姐，就在三十六个小时之前，你 和全世界的人族都险险逃过了一劫。原本由我一手策 划的天空坠落并没有成功发动，弥赛亚再一次降临到 人世，人子再度背负原罪，回到人间赎罪。”
“我的羽蛇神大人，请使用人族能够理解的语
“你不是正在研究卡巴拉生命树吗？ ”
库库尔坎小萝莉玩味的一笑：“不管我私底下是怎 么样的一个人，公务上的我还是必须要完成羽蛇神的 责任。当那邪恶的存在出现人世，我就有责任策动天 空坠落，用消灭一切生灵的方式来终结那一份邪恶, 只可惜，我家领主似乎并不赞同我的行为。”
“天空坠落是什么？ ”
“你可以把它理解为一个超牛逼的魔法，轰的一下 就可以把全人族干掉。”
“这个魔法会伤害到四位元素界领主吗？”
“我们每一个元素界分别持有一种灭世魔法，地元? 素界的是孕育万物的黑山羊，水元素界是滔天洪水， 火元素界的是修罗炼狱，最后则是我们风元素界的天 空坠落。而理论上，每一个元素界的领主和守护者都 只能够抵抗和自身相同属性的灭世魔法，在地水火三 种属性的灭世魔法面前，我家领主大人也只能够坐以 待毙。”
库库尔坎非常完整的给我说上了一段元素界的秘 闻。
我沉吟片刻，再猜测问道：“你是为了保护风系领 主而发动天空坠落的吗？ ”
库库尔坎小萝莉一脸无辜的摊开双手：“尽管我们 四个元素界曾经有过协议，互相承诺不会发动任何灭 世魔法，但生而为人，总是多少要有些危机意识，当 恒常的秩序离奇失控，我们就得要动动脑袋，必要 时，先下手为强才是上上之策。”
若果库库尔坎的证词可信，那策动天空坠落的她
根本就是史上最恶的谋杀犯。
救一人，杀万民......
这位羽蛇神真是我的同道中人。
我勾起欣赏的笑容，调笑她：“我原本还以为你是 一个重信诺的人？ ”
库库尔坎摇摇手指，为自己辩护：“俺真的是一个 老实人，俺是因为有人首先违犯协议才去动手的。其 实早在两个星期前，孕育万物的黑山羊便曾经以不正 规的方式降临到人世间，只是后来幸运的有神秘人物 出现，用神术把那黑山羊送回到原来的地方。”
“你们神明的世界，真是复杂。”
“就是呀，有够烦的。”
库库尔坎长叹一口气，然后开心的说道：“不过，在未来的日子，灭世魔法应该是再没有机会发动了， 因为救世主弥赛亚已经降临人间，她背负了人族的原 罪，会亲自找出那邪恶，然后用剑刃把她的生命终 结，让卡巴拉生命树永远无法被你们完成。”
让卡巴拉生命树无法被完成？ ！
因为羽蛇神的情报，我那昏沉的脑袋一下子清明 了起来。
“作为领主的守护者，你为什么要告诉我这一些情 报？”
“你似乎误会了些什么......”
这次，羽蛇神直白的告诉我答案：“我的使命从来 都只是保护领主大人，而不是管理和参与卡巴拉生命 树的事务。因此，我现在才能和你交朋友，并且容许 你抄录神殿的壁文，我甚至可以坦白的告诉你，我相 当期待你的成果，期待你终结这一个命运的螺旋。”
这是我第一次听见羽蛇神的心声。
“你家的领主大人似乎很喜欢这个世界？ ”
“并没有那么一回事。”
库库尔坎用肯定的语气说道：“无论轮回重生多少 次，领主大人始终还是孑然一身，她并不喜欢影响别 人，也不喜欢别人影响她的生活，她是一个向往自由 的人，惯于在暗地里观察万事万物，她最讨厌的就是 属于自己的天命！”
“那你呢？你喜欢自己的天命吗？ ”
“你今天的问题真多。”
羽蛇神凌厉的往我看来。
我不卑不亢的回道：“因为你今天说得特别多。” 羽蛇神冷哼一声，从虚实之门跳落地上，抱怨说
道：“所谓的交流是双方面的，单单只是我向你提供个 人资讯，那是完全算不上是交流。现在，我已经把自 己的故事已经说了不少，倘若你想要追求往后的剧 情，那就拿你自己的故事来换吧。”
要换吗？
羽蛇神是可以交心的朋友吗？
“你是可以交心的朋友吗？ ”
我直接把疑问说出口。
绿发的小萝莉撇了撇嘴巴：“我和我家主人是相当 类似的人。”
意思就是她不喜欢多管闲事，但喜欢聆听别人的 故事。
闻言，我询问道：“那你想要知道些什么。” 绿发萝莉贼贼一笑：“我喜欢听小屁孩的故事。” 她想要知道我的童年。
“那不是什么有趣的故事，而且非常的无聊。”
“但我想要知道。”
“那故事并不短。”
“我有近乎无限的时间。”
“我没有。”
“我没有强迫你说——”
“那就由我父母亲的结合幵始说起吧？”
在羽蛇神的坚持下，我不情不愿的开始说起自己 的故事，回忆起那烂透了的男人：“我的父母亲都是西 莉亚人，父亲是一个罪恶之城的诸侯，他相当迷恋自 己的权势，是一位法力高强的亡灵法师，在他铁腕政 策之下，他的领土俨然就是一片亡灵乐园。”
这里，羽蛇神非常不赏面的吐槽：“好老土的故 事，我大概已经猜到接下来的剧情。”
我乐得清闲的回应：“既然你都猜到了，那接下来 的部份，你就自己脑补吧。”
“不不不，请务必继续说下去，白夜大人。”
羽蛇神换上讨好的表情，恬不知耻的把我称为大 人。
总的来说，被神明称为大人的感觉还是蛮不错 的。
于是，我长长呼出一口气，重新蕴酿情绪，继续 回忆说道：“以一名领主而言，父亲他的才能是优秀 
的，同时他也是一个传统的吸血鬼贵族。因为不相信 任何人的忠诚，所以他便把自己所有下属转化成为血 亲并且控制他们，从而创造出一批不会背叛的工 具......”
“你似乎很仰慕你的父亲。”羽蛇神笑说。
“他是我的启蒙老师没错，但绝对谈不上仰慕，因 为他不懂得把握世俗的底线。你知道他在自己的领土 都做了些什么吗？他把贫民窟的残民都转化成为不知 疲累的骷髅，奴役它们为自己和贵族工作，借著这一 些廉价而高效的劳动力，他的领地迎来了史无前例的 富强，而他也过上了荒淫无度的生活，甚至在国际上 享有高于国王的权力。”
“我可以说，你们果然是两父女吗？ ”
羽蛇神咯咯的笑了出声。
我不喜欢羽蛇神的风凉话，但我也不能否认这个 事实。
“他只是一个残次品。”
我用自己较能接受的方式订正：“而我则是他追求 更高层次的道具，为了得到更聪明的肉体和灵魂，父 亲他在光明联盟捉来了我的母亲，然后强行占有了
她的身子，只经历了一次的**,我的母亲就怀孕诞下
了我。那时，我的名字叫作莉拉。”
	
	 日	
21.莎芭丝提安（白夜） 	 ?
（白夜）
“莉拉？意外的是个可爱的名字呢??”
羽蛇神萝莉甜甜的勾起浅笑，彷佛十分喜欢我的 旧名。
我不理她那意义不明的评价，继续述说自己的故 事：“在父亲最初的计划里，他是想要吞并我的灵魂来 完成转生，但他的道行并不足以实行那么高深的术 法，他不幸失败了，而我则是幸运的存活了下来，继 而沦为亡灵领主最宠爱的实验品。”
“为何你一次都没有提及他的名字？你恨他吗？ ”
羽蛇神精准的把握著我每一个停顿点，一次又一 次作出恼人的提问。
我一边忍耐著不良听众的打扰，一边语气平淡的 回答：“在生命中不同的阶段，我会有不同的感觉。现 在的我是已经完全不把他当成是一回事，而如今我所 拥有的一切，某程度上也拜他的自私所赐，他的确是 我的养育者，我不会否认这一点。”
“然后呢？你是怎样由莉拉变成白夜的？”
“初次转生失败的父亲并没有放弃他的计划。”
我稍为平复自己的情绪，回到了久远的回忆：“无 法吞噬灵魂的他决定先把转生计划延迟，然后便给我 安排了最好的老师，专门教导我杀戮和生存的技巧， 企图把我制作成一个内容丰富的技能仓库，好让他未 来能够借由吞噬灵魂来大幅增强自身的力量。”
“只可惜，在找到吞噬灵魂的法门之前，他便自己 毁掉了自己。”
回想起父亲那仓惶的神情，我不禁勾起一抹冷 笑：“他那漫无止境的贪婪让他想出了一个极度愚蠢的 计划，在机缘巧合之下，他在自己的领土捉到了一位 下位天使，他完全无畏光明神的威名，偷偷把天使囚 禁，对她进行了一连串惨无人道的实验。”
“你们果然是两父女呢——”
“我觉得自己并不是一个贪心的人。”
“没有卡巴拉生命树的研究者是不贪心的。”
库库尔坎眯起眼睛说道：“不过呢，关于你父亲的 事情，我并不认为光明神会为了区区一名下位天使而 劳师动众。恐怕，当时候你父亲所捕捉的事物并不是 一般意义上的天使，而是某种更崇高的生物，譬如
说，我们元素界的某位领主大人。”
我当即作出大胆的假设：“你的意思是——圣女阿 加莎？ ”
“谁知道呢??”库库尔坎不负责任的耸肩笑 说：“我库库尔坎只是风系领主大人的小忠犬，关于其 他元素界领主的事情，我其实并没有非常上心。就算 她们在我的眼前遇到危险，我也很有可能会置诸不 理，所以，我是真的不知道前任火系领主是怎么死掉 的啦??”
“为什么火系领主会去到人间界？ ”
“你还是继续讲述自己的童年故事吧？ ”
库库尔坎拒绝回答我的提问，我有预感她是一个
知情者。
我没有一味死缠烂打，随即配合的回到故事：“为了惩罚父亲的罪行，光明神派遣了一支由上位天使组 成的军队来到我们的城市，然后用终末之光来进行净 化和审判。那时，我侥幸逃过了一劫，而母亲则因为 终末之光的效果而渐渐死去。如今，我暂时将她的灵 魂收藏到一个时空吊坠内，正积极寻找让她死而复生 的方法。”
“真是一个无聊的故事。”
库库尔坎如此评价我的童年：“站在我眼前的白夜 小姐是一位很甜的女性，即使你是一位残忍无情的亡 灵法师，我还是能够由你身上品尝出糖果般的甘美。 你不能只诉说一个只有绝望的故事，而忽略那些令人 快乐幸福的时刻。”
“你这个听众未必有太多要求。”
“因为我是羽蛇神大人，所以我非常的严格。”
库库尔坎一脸自豪的挺起贫瘠的胸部。
我因应她的要求，尽可以回忆比较甜蜜的部分。
“唯一为我童年带来幸福的，唯有我的亲生母亲， 莎芭丝提安。”
我忍不住在此留下一阵漫长的沉默，因为我已经 许久没有听见她的名字。
她是我的救赎。
“她是一个狠毒的女人。”
我重新开口，继续未完的故事：“她未曾向我提及 自己的过去，她视父亲的**为自身的耻辱。基于父亲 的恶趣味，她并没有被转化成为吸血鬼，而是一直被 当作调教玩弄的对象，我曾经不止一次看见她被父
亲虐待，但在我眼里，她永远都是最高贵的女性。”
“白夜小姐，你似乎有些恋母情结？ “
库库尔坎恶趣味的笑了起来。
我没有回避的一笑：“我完全可以大方承认这一 点。毕竟自小到大，我就没有被教育那所谓正确的伦 理观，在那座罪恶之城，父亲会娶自己的亲生女儿为 妻，儿子会弑杀自己的父亲来夺取自己的母亲，那都 不是会被视为耻辱的大事，而仅仅只是罪恶之城的日 堂 ”
Im o
“所以，你们做了吗？ ”
库库尔坎一脸八卦的提问。
我坦然的回应她的好奇心：“如果是肉体意义上的关系，我承认我们母女曾经**。然而那只是由父亲他 一手引导的闹剧，他想要利用我来侮辱她，但他并没 有因此而得逞，因为我们是彼此心意相通的，她晓得 我深深的敬爱著她，会原谅她所有的过错。”
“白夜小姐??你果然是个变态呢??”
“你喜欢怎么说都可以，但我就是我，我并不在意 你们的评价。”
“嘻嘻，你刚才的小故事，我很喜欢，接下来就
换作我来说故事吧？”
“愿闻其详。”
“倘使我记得没有错，你刚才的问题应该是——我 喜欢自己的天命吗？ ”
“就是这一个问题没错。”
在我说完自己的童年故事以后，库库尔坎便信守 承诺的公幵自己的想法：“不管是任何人问到这个问 题，我都可以很坦白的告诉你们，我是恨透了这一个 天命！原因十分简单，那就是我已经玩腻了这一份工 作，老早就想要辞职不干了。”
说著，库库尔坎忽然一个箭步，站到我的身 前：“所以说呀，白夜小姐。请你一定要成功重现卡巴 拉的生命树，那时候，我会由衷的为你的壮举而欢 呼，就算我会因为她的愿望而化作虚无，我仍然会心 存感激，赞美你这个贯彻始终的义人。”
“库库尔坎，你知道壁文的内容？ ”
察觉不妥的我皱了皱眉。
绿发女孩俏皮的点了点我的鼻尖，可爱的笑 说：“只要是风系神殿的壁文，我都有办法读懂，但基 于自身的天命，我并不可以告诉你壁文的真相，那 
你需要自己亲身发掘。相信我，你不会因此而感到后 悔的！另外，前阵子我去到阳世时，我替你打听了一 些消息。”
“什么消息？ ”
“首先，纳斯农商会她们仍然没有撤消针对你的监 视，如果你现在回到阳世，九成九还是会被她们捉回 去调教。其次，纳斯农商会她们已经发现了水系领主 的下落，在未来的一段日子里面，她们应该很快就会 联络上她，拉拢她加入到反生命树的阵营。”
水系领主被发现了？那是谁？
可恶	.....
地水火风四元素是王国的基础，只要她们当中少 了任何一个，生命树都是无法成事的。
我急忙问道：“你有办法阻止她们吗？ ”
羽蛇神趾高气昂的一抬头：“以我羽蛇神的能力， 当然有办法的！”
转即，绿发少女又是狡黠一笑：“可是，人家好歹 也是风系守护者，实在是不怎么方便跑去强抢别人家 的领主。还是说，你现在就想要把我这张底牌暴露出 去，让我成为其馀三个元素界的公敌？据我所知，
其他三界的领主和守护者，他们几乎都是热爱世界的 老好人。”
羽蛇神的说法透露出一个好消息。
那就是她甘愿成为我手下的棋子。
当下，我慎重的询问：“可以详细介绍你们诸位领
主和他们的守护者吗？ ”
“可以呀！”
羽蛇神没有转弯抹角，态度清淅的开始讲解：“地 系领主就是你认识的泰蜜小姐，她的灵魂寄宿著坚定 的意志，她会是一个热爱世界的大慈善家，富有责任 感的她会孜孜不倦的完成自己的使命，但她现在还没 有完全觉醒，因此你暂时可以将她排除在考虑的因素 之外。”
“那地系领主珀尔修斯呢？ ”
“他的个性十分简单，就是一名忠实的骑士，领主
的立场就是他的立场。”
“我明白了。”
我微微颔首，将情报记在心里。
羽蛇神如数家珍的继续说明：“接下来的火系领主 就是圣女阿加莎，本源是火炎的她有著大喜大悲的 
个性，她会是最慈祥的神明，也会是最冷酷的魔鬼。 而她的守护者阿耆尼则是最老奸巨猾的伪君子，直至 到亿万年后的今日，我依然未能看穿他真正的想法。”
“在狡猾方面，你不也是同样？ ”
“呵呵，那自然是不用多说。”
听著我的戏谑，羽蛇神自信的一挑眉，轻快的笑 说：“而接下来被纳斯农商会盯上的水系领主则是一个 优柔寡断的笨蛋，但也是一个重情义的人，在生命树 的事情上，她并没有既定的立场，然而她很容易会受 到周边的人事物影响，是一个没有主见的掌权者。”
“那么，水系守护者林默娘的性情又是如何？ ”
“默娘她的性情和她的领主相近，是一个会不遗馀 力帮助朋友的好人。整体而言，她的道德观会和自己 的领主完全同步，有时候会站在人族的一方，有时候 会站在魔族的一方故此，除了林默娘这一个名	 称，她在阳世也留下了各式各样的善名与恶名。”
	
22.葛里菲兹（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
时光彷佛又回到那个两年前的石头屋。
石头屋的正厅只有少量冒险者进岀来回，空气中 散漫著寂寞失落的氛围，一首婉委柔和的《奇迹之 山》正被少女的五弦琴奏响，那是我凭借记忆默写给 伯兰妮的曲谱，曲子的简单旋律悠然的填满我们的心 窝，让我们因为音符而对这个地方增添一份回忆。
如果不是那黑山羊的缘故，伯兰妮也不会这么频 繁的演出。
经过一个三个多星期的统整，石头屋的情况总算 稳定了下来。
最后留存在石头屋的冒险者只剩下一百七十名成 员，人数差不多锐减了五成。
在石头屋的大堂门口，我和泰蜜正在张贴新的招 募广告。
托赖于开拓盘龙之森的报酬，未来我们石头屋的 全体冒险者都将会享有每个月七个金币的免税额，借 由这个经济上的优势，我和孟儿都相信重创的石头屋 会慢慢恢复生气。
“蓝农小姐，请问这样子就可以了吗？ ”
将大型广告海报贴好以后，泰蜜灵活的跳落到地
±o
我仔细把广告海报检视数次，展露出满意的笑 颜：“0K,没问题。最近泰蜜你好像变得愈来愈可靠 了呀！啧啧啧，如果没有意外，应该很快就会有猎头 人找上你了。”
“猎	.....猎头人？ ！为什么？ ”
泰蜜花容失色的捂住颈项，完全误解了我的意 思。
我忍俊不禁的一笑，解释那地球时代的名词：“我 所说的猎头人并不是那种杀人魔，而是从事人才仲介 的职业者。像是你这种善长室内设计的新兴专业人 才，其他各家公会普遍都会对你抱有不小的兴趣，如 果价钱合理，她们一定会尝试把你的才能据为己用。”
泰蜜恍然大悟的睁大眼睛：“喔——这样子听起 来，我好像变得很矜贵的样子？ ”
我把面纱上的红眸弯作危险的月牙状，笑里藏刀 的说道：“是啊，泰蜜你现在的确已经是十分矜贵的 
人才了。若是继续留在我们这家声名狼藉的小公会， 每个月领取那么一点工资，那简直就是暴殄天物、浪 费青春。泰蜜，你说，事实是不是这样？ ”
“事实当然不是这样。”
机警的泰蜜同学当即用力摇头，直摇得她那亚麻 色的长马尾不住跳动：“蓝农小姐，你这话可就说得不 对了！遥想当初，我一个小女孩孤苦伶仃，如果没有 石头屋收留，眼下我只怕还要为了生活而奔波劳累， 虽然今日有幸学得一技之长，但正所谓木本水源，既 然是石头屋把我培育出来，那我的才能便自然要为石 头屋而使用！”
骤眼看来，泰蜜同学这一番话是马屁话。
然而事实上，以她今时今日的才能，她还真的可 以拍拍屁股走人。
离开石头屋的她将可以获得更广阔的舞台。
可是，由我的角度看来，她的才能的确是属于石 头屋的。
我想了一想，放软声调，表明立场：“其实，如果 你真的想要离开石头屋，我也是不会阻止，但在离幵 之前，我希望你能够先给石头屋留下一个接班
闻言，单马尾女孩先是一愣，接而微微浅笑，耸 肩说道：“没有啦，就算真的有猎头人找上我，我估计 还是会毫不犹豫的留在石头屋。毕竟我早已经习惯这 里的生活，几乎就要把这里当作是自己的家了，说实 在，刚才蓝农小姐你挽留我的时候，我心里是有点受 伤的。”
对于泰蜜心里的想法，我原本也猜想得到，只
“抱歉，和熟人工作的时候，我不太喜欢动用人情 牌，更不敢先入为主的把你视为自己的家人。只不 过，大概在许多人眼中，泰蜜你其实早已经是我们石 头屋的核心成员之一，如果细数石头屋的著名看板 娘，你应该会在前十的位置吧？”
受到鼓舞的泰蜜登时红了脸儿。
忽然，她眨了眨眼睛，视线聚焦在我的后方。
我随即转过身去，检视自己的背后，便见一男一 女迎面而来。
那是外出护送翼人索拉的萝拉小姐，以及一名年 迈的灰发魔导士。
<	[VIP] 22.葛里菲兹（小蓝）	Q）
即使不使用鉴定术，我大概也能够猜出那名魔导 士的身份，但基于日常习惯，我还是把那鉴定术用了 一下，而结果亦没有出众我的意料之外。
* *大大大
姓名：葛里菲兹-艾哈德
性别:男
年龄：67岁
综合战斗力：传说级
主要技能：连锁闪电、雷电护盾、雷元素召
唤......
状态：理性崩溃	
“哈罗，蓝农小姐，咱们回来了。”
一看见我的正面，萝拉便大咧咧的挥手往我走
来，并且尝试给我一个熊抱。
我巧妙的闪了过去，吐槽说道：“才跟你出门一个 星期而已，为什么我家索拉忽然就变成了一个老头子 回来？在那翼人的国度，你们究竟是遇到了什么？ ”
闻言，萝拉亲切的把老魔导士拉到自己身旁，满
脸笑容的说道：“来喔，我来为你们介绍。这位就是孟 儿的爷爷，葛里菲兹-艾哈德，他的脑袋似乎因为接 触本源而有些神智错乱，但除了行为怪异以外，大抵 上，他还是一个人畜无害的老人家。”
当下，我拉著发呆的泰蜜，一同向老人弯腰敬 礼：“幸好，葛里菲兹先生。”
见状，老人也脱下巫师帽，微笑敬礼，但没有说 话。
经由系统的鉴定术，我可以在他的状态列找到理 性崩溃的字样，同样的状态我们也能够在黑山羊的受 害者上面看见，但不同于老魔导士的温文尔雅，其他 理性崩溃的病人都是疯狂得生活不能自理，必须要把 他们关在精神病院接受严格的治疗。
我将目光转向精神正常的萝拉。
“萝拉小姐，可以替我们说明一下情况吗？ ”
“这方面嘛......”
萝拉擦了擦鼻子，稍稍思考了一下，然后才开口 说明：“在夏薰的时候，我们刚好碰上了一段奇遇，关 于奇遇的内容，我们不想多说，而索拉也没有大碍， 她目前正在沿途上认识的友人家里休息，至于葛 
里菲兹先生，我猜他是想要回到石头屋这一个大家 庭。”
“泰蜜，马上去通知会长和伯兰妮，让她们前往会 客室。”
我立即向单马尾少女发出指示，后者也意识到事 非寻常，便是急匆匆的往石头屋内跑去。
顿了一顿，我解下自己的脸纱，礼貌的露出真 容：“葛里菲兹先生，不管是孟儿还是伯兰妮，她们一 直都十分想念你，如果没有意外，你们应该马上就能 够见面。”
葛里菲兹先生仍是没有说话，只是感激的一眨眼 睛。
因为早已经习惯各式各样的怪人，所以我并没有 因为他的怪异而发问。
这时，萝拉十分照顾的解释葛里菲兹的行为：“老 头子他的脑袋不怎么好，每次幵口都没有用正常人的 方式说话，在回程的时候，我也曾经尝试和他用纸笔 的方式交流，但那仍然有著相当大的限制。平均而 言，每一天他只能正常书写数十字，而且文字的内容 还不能够牵涉敏感的资讯，实在是一个令人费
解的疾病。”
“原来如此。”
对于他人的不幸，我们通常都只能够唏嘘的叹 息，而在我的引领之下，我们三人很快便穿过石头屋 的大厅，继而进入到厨房休息室隔壁的会客室。
当我们去到会客室时，孟儿和伯兰妮都已经房间 里面——
泰蜜她是兔子吗？跑这么快？
我一边腹诽著，一边和葛里菲兹他们进入会客 室。
“爷爷！ ”"......”
看见葛里菲兹出现的两姐妹分别呈现出两种不同
的态度。
原本坐在椅子上的孟儿一下子便蹦了起身，一脸 激动的往著我们的方向走来；而伯兰妮则仍然是一副 雷打不动的冰山脸，只冷淡的靠在墙壁，远远的用复 杂的眼神打量归来的老人，有点儿令人猜不准她心里 面的真实想法。
大概是不想要让久别重逢的亲爷爷感到疏离，艾 哈德家的长女刻意用上了毫无距离感的行动方式，金 
发少女先是热情的招呼老人坐下，然后一边斟茶递 水，一边了解情况：“我的老祖宗啊，你这几年都往哪 里去了？伯兰妮她可是想死你了。”
葛里菲兹摇摇头，没有回答。
见状，跟著我们来到会客室的萝拉小姐便把葛里
菲兹的病情重新讲解了一遍。
听完萝拉小姐的讲解以后，孟儿脸上化开怜惜的 表情，她伸手握住老魔法师的手，柔声问道：“就是因 为这个类似失语症的情况，所以你当年才离家出走的 吗？ ”
葛里菲兹老先生沉默著，完全不作任何表示。
依照萝拉较早前的说法，葛里菲兹应该还保留著
一定程度的沟通能力。
他是有能力回答提问的，只是他自己选择了沉
默。
“胡闹。”
忽然，靠在墙壁观察的伯兰妮冷冷的骂了一声，
然后便踏著暴躁的步伐，在我们众人讶异的视线中夺 门而出。这位冰山美人明显不满意葛里菲兹的表现， 葛里菲兹虽然是她心里记挂的至亲，但同样也是一个
抛家奔孙的爷爷，是令人又爱又恨的家人。
现场的气氛一下子变得尴尬了起来。
等到伯兰妮愤然离去，焦点便重新集中到葛里菲
兹身上。
老魔法师的嘴巴上下幵阖，始终挤不出半句说
话。
	
	 	
23.爷爷和孙女（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
葛菲里兹的事情十分难搞。
他是一个曾经犯下过错的男人，不管是孟儿，还 是伯兰妮，她们都是受害者。
甚至乎，当年前任会长夫妇逝世时，这个男人也 没有陪伴在她们两姊妹身边。
尽管孟儿表面上是一片和颜悦色，但那只不过是 作为「大人」的表现。
在伯兰妮不快而去以后，孟儿便为葛菲里兹陆续 安排好住宿的事情，在整个过程中，她们两爷孙是完 全没有真正的交流，几乎都是孟儿单向性的和葛菲里 兹说话。譬如告诉他热水器和空调装置的使用方法， 又例如说明公会各个单位的服务时间。
相比起两爷孙的对话，她们两者的相处模式反而 更像是房东与租客。
到底是哪一方出了问题？
察觉到事态麻烦的萝拉老早就回到自己的房间去 了。
不止是怕麻烦的萝拉而已，即使是我这样子的
人，这次也是受不了那生硬的氛围。
顺便找了一个借口，我暂时离开她们两爷孙，转 道前往一楼的酒吧区。
黄昏时份的酒吧区内，半精灵安妮一如往常地服 务著每一位客人。
我原以为自己会在这里找到伯兰妮，结果却只是 看到下班休息的卡梅伦。
因为那怀抱洋偶娃娃的黑发少女，我稍稍停步了 一下，然后才装作若无其事的走上前去。
“两位，下午好。”
“啊啦，欢迎??”“......”
瞧见我的出现，安妮和卡梅伦分别给我送来一热 一冷的表情。
这是到底是欢迎我，还是不欢迎我呀？
我忽然有些明白葛里菲兹先生的感受。
和那位老魔法师同样，我似乎也是一个有罪之 人。
在卡梅伦那不冷不热的视线中，我硬著头皮在吧 台坐了下去。
我小心翼翼的询问：“安妮，你知道那件事了
吗？ ”
红发的半精灵嫣然一笑，为我送上一杯晨星：“你 是指，葛里菲兹先生的回归吗？ ”
不出所料，安妮果然已经知情。
我解下那碍事的面纱，浅尝一口晨星，忧心的说
道：“孟儿和伯兰妮好像和葛里菲兹先生处得不怎么
好，尤其是伯兰妮，她完全没有隐藏自己对爷爷的不 满，刚刚我们才没有说到几句话，她便先自己一个人 摔门跑了......”
“这样子呀......”
彷佛是早有预料一般，安妮摸著脸颊感叹说
道：“讲到底，葛里菲兹先生不顾而去的确是令人难以 释怀的行为。海老先生曾经说过，葛里菲兹他的情况 并不是神智失常，他当年的失踪是真的放弃了我们这 一间石头屋，放弃了孟儿和伯兰妮她们两姐妹。”
“为什么海老要和你说这种话？ ”我不解的问道。
“那时候，你还没有来到石头屋，他想要孟儿尽早 把公会结业。”
安妮勾起一抹怀念的微笑，回忆说道：“只不过， 以海老那尖酸刻薄的性格，那番说法估计是有著 不少值得商榷的地方。至少，我记忆中的葛里菲兹先 生从来都是一个温良正直的魔导士，即使他真是抛弃 了孟儿她们，背后肯定也是有著莫大的苦衷。”
“苦衷？有什么苦衷要比自己的家人还要重要？ ”
这时候，卡梅伦一反常态，略带激动的作出质 疑。
我综合自己所知道的资讯，猜测说道：“葛里菲兹 先生是那种有志向的大人物，他最近这几年似乎都在 为了人族社会的公益而冒险。”
“我依然不能认同公义可以凌驾于亲情之上。”
卡梅伦十分严格的批评：“在孩子们的心目中，父 母和血亲就是他们的支柱，那都是属于她们的长辈， 而不是属于国家和社会的。小时候的孟儿和伯兰妮都 没有欠国家什么，而国家却是在她们最孤苦无依的时 候，悄悄的抢走了她们唯一的爷爷，那合理吗？ ”
“话不能完全那么说——”
这里，安妮前辈温和的插口说道：“他们艾哈德家 本来就是正义感旺盛的家族，为了大义而牺牲私情是 他们惯有的作风。如果当年她们两姐妹不是那么年 
幼，又不幸喪父喪母，葛里菲兹先生的离幵其实也只 不过是一件小事。”
“真复杂呢。”我感叹说道：“现在，我们要怎么
办？"
安妮摊开双手，表示无能为力：“清官难理家务 事，他们自己的矛盾必须要由他们自己来解决，更何 况她们都是成年人了，早已经过了那种需要别人说教 的年纪。如今，道理其实他们都是明白的，差别只在 于心里的情绪能不能跨过那一道坎。”
“赞成。”
卡梅伦拿起酒杯，将里面的红酒一饮而尽。
然而我心里还是有点不安。
“以伯兰妮那火爆的性格，真不会闹出不什么事来 吗？ ”
“我看是非常有可能。”
卡梅伦眯起眼睛分析说道：“我们的冰山美人心里 可是纤细得不能再纤细，若然不小心遇到什么巨大的 刺激，她搞不好真的会给我们来上一段精彩的闹剧。”
我不禁因为卡梅伦的想法而存有疑虑：“你好像
十分期待的样子？”
卡梅伦抱起洋偶娃娃，一边和娃娃的眼睛对视， 一边幽幽的说道：“我只是单纯讨厌那些不负责任的父 母和血亲而已。虽然报复并不能给我们带来幸福，但 报复多少还是能够让对方得到反省，即使只作为一个 旁观者，我还是会为此而亢奋不已。”
说到不负责任的父母，卡梅伦本身就是一个悲 剧。
在那童年经历的影响下，她会讨厌弗里菲兹也是 理所当然的。
为免横生枝节，我好意相劝：“你最好不要影响孟 儿她们。”
卡梅伦单手捉住洋偶娃娃，恶作剧的把它往我的脸上贴来，玩味笑说：“谁像你那么多情，不管是谁的 私务事都要关心一下，明明都已经有过教训了，为什 么你这个坏性格就是不懂得收敛一下？可不要到时候 惹上桃花劫，被人因爱成恨，来上一个柴刀结局。”
柴刀结局？
我不期然的幻想出卡梅伦一手捉住鬼娃娃，一边
握住柴刀往我走来的画面。
意外的是一段令人亢奋的幻想。
想被砍......	0
总感觉我的思想是愈来愈不正常了，这果然是某 古山萝莉的不良影响吗？
因为卡梅伦的劝告，我强行压下自己那酷爱多管 闲事的习惯，答应说道：“好啦好啦，既然你们都这么 说了，那这件事我就放著不管了。只不过，关于葛里 菲兹先生的失语症，安妮姐你有没有曾经从海老那里 听说过什么？ ”
闻言，安妮左右探看，在确认没有人偷听以后， 才缓缓说道：“那是研究禁术的结果。海老生前说过， 葛里菲兹先生的精神错乱是由禁术所造成的，当一个 人看见了超越正常逻辑的真理，人就会变得疯狂，而 发生在老爷爷身上的失语症则是来自于世界的抑制 力。”
提及世界的抑制力，略懂占卜术的卡梅伦也发表初 自己的看法：“关于世界的抑制力，我们占卜师可以说 是感受最深，一个人所知道的未来愈多，他所能够说 出的信息便愈少，若是一个人不慎洞悉到巨大的未
来，那他的沟通能力便会被神明咀咒，教他无法直接 预言未来。”
我不解的询问：“为什么神明要禁止人们预视未 来？ ”
卡梅伦一耸香肩，随便的回答：“从来没有人知道 背後的原因，或者这原本就是世界的法则。然后啊， 我亲爱的蓝农小姐，你知道你性格里面最大的缺憾是 什么吗？那就是凡事都要问为什么！为什么为什	 么为什么为什么你的脑细胞就不能够拿去思			
考那些简单而困难的事情？比方说，今天晚上要吃什 么东西？下个假日要到什么地方玩耍？ ”
卡梅伦的批评大概是没有错的，我这个人似乎真 的有点过于较真，然而我就是没有办法停止思考，我 记得在地球时代时，我是没有这种爱钻牛角尖的性 格，那恐怕是我目前这副躯体影响了我的思想，它改 变了我的心灵，使我变得多愁善感。
“还有啊，你什么时候才舍得把那一张难看的面纱 丢掉？”
未等我回应，卡梅伦便进一步作出批评。
仔细想来，最近除了吃饭睡觉洗澡，我几乎都是
长时间戴著盟主给我的人外面纱。
“那是为了确保安全的装饰物。”我理性的解释。
“至少在石头屋里面就不要戴了。”
卡梅伦嫌弃的看了一眼被我暂时放在桌上的面 纱：“虽然说防人之心不可无，但每次看见你在石头屋 里面戴著这玩意，我是真的会替你觉得可怜。”
安妮也插口表示认同：“卡梅伦小姐讲得没错，我 们石头屋又不是其他地方，这里就是你乌鲁-蓝农的 家。如果公会里面有谁会因为你的美貌而作出逾矩的 行为，我们便把直接踢出石头屋，而不是让你每天戴 著面纱过日子。”
看著瞎担心的卡梅伦和安妮，我禁不住哑然一 笑。
“看来爱多管闲事的人并不只有我自己??”
不料，安妮竟是忽然作出犀利的反击一
“小蓝你还真是不懂风情，关心自己爱慕的人，哪 可以被称为多管闲事。”
“安妮小姐！”
因为安妮那顺口而出的调笑，卡梅伦在薄怒中羞 红了脸颊。
我配合著气氛发出轻笑，心里却是隐隐作痛。
这是叫我如何不把面纱戴上啊	.....
		
		
24.新生的翼人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
时光苒苒，距离葛里菲兹先生回到石头屋，日子 差不多已经过了一个星期。
期间，艾哈德的爷孙关系并没有出现任何的良性 转变。
即使坐在同一张饭桌上面吃饭，她们爷孙三人仍
是相顾无言。
有时候，沉默也是一种伤害。
许多关系就是在沉默中瓦解的。
一个星期后的今日，我仍然勤勉的在石头屋三楼 为冒险者服务。
“好了，所有程序都已经办妥，现在你就是我们石 头屋的冒险者了。”
“谢谢你，蓝农小姐......”
“不用客气，这是我份内的工作，请慢走。”
“嗯，再见！哇哇哇，真是和传闻中一样漂
完成了入职注册的女性冒险者满脸通红的和我挥 手告别，正值豆蔻年华的少女根本没有办法在我面前 
隐藏自己的情绪，才离幵没有几步，她便忍不住握拳 欢呼起来，而且还一个劲儿的望著自己的右手低声淫 笑，直把我看得心里鸡皮疙瘩。
「只是和你捱手而已，你用得著这么激动
吗......」
「如果你不是可爱的女生，而是一个丑男，旁边
的前辈们或者就要把你请去喝茶了 ......」
「唔	.....我果然还是应该戴著面纱工作吗？」
思索间，一个陌生的翼人少女往我的方向走了过 来。
少女和索拉有著相同的特徵，背上的羽翼都缺了 —只。
不同的人吗？
望向少女身上的赤紫色羽翼，我拍下一个完美鉴 定术。
系统小姐：目标神秘度过高，无法鉴定。
「果然是这么一回事吗？」
正当我这么思考时，那翼人少女也走近到柜抬 前。
赤紫长发的少女问好道：“你好，蓝农小姐。”
<	[VIP] 24.新生的翼人（小蓝）	。
我依照正常程序，礼貌的回应：“贵安，请问有什 么可以帮到你？”
“我是索拉。”
听著紫翼少女的说法，我当即震惊把她上下打 量。
这是一个气质出众的翼人少女，她的长发与羽翼 的毛色一致，都是华丽而有层次的紫红色调，而她脸 上的五官也出现了微妙的变化，原本她的样貌就算是 标致可人，而现在则是更加艳丽动人，彷佛就是一只 换羽完毕的成熟彩鸟，非常的引人注目。
“你是索拉？你身上发生什么事了？为什么变成这 个样子？”
“因为上一次的冒险，我的身体出现了异变。”
紫发少女腼腆的微笑著，解释说道：“用比较容易 的方式来说，那就是我的种族血统出现了进化，具体 而言，我自己也不晓得自己变成了什么。但除了外表 变得稍为漂亮了一点，基本上我还是原本的索拉，并 没有太大的差别，更没有任何不良的影响。”
“萝拉小姐说，你已经完成了葛里菲兹的委托，
那是怎么样的任务？”
“那是秘密。”
索拉小姐换上戒备的表情，回避性的别幵脸
儿：“我们一致认为当日的任务内容并不适宜对外公
幵。事实上，除了我和萝拉以外，当时其实还有著另 外两个陌生人和我们一起行动，基于合作协议，我们 不能擅自公开她们的身份，还请阁下谅解。”
很罕见的，我旗下的冒险者竟然拒绝向我报告任 务的详情。
我先是无法适应的愣了一下，然后露出理解的微 笑。
“好吧，既然你都那么说了，那么我也不方便过
问。关于这次任务的报酬，你可以亲自向艾哈德会长 领取，你不惜以身犯险帮助她的爷爷，我相信她一定 会好好回报你的恩情。”
“不，那只是工作而已，谈不上什么恩情。”
翼人索拉展现出前所未见的柔和笑容，接而灵光 一闪的说道：“啊，对了，蓝农小姐，因应血统上的进 化，我在较早前更改了自己的名字。现在我的名字是 伊文捷琳-梵妮-吉榭尔，你们可以把我叫作伊
琳，也希望名称上的更动不会为你带来困扰。”
伊文捷琳-梵妮-吉榭尔？
只是简单的换上一个名字，感觉便变得高贵了起 来呢......
我乐意的一笑，宽慰说道：“虽然公会的文件要因 为你的改名而作出修正，但大抵上也算不了什么大麻 烦，而且伊文捷琳是一个漂亮的名字，感觉非常适合 你现在的气质，我每次见面都会愿意叫上你的全名， 同时也怀念你往日的名字。”
“嗯，谢谢你。”
更名为伊文捷琳的紫翼少女盈盈一笑，接问 道：“话说回来，请问葛里菲兹先生已经回到石头屋了 吗？我有些私务事想要亲身拜访他。”
她要去找葛里菲兹？
总感觉她们一老一少并不是同一路人。
我没有表现出自己的惊异，只是站起身来回应， 给柜位挂上休息的牌子：“葛里菲兹先生已经回到石头 屋了，反正我差不多就要下班，不如就由我亲自带你 去和他见面吧？ ”
“那便有劳了。”
<	[VIP] 24.新生的翼人（小蓝）	。
紫发少女微微颔首，恰到好处的动态巧妙的展现 出不同于往日的优雅。
这个伊文捷琳真的是我所认识的索拉吗？不会是 假冒的吧？
或者，我应该向萝拉和葛里菲兹确认一下？
带著说不岀口的疑惑，我领著伊文捷琳来到老魔 法师的门前，然后轻轻敲响房门。
根据我们的长期观察，葛里菲兹先生平时估计就 是一个不爱出门的老人，我们常常可以看见他待在石 头屋的后花园，一整个下午怔怔的望著花草发呆，表 现得像是那种精神衰竭的颓废老人，而不是传闻中那 一个威风凛凛的雷系魔导士。
叽	
门缓缓往外打开。
一个灰发老者穿戴著整齐的法袍出现在我们眼前
不管是伯兰妮，还是葛里菲兹，她们都有著一个 良好的习惯，那就是只要睡醒过来，她们便会换上正 规的服装，而不是一直穿著邇遢的睡衣待在房间里 面。
嗯，没错......
只要是不需要出门的日子，我便会懒得换掉睡 衣，毕竟睡衣穿在身上的感觉是最自在的，而如果换 上繁杂美观的正装，那便会大大降低休息的感觉。
“贵安，葛里菲兹先生？ ”
“午安，葛里菲兹老师——”
令人傻眼的，一看见老魔法师的身影，伊文捷琳 便亲切的抱了上去。
而被紫翼少女扑到怀里的葛里菲兹则是罕见的流 露出慈祥的微笑，然后伸出宽大的手掌在少女的脑袋 细心抚摸，由我的视角看来，他们一老一少简直就是 活脱脱的两爷孙，如果伯兰妮和孟儿也能像是伊文捷 琳这么撒娇，那便是什么矛盾都没有了。
在惊讶的同时，我亦没有忘记捕捉细节。
“为什么你会把葛里菲兹先生称为老师？ ”
伊文捷琳亲近的勾住老魔导士的手臂，转身向我 回答：“不止是葛里菲兹先生，现在，萝拉小姐也是我 的老师。他们都认为我是一个非常有潜力的冒险者， 所以想要把自身的知识和武技全部传授给我，好让我 将来能够为社会作出贡献。”
教育有潜能的后辈？
那感觉真不像是萝拉小姐会做的事情	.....
在上一趟冒险中，她们彼此之间究竟经历了什 么？
算了，不该问的事，最好还是不要多问。
“伊琳，你的手臂，不知羞耻。”
破天荒的，一个星期没有说话的葛里菲兹竟是忽
然幵口了。
而自称是索拉的伊文捷琳也挤出不符合形象的天 真笑颜，打趣说道：“嘻嘻，别那么注重细节啦，而且 葛里菲兹老师你又不是外人，这种程度的接触应该并 没什么大碍吧？ ”
望著那不断被少女的**挤压的老人手臂，我禁不 住联想到老牛吃嫩草这个词汇。
不过，享福的葛里菲兹还是主动抽回了自己的手 臂。
眼见他们两人的亲密氛围，我顿时意识到自己的 多馀。
“伊文捷琳小姐，如果没有其他事情，我便不打扰 你们两位了。”
“嗯，谢谢你为我带路。”
如此作岀回应的紫翼少女似乎马上就要把门关
闭。
我努力压下窥探别人私隐的想法，依依不舍和她 们两人告别离去。
当我转身想要离幵时，走廊的彼端正兀然站著一 位白发少女，她手里正拿著一个精美的水果篮子，彷 佛正要去拜访某人，在发现我的时候，走在通道中间 的少女迟疑了一下，然后才继续笔直的往著我的方向 走来。
见状，我扬起笑容，向她挥手致意。
“午安，伯兰妮，你是来找葛里菲兹的吗？他和索
拉正在房间里面聊天。”
听见我的叙述，白发少女眯了眯眼睛：“既然他有 客人，那便不需要了我吧？ ”
我不禁哑然苦笑：“这样你也能吃醋啊？ ”
白发少女冰冷的瞪了我一眼，然后将手中的水果 篮子塞到我的怀里：“请你吃。”
我草草检视了一下水果篮子的内容，便发现里面 全都是柚子、石榴之类的老派水果，登时不由笑 说：“喂喂喂，你这一些水果吃起来也太麻烦了吧？我 又不是上个世代的老人，可没有那种闲情逸志细细品 尝其中的心意，我看你还是物归原主比较好。”
语毕，我将少女的果篮递了回去。
伯兰妮没有接下果篮：“如果你嫌著麻烦，我可以 帮你剥皮。”
唉	
这样子看来的话，她是打算继续傲娇下去了。
我没辄的一耸肩，抱著果篮询问：“我要去吃中午 饭，要一齐吗？ ”
“嗯。”
冰山美人如此答应，心里不知作何感受。
25.葛里菲兹导师（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）。
一个清俊的老人静静的靠在摇椅上，他有一双因 为智慧而显得混浊的碧色的眼睛，鼻子挺拔英气，脸 上有些许皱纹，嘴唇常常抿成平静的一直线。大抵 上，他的外形还是和初遇时一模一样，还是通邇遢遢 的样子，教人忍不住心里皱眉。
「艾哈德会长她们都没有照顾他吗？」
「唔最近公会好像发生了很多事，或者是在	 忙吧？」
由被允许进入到房间到现在已经过了差不多十分 钟，期间我和葛里菲兹老师都没有任何语言上的交 流，这并不是什么异常的状况，除非是必要的时候， 否则老师他几乎是不会说话。
在葛里菲兹老师面前，我们总要主动打破沉默。
“老师，接下来的时间，请问你有什么安排？ ”
“时机未至。”	@
葛里菲兹老师简短的回答，然后继续望著自己的 影子发呆。
他似乎在苦恼。
我静静的纠结了两分钟，然后才勇敢的询问：“老 师是不是有什么心事？ ”
	
老师他没有回答，只淡淡的瞟了我一眼，便是继 续垂首不语。
那似乎是老师他不愿意主动提及的话题。
我识相的没有追问，将话题转移到轻松的方向。
“在上一个星期，我到了华勒丝老师家里学习。华 勒丝老师就是罗伊老师的真名，她是一个非常厉害的 大人物，懂得各式各样的知识，她说是要协助我开发 本源的能力，而武技和魔法方面的技巧则交由萝拉老 师和阁下教授，你认为她的安排恰当吗？ ”
“东方三博士各有各的礼物。”
躺在摇椅中的老人随口回答，视线不曾离开地上 的影子。
意思是他不想要理会华勒丝的教育方针。
在许多事情上，葛里菲兹导师总是不可理喻，但 我早已习以为常。
"	”“	"
气氛再一次回到沉默。
知了	知了	
夏蝉的声音十分凄丽。
我凝望著神色消沉的老人，忽然想到了一个好主 意。
“葛里菲兹老师，不嫌弃的话，可以让学生替你梳 头吗？ ”
“唔？嗯。”
老魔法师抬起脑袋，表情讶异的看往我。 他没有拒绝我，毕竟，他的长发真的欠缺打理。
为了给葛里菲兹老师整理仪容，我问楼下的看板 娘借来了工具。
首先是沐浴。
尽管我个人非常想要借由擦背来回报恩情，但葛 里菲兹老师是一个爱害羞的男人，在他的强烈反抗之 下，最后还是由他独自一人来完成清洁程序，用洗发 精和沐浴露洗过身子以后，葛里菲兹老师马上便散发 出清新的花香，使得旁人也能稍稍高兴起来。
“老师，我挑选沐浴露的品味还不错吧？ ”
“	....."
葛里菲兹老师只是沉默的一耸肩，彷佛完全不在意这种小细节。
我开心了抽了抽鼻子，拉著葛里菲兹的手，让他 在房间的小阳台坐下，然后再给他的身体围上斗 篷：“葛里菲兹老师，你个人比较喜欢长发还是短发？ 如果你都没有意见，那我便按照自己的想法来处理 噜？ 一、二、三，时间到，我要动手了。”
不等碧目圆瞪的葛里菲兹老师说话，我便用剪刀 在他刘海狠狠的喀擦了一下。
宛如被剃掉毛发的宠物犬，葛里菲兹老师呆呆的 张大了嘴巴——
我努力不让自己偷笑出声，一本正经的继续为他 剪发。
葛里菲兹老师的头发虽然已经花白，但发质还是 相当的浓密和强健，只是经过一番简单的修剪，他那 乱槽槽的鸡窝头便蜕变成为清爽的灰长直，而为了配 合这一个发型，我便更进一步给把老魔法师的长胡子 刮个乾净，教他彻底露出自己的面容。
这是一个帅气的老人。
灰发碧眼的清俊老人全身上下皆散发出忧郁的气 
质，他不再像是那个说话颠三倒四的神经病人，而是  —位历尽沧桑、饱读诗书的老魔法师，就算在外面胡 言乱语，大家起初估计也只会觉得他有点奇怪，而不 会马上对他敬而远之。
我认为这是一个好的改变。
结束流浪生涯的葛里菲兹老师需要一个更有条理 生活方式。
最后，我抄起老人的长发，给他盘起一个小巧的 灰色丸子。
如此摆弄过后，葛里菲兹老师彷佛年轻了十岁，
只像是一个快五十岁的男人。
不过，每个人都有自己的喜好，我认为好的东 西，老师他可未必会认同。
我小心翼翼的探问：“如何？ ”
“唔......”
老师他盯著我手中的水银镜看了许久，最好才非
常勉强的点了一下脑袋。
短时间内，他大概是没有办法适应这副装扮。
“对了，老师吃饭了没有？要不要到楼下吃点东
西？”
葛里菲兹老师径直站起身来，用实际行动来作为 回答。
于是乎，我们两师徒便一同移动到石头屋的餐厅 区，我们十分顺利的在冒险者专用的区域找到了座 位。当我们来到的时候，看板娘们刚好换上了下午茶 的菜单，于是我和老师分别点了一个奶油吐司和一杯 咖啡，打算在这里消磨一点时间。
未几，我们发现了伯兰妮小姐和蓝农小姐的身 影，她们似乎刚刚用餐完毕，正准备离开。
我们四人互相对上了眼神。
在看见老师的新发型时，蓝农小姐难掩惊讶的小 嘴微张，而伯兰妮小姐则是毫无动静。
气氛似乎有那么一丁点儿古怪，两位看板娘渐渐 往我们靠近。
“我们又见面啦！索拉不，伊文捷琳小姐。”	
“贵安。”
两位看板娘名人分别向我们问好，路人们的视线 一下子集中了过来。
尽管有堕天使的记忆加持，但我依然不能习惯人 们的视线，当下便显得有些紧张。
“两两位午安。”
“葛里菲兹先生换了新发型呀，很适合你喔。”
蓝农小姐甜甜的一笑，尝试向沉默的葛里菲兹老 师搭话。
闻言，葛里菲兹老师一边盯著伯兰妮小姐，一边 作出「啊，嗯	.....」这样子的回应。
顶著一双冰冷的眸子，伯兰妮小姐向我询问：“你 帮他剪的？ ”
总感觉，伯兰妮小姐有点可怕？
我努力挤出友好的笑颜，小心翼翼的回答：“嗯，
是我擅自帮老师剪的，不好看吗？ ”
伯兰妮小姐眯了眯眼睛，轻淡的评价：“算是不 差。”
而蓝农小姐则是兴奋的表示：“什么叫作不差，这 根本是好看百倍了。真没有想到葛里菲兹先生会是这 么一个老帅哥，那长长的白胡子早就应该清理掉了。 哼哼哼，现在呀，就算改天老爷爷你突然带个年轻女 人回来，说是要再婚，我也是不会讶异的了。”
浑无挂碍的，蓝农小姐直接幵起了葛里菲兹老师 的玩笑。
葛里菲兹老师苦笑了一下，没有表示什么。
难不成，老师他真的有再婚的可能？
我稍稍幻想了一下老师穿上新郎西装的模样一
哇，不得了。	U
我微妙的红了脸颊，被幻想中的老绅士帅了一
脸。
“我还有事情要做，你们慢聊。”
冷不防的，伯兰妮小姐突然丢下一句话，然后便 是自行离去。
正沉浸于幻想的我登时被吓了一跳。
「伯兰妮小姐是这么没礼貌的人吗？」
「传闻中，伯兰妮小姐是个爱摆架子的人，那果 然是真的吗？」
甚少和伯兰妮小姐相处的我不禁皱起了眉。
大概是认为伯兰妮的行为不妥，蓝农小姐堆起苦 笑，打圆场的说道：“你们两位千万不要介意，伯兰妮 她最近心情有点不好，然后今天又刚好有人不小心踏 中了她的地雷，所以她才会表现得这么失礼，真是非 常抱歉。”
嗯	.....怎么说好呢？
好诡异，有种说不出的违和感。
“没关系，大家都会有不幵心的时候，可以谅解
的。”
我连忙摇摇手，表示没有放在心里。
而葛里菲兹老师则是完全没有表态，只是一味望
著少女离去的背影发呆。
「她们两爷孙是关系不好吗？」
我首度产生这样子的一个联想。
道歉过后的蓝农小姐没有多作逗留，她很快便向 我们鞠了一躬，然后就往著伯兰妮小姐离开的方向快 步而去，等到蓝农小姐的背影也消失在通往二楼的楼 梯，老魔法师才退缓的回过神来，视线再一次看往自 己的影子，彷如一个正在忏侮的罪人。
总感觉，无法放著他不管	.....
我大胆的开口询问：“你们吵架了？和伯兰妮小 姐？ ”
葛里菲兹老师抬起脸，木纳的回答说道：“自作 孽，不可追。”
老师的意思是——这是他自己的错？
那究竟是怎么一回事？
我没有当面向老师徵求真相，以他目前的状况， 他根本不能好好的说明。
或者，蓝农小姐会知道些什么	.....
吃过了下午餐以后，我便把老师送回房间，然后 前往拜访蓝农小姐。
下午过后的蓝农小姐已经不在她的工作区域，我 也没有在她的房间找到她的踪迹，历经一番周折，我 才在古山小姐口中得知那位绝代佳人的位置，原来她 和怜儿小姐一起到了石头屋的天台写生画画，听说那 是她们用来治疗心理创伤的其中一种途径，效果好像 非常的不错。
拿著由古山小姐那儿得到的钥匙，我独自打开通 往天空的铁门。
门外是另一名天使。
天使没有翅膀，拿著画笔，正流露出温馨的微 笑。
啊呜！
另一个精神奕奕的灰发
26.天使与天使（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
啊呜！
虽然我因为奇遇而换了一个外貌，但哑巴女孩却 似乎仍然认得我。
在蓝农小姐和怜儿小姐的善意目光中，我迎著莫 波里斯城的青空走近天台的边缘，除了正面有著一座 生命树公会以后，我们石头屋附近便没有其他高大的 建筑物，因此这里的风景是出奇的幵阔靓丽，而令人 遗憾的是，这里平时一般都不会对外幵放。
“伊文捷琳小姐也是上来看风景的吗？ ”
未等我回应，怜儿小姐便啊呜的发出声响，脸上 多出一份疑惑。
见状，蓝农小姐便为我们解释：“怜儿，索拉小姐 已经改名了，她现在正式的名字是伊文捷琳-梵妮- 吉榭尔，简称伊琳。我应该没有记错吧？伊文捷琳小 姐。”
尽管已经让蓝农小姐简称我为伊琳，可她至今还 是客套的呼叫我的全名。
这份距离感多少令我有些在意。
望著蓝农小姐那可人的笑颜，我微微点头，说出 自己的来意：“嗯，我的新名字正如同你口中所说。请 问蓝农小姐你现在有空吗？我想要向你打探一下关于 葛里菲兹先生和伯兰妮小姐之间的事情，她们两人是 不是有什么矛盾？ ”
“原来你已经注意到了？ ”
蓝农小姐靠坐在高脚椅上，浅笑说道：“数年前， 葛里菲兹先生不是一直流浪在外吗？在伯兰妮小姐眼 里，老先生大概就是一个抛弃幼小孙女儿的失格家 长，就算有心想要原谅他，她心里面始终还是会有一 根刺待著，令人难以释怀。”
“老师他应该是有苦衷的，他不是那种不负责任的 人。”
完全信任葛里菲兹老师的我立即为他作出辩护。
蓝农小姐给了我一个稍安勿躁的眼神，接而自空 间戒指多变出一张高脚椅。
“请坐。”
“呃，谢谢。”
我顺从她的指示，在高脚椅坐下。
椅子坐垫的毛皮触感十分不错，挺拔的设计也让 人找到开阔的视野，然而这张椅子却是没有舒适的椅 背，逼得用家不得不挺直腰板，精神也随之而变得集 中。如果在短时间内要从事高技术性的活动，那么这 一张高脚椅或多或少会为我们提升一点工作质量。
短暂体验过后，我马上便想要给自己的房间多添 置一张高脚椅。
这不是什么罕见而昂贵的高级家俱，只是甚少会 有人把它带到户外使用。
待得我平心静气的坐下，蓝农小姐便把注意力重 新移到画纸上，她一边绘画眼前的闹市景色，一边悠 悠说道：“其实，伯兰妮她也是有想过要和葛里菲兹老 师好好谈谈的。就在今天中午，她就拿著果篮子想要 到老爷子的房间探访，只可惜——”
拖著长长的尾音，蓝农小姐玩味的往我看来。
问题出在我身上吗？
今天中午的时候，我好像正好待在老师的房间
呢	.....
“是我妨碍到他们两爷孙吗？ ！ ”
微妙的愧疚感由我的心里油然而生。
蓝农小姐肯定的一点头，直白的说道：“一知道 
你在房间里面，伯兰妮她就没有想要进去找他了，而 更糟糕的却是你刚刚在饭堂时的表现，你不单止给葛 里菲兹先生整理了仪容，而且还和他有说有笑，看在 伯兰妮里面，这些行为全都是对她的侮辱。”
“侮......侮辱？ ”
我心慌的轻叫出声。
蓝农小姐用略带无奈的语调说道：“这其实算不上 是你的错，要怪就要怪葛里菲兹先生自己很不懂得做 人，真不明白他为什么一到了伯兰妮她们面前就变得 完全不会说话，就算是我偶尔主动和他交流，他多少 还是可以勉强挤出几句说话来。”
犯愁的蓝农小姐随便的在画纸上添上两片死灰色
的云朵。
我抬头看看天，感觉天上快要下雨，教人倍加郁 结。
“蓝农小姐，你觉得伯兰妮小姐会因此而讨厌我 吗？ ”
“伯兰妮是一个明事理的好孩子，她应该不会对你 生气，但器量也没有大到可以和颜悦色的面对你们， 以她的性格，最近她估计是不会主动接触你和葛 里菲兹先生了，她会把自己关在小房间里，消极的远 离所有令人烦恼的事物。”
被蓝农小姐这么一说，我禁不住觉得自己做了天 大的坏事。
我急忙问道：“有什么事情是我可以补救的吗？ ”
蓝农小姐看向怜儿的画纸，不乐观的说道：“破坏 容易建设难，她们三人的爷孙关系已经在数年前被葛 里菲兹先生亲手破坏过一次了。现在即使老先生他有 心补救，那也是一个艰镇的工程。毕竟，由她们两姐 妹的角度看来，所谓的原谅也是一种背叛。”
“背叛？什么背叛？ ”
蓝农小姐在雨云下露出阴沉的脸色：“那是一种直 觉式的情绪如果现在轻易原谅犯错的对方，那就	 是背叛了往日痛苦的自己。当然，只要经过一番理性 的思考，我们便会发现这都是一些无稽之谈，那无谓 的仇恨只会反覆刺痛彼此的伤痕。”
啊呜！
谈到这儿，怜儿小姐忽然欢快的叫了一声。
原来是她画好了自己的作品。
相较于伯兰妮小姐的画技，怜儿的作品是稚嫩 
的，涂抹在画纸上的色块十分的不均匀，一看就知道 是外行的手法，然而以初学者的角度看来，这幅图画 其实已经算是相当不错，可以看得岀屋子是屋子，天 空是天空，太阳是太阳	.....
接下来的一段时间，蓝农小姐都是用手语和怜儿 小姐交流，我虽然有自修过一点手语，但终究是并不 熟练，只是看了一会儿，便渐渐跟丢了她们的对话， 粗略的看来，这里其实就是蓝农小姐在呵护怜儿小 姐，协助她摆脱两次目睹远古邪物的阴影。
结束手语对话以后，怜儿小姐便再开了一张新的 画纸，换上另一个角度写生。
而蓝农小姐则是再度回到与我的对话，她建议说 道：“坦白说，这次的矛盾并不只是出于伯兰妮自己身 上，我认为葛里菲兹先生本人才是要背负最大责任的 人。不管是当初，还是现在，他都是最占有主导权的 人，其中的关键全在于他自己的心意。”
“可是，老师他的年龄已经不小了。”
我带著怜惜的心，为老爷爷辩解。
在这一件事情上，由伯兰妮小姐那边主动打破沉
默，应该会比较简单。
但蓝农小姐却是摇起头来：“年龄不是借口，不管 是老是幼，可恨的人就是可恨，他们理应为自己的过 错赎罪，若果他没有勇气踏出第一步，而必须要由受 害者主动原谅他，那我实在是不认为他有诚心悔改， 更要替孟儿和伯兰妮感觉可怜。”
意外的，我没有在蓝农小姐口中得到自己想要的 答覆。
原本，葛里菲兹老师在我心目中的形象是高大， 可现在......
我紧咬牙关，向黑发少女声言：“我会劝导老师， 让他和伯兰妮小姐重归于好的！”
蓝农小姐一边随意的在画纸上涂画，一边微笑说 道：“你的动机是好的，但在实际行动之前，你最好多 作考虑，万一你的劝导计划没有进展，甚至令她们的 关系变得更加严峻，你能够独自承担失败的后果吗？ 现在这个世道，好人可是一点都不好做喔。”
我没有蓝农小姐想得那么深远，我的想法和做法 都十分简单。
“与其因为视而不见而悲剧收场，我更情愿积极参 与来争取美满的结果。蓝农小姐，我已经下定决心 
想要帮助老师他们破镜重圆，接下来的一段时间，还 请你多多关照。”
“天呀！安妮姐明明交代我要静观其变的说......” 望见低头鞠躬的我，蓝农小姐单手扶额，苦恼说 道：“嘛，既然你有那份心意，那便尽管去做吧，但在 行动的过程中，请千万不要偷偷摸摸，作出令人怀疑 的行为。要知道，伯兰妮和孟儿她们都是有身份有地 位的人，身上多少总是会有些不能公幵的机密。”
啊呜！
忽然，怜儿小姐紧急的呼叫起来。
听见怜儿小姐的叫声，蓝农小姐望了望阴沉的天 空，意兴阑珊地说道：“气象局的天气报告果然是信不 过的呀——什么叫作阴天无雨，这不是马上就有大阵 仗了吗？算了算了，今天就先画到这边吧，怜儿，我 们把东西收拾一下，要回去噜。”
在蓝农小姐的指示下，灰发少女俐索的把各个工 具收回到空间戒指。
没过多久，天上果然下雨了。
我和她们把天台的铁门重新上锁，我们便各散东 西去了。
这么一静下心来，我顿时感觉百无聊赖。
如果放著是以前，我应该会去侦探社找绿柳先 生，看看有没有可以帮忙的案件。
但现在我已经不再是那个可以游手好闲的侦探助 手，我是那背负著沉重使命的堕天使救世主，我的首 要任务是遵照东方三博士的指导变得强壮，而不是处 理那些枝微细末的悬案，担当这个边境城市的冒险者 英雄。
唔......
想著想著，我便不由自主的去到葛里菲兹老师的
房间门前——
我很自然的直接推门入内，连敲门的动作也忘记了做。
	 曰	
	
27.老師的心（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
日暮时分，葛里菲兹老师正躺在那张摇椅上浅 眠，对于擅自闯入房间的我，他只是淡淡的看过一 眼，便重新阖下眼睛，即使发型梳理得乾净，这个老 人还是一脸疲惫的样子，这样子的他和冒险时的他是 截然不同的，活像是一只被关进了牢笼的狮子。
葛里菲兹老师是一个冒险者，他不应该待在这里 睡觉。
“老师，你不出门走走吗？ ”
我靠近浅睡的老人，在他不远处的木椅就坐。
叽......叽	.....
摇椅一下接一下的发出难听的声响，时间一点一
滴的慢慢过去。
老人沉默著。
我实在不喜欢这样子的葛里菲兹老师。
“请打起精神来好吗？这样子的你，贤孙女是不会 乐见的。”
“她们有那么说吗？”
灰发老人久违的开口反问，嘴巴里头是苦涩的语
调。
我不敢妄语，只说出自己的所见所闻：“蓝农小姐 说，伯兰妮她对你有恨，说她想要原谅你的过错，但 没有办法。学生认为，如果老师你想要获得原谅，那 便要自己先作出表示，不能乾坐在这里，用沉默等待 时间冲淡一切的矛盾。”
“啊......”
灰发老人发出长长的叹息：“你不懂。”
我不由得感觉一阵窝火：“你不说出口，大家怎么 会懂。”
葛里菲兹老师疲惫的换了一个姿势，单手揉著太? 阳穴说道：“一件事，若是连自己都没有办法原谅自 己，那又要如何让别人来原谅？伊琳，老朽是正确 的，老朽也是错误的，我应该要为自己的过失负责， 我理应被冷落，被视为艾哈德家的外人。”
“老师，我真的不懂你。”
我实在无法理解老师的思维，不明白他为何要去 钻牛角尖：“既然你要惩罚自己，那你又何必回到这 里？你的冷漠、你的自我封闭都是教人受伤的，如果 我是你的孙女，我会希望你多多和我谈话，当面分享
自己的苦衷，忏悔自己的过错。”
“事情没有那么容易。”
葛里菲兹老师的眼睛彷佛变得有些湿润，他用颤 抖的声线说道：“当年的伯兰妮是那么的怕生，那么的 柔弱，她会害怕闪电，会害怕独自留在家里，然而她 的父母、她的爷爷却是一个接一个的离开了她，只因 为那些命运，只因为那些不存在的责任......”
葛里菲兹老师深刻的反省著。
他的声音是那么的乾涩，浑浊的两眼红红的，不
断强忍著自己的情绪。
他需要救赎却无法原谅自己。
正因为他是一个正义的人，所以他才执著于自己 的罪。
“老师，学生认为，并不是所有的罪孽都需要深刻 的惩罚......”
葛里菲兹老师缓缓阖上眼睛，把所有情绪都藏在 眼帘，然后又重新回到沉默之中。
望著眼前这个沉默老人，我不禁同情伯兰妮小姐 的处境，这根本就不是什么大魔法师，而是一个闹小 孩子脾气的成年人，难道他就不能正正常常的思考， 
再普普通通的和家人道歉？为什么非得要把彼此的关 系搞成复杂的伦理困境不可？
嗯	
大概问题也不只是出在葛里菲兹老师身上而
已	.....
感觉艾哈德姐妹身上多少也有著严肃的气质	.....
他们艾哈德家都是一些认死理的人，执著的人格 特质令他们很难化解仇怨。
「怎么办好呢？」
「以葛里菲兹老师目前的状态，就算他想要给我 上课，我大概也没有心情学习吧？」
我看向房间的大钟，确认目前的时间是中午三时 半，于是提议说道：“老师，我们要不要出门走走看？ 我想要到图书馆借点一书回来自修，你可以帮忙我准 备书单吗？另外，我还要到石头屋后面的甜品店买些 饼乾，听说他们后天就要搬迁，我想要光顾他们最后 —次。”
滴答滴答。
时钟有规律的响动著。
少顷，葛里菲兹老师睁幵眼睛，点头答应：“可
只需要再披上一件法师斗篷，原本便衣著得体的 葛里菲兹老师便马上可以起程。
我们首先按照预定的计划，前往到莫波里斯城的 公共图书馆，图书馆的馆藏十分丰富，为了推行全民 尚武，所有莫波里斯城公民都可以免费借阅里面的魔 法书和武技书，通常最低阶的战斗系书籍都会被长期 占据，而稍为高阶的则是长时间无人问津。
自从转生成为堕天使以后，我便一心想要学习帅 气的魔法，于是我便把葛里菲兹老师带到到摆放魔法 书的区域，让他替我挑选适合的启蒙读物。
一回到自己所熟悉的领域，而不是那个复杂的家 庭，葛里菲兹老师便换了一个人似的，他闲庭信步的 穿梭在各个图书柜中，优雅而精准的找出一本本的书 籍，然后再递交到我的手上，直到我的双手再拿不下 更多的书本时，他才停下动作，朝我送来促狭的微 笑。
『小样的，是你自己叫我拿的喔。』
由老人的微笑中，我自动脑补出类似的对白。
我觉得这样子的葛里菲兹老师很健康，风趣幽
默，而且富有学识。
呵呵	
我因为葛里菲兹老师那精神奕奕的神态而绽幵出
笑颜——
然后葛里菲兹老师便吝惜的收回了自己的表情。 他变得肃穆，变回了那个自责的罪人。
为什么呢？为什么一定要伤害自己？
“人为什么那么难原谅自己？ ”
疑问在不自觉的时候脱口而出。
“因为那是你和我共同的原罪。”
葛里菲兹老师如此回答。
“你们的原罪在我身上，我会替你们清洗所有的
罪。”
似乎有那么一瞬间，葛里菲兹老师露出了不屑的 笑意，我彷佛因为那抹冷笑而看到了年青的他，那是 狂妄的言语：“你身上的原罪只是神所命定的原罪，老 朽所说的原罪是智慧与逻辑的本身，伊琳，请你明 白，老朽不是神明的信徒，只是一匹迷途的羔羊。”
“我不相信你口中的原罪。”
看著痛苦的葛里菲兹老人，我同情的皱起眼 
眉：“我亲爱的老师，请不要编造不存在的故事来残害 自己，更不要用不存在的事物来残害自己的家人，伯 兰妮小姐是爱你的，她今早本来有想过要带同礼物拜 访你，只是刚好回到石头屋，所以才没有来打扰我们 两师徒。”
葛里菲兹老师再一次沉默。
「看来只能到此为止了。」
凡事都有一个极限，老人家的思维则更是顽固， 我并不奢求葛里菲兹老师会马上改变，便是闭上嘴巴 把他挑选的图书全数借出馆内。而一般而言，一张国 民图书证最多只能够借阅十本图书，但借由华勒丝老 师的各种手段，拿到荣誉国民身份证的我现在则是可 以无限量借阅这里的馆藏，俨然就是民主社会里面的 贵族特权。
嘛	
因为对贵族主义没有特别的排斥，所以我很自然 的用上了自己的特权。
而除此之外，华勒丝老师还给了我很多金币，数 目大约有一百万枚。
『作为我华勒丝-纳斯农的弟子，身上没有一两 百万个金币旁身，那真的十分丢脸。』
『来，这是你这个月的零用钱。』
说完这种混帐话的华勒丝老师马上就被卡萝夫人? 用刀子桶穿了胸口。
因为正体是血族的缘故，所以老师她才能得以幸 存。
怎么说好呢......
虽然大家都知道那一刀桶下去不会出人命，但那 种警告式玩笑始终还是太过夸张。
相较于那一家子传说级人物的纳斯农府，葛里菲兹老师和萝拉老师这边的石头屋是朴实得多，如果老 师和艾哈德姐妹之间没有矛盾，我认为我会在这边住 得十分悠哉。
在图书馆逛过一圈以后，我和老师两人便决定打 道回府，期间，我们也顺道去到那快要被迁拆的甜品 店买了一些零食，回到石头屋的我又再次很自然的去 到老师的房间待命，在纳斯农府的那段日子，我早已 经习惯无时无刻执行华勒丝老师所设计的学习排程。
而经过这么一去一回，天色已经完全入黑，差不
多是晚餐时间。
眼见艾哈德家的关系势成水火，我原以为葛里菲 兹老师会独自用餐，可是正当我想要为老师到楼下买 饭时，艾哈德家的长女却是带著慵懒的表情出现了老 师的房间门口。
“啊啦，你是——索拉？不，伊文捷琳吗？ ”
不知道是由那里听说过我的转变，艾哈德会长一 眼认出了我。
我恭敬的回礼问好：“晚上好，会长大人。”
“嗯哼？ ”
金发少女一边玩味的把我上下打量，一边说明来 意：“听小蓝说，爷爷他好像把你收为弟子了？这真是 一个值得庆祝的好消息，等会儿我们要到楼下餐厅聚 餐，赏脸的话，伊文捷琳小姐要不要一起来？请放 心，参加聚餐的人你都是认识的，就是伯兰妮和小蓝 她们。”
那是一个麻烦的聚餐。
和女人吃饭是一件麻烦事，和漂亮的女人吃饭则 更是费神。
不过，考虑到葛里菲兹老师的处境，我还是佯装 
出热诚，一口答应下来：“可以，没有问题。请问聚餐 的时间是什么时候？我和老师接下来都没有预定的节 目。”
“那就是现在了——”
艾哈德会长甜美的一笑，绕过我进入到室内。
	
	
28.无法解决的问题（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
# #
所谓道德问题就是无法解决的问题。
「葛里菲兹一艾哈德……」
眼前的灰发老人是我的亲爷爷，我体内蕴含著他 的血统，是他构成了一小部分的我。
我是喜欢这一个亲人的。
然而即使有明镜止水的效力牵制，理性的我也仍 然未能完全原谅当年的他。
我相信他是有悔意的，或者是没有悔意，而只是 单纯的内疚。
“爷爷，吃晚饭噜，伯兰妮她们都在等你，今天小 蓝和怜儿也会一起来。”
我挤出九真一假的温和微笑，朝灰发老人身边走 去。
我的爷爷葛里菲兹是一个直觉敏锐的人，哪怕是 微笑里只有一成的虚假，他还是会察觉到我的想法， 然而他并不会拒绝我的邀请，他没有办法再拒绝我的 要求，哪怕是再任性再荒唐的要求，他都只能够在沉
默中答应，因为那是他亏欠我们的「责任」-
望著眼前这个凡事唯唯诺诺的老人，我心里莫名 其妙的窝火了起来。
但我没有把那恼意表现出来，那方面的情绪，由 伯兰妮她来代表就可以了。
我的责任是在于制衡。
所以我什么都不说，什么都不讲，不谴责任何 人，只装作什么都没有发生。
法法——
绛紫色的羽翼焦虑的抖动著。
与往日的索拉仍然十分相似，伊文捷琳小姐同样 是一个多思的人，她似乎一心想要替我们修补亲子关 系，那感觉令人有点哭笑不得，微妙的带有侮辱的成 分，为什么她会以为我们无法处理好自己的人际关 系，而需要她这一个外人帮助？
我不想说她是多管闲事，毕竟那是源自于善意的 行动。
但没有人会喜欢他人瞧不起自己，更没有人会希 望自己的家庭成员受到轻视。
家丑不外传，我们会自己解决自己的问题。
不过，既然伊文捷琳小姐是爷爷他的徒弟，那便 勉强可以视为半个自己人，而且照看她和爷爷那亲密 无间的相处模式，在未来的日子里，我们应该还会有 不少见面的机会，所以最好还是尽早搞好关系，互相 深入了解一下。
“不过——"
“怎么了？艾哈德会长。”
望著并肩走在身旁的翼人少女，我不禁动了那怜 香惜玉的心：“没什么，只是觉得外形转变过后的你十 分漂亮，如果让伯兰妮帮忙训练一下，大概是可以轻 易夺得群芳集百名以内的位置，若是再懂得一些才 艺，那就是前十名的名人了。”
被赞赏的翼人少女立即霞飞双颊，背上的羽翼害 羞的掩住精致的脸孔。
“艾哈德会长你太过奖，而且，我并没有当看板娘 的想法。”
我呵呵一笑，尽量放松心情，打趣笑说：“如果单 纯只为了金银财宝，冒险者公会里面的看板娘职位其 实也算是报酬优渥，而且还不用背负执行任务时的伤 亡风险，若是能够做到好像小蓝她那么出色，每季
收入破百万金币根本不是梦想。”
“不......我不缺钱。”
翼人少女摇了摇手，一脸认真的说道：“现在的我 只想要跟随在诸位老师身边学习，我想要变成战无不 胜的强者，在未来的日子，我很可能要和像是会长大 人你这样子的高手对决，如果没有傲视群雄的实力， 我会非常困扰的。”
变强吗	
望著满脸斗志的少女，我的表情自然的柔和下 来，颇有好感的鼓励说道：“事实上，在三年前，我只 是一个和你差不多的黄金级冒险者，我之所以能够变 得强大而成熟，那是因为我未曾停止严格的训练，并 且积极享受每次战斗时的失败。训练、实践、检讨， 那就是我个人的成功秘诀，我相信只要努力，你也会 能够成为一名优秀的战士，一个仅次于我的强者。” 最后，我也不忙挑衅眼前的翼人。
在众多新生代中，我已经找不到任何对手。
而在我所有的见识当中，有能力威胁到我的存在 也仅有两人。
第一个是那失踪亡灵法师，她的智慧是最强的武 器；其次是我家的老祖宗，那个叫作华勒丝-纳斯农 的女人，她身上有太多的迷题。
如果可以经历更多的失败，或许我就能够超越她
们两人，成为所向无敌的大骑士。
我期待未来有人能够打倒我，只是，那是非常困 难的一件事。
谈笑中，我们去到了一楼餐厅的雅房。
每逢星期六日，我便会提早跟史特隆订房，在这 里和家人共进晚餐。
伯兰妮、小蓝、怜儿、小斑	.....这些都是固定出 现的班底。
直至最近这段时间，爷爷他才被我加了进来。
因为爷爷和伯兰妮的冷战，现在我们这段晚餐时 间可是地狱般难熬。
一如既往，伯兰妮她们早已经在雅房里等著，百 无聊赖的怜儿正在逗弄小斑，今日黑猫奥古斯都的心 情似乎不错，她没有高傲的避幵小斑，而是和小斑一 起躺在冷气空调底下纳凉。
“	....."
我们三人的登场马上便让现场的气氛迥然一变， 怜儿和小斑一同变得安静下来，只是乖巧的注视雅房 里的其他人，而小蓝则是扬起客套的笑容，装出高高 兴兴的模样，把一脸茫然的伊文捷琳拉到自己的旁 边，让她在自己和怜儿之间坐下。
小蓝的这个动作是为了避免伊文捷琳继续和爷爷 接触，防止早已醋意翻天的伯兰妮再受到额外的刺 激，而以伊文捷琳的身份，同样是冒险者的她本来也 是应该要和怜儿同座，如此一来，长幼尊卑的顺序也 正好符合惯常的社交礼议。
『小蓝#伊文捷琳#怜儿#我#爷爷#伯兰妮 #』
最后，我们便按照以上的顺序围坐在圆形的饭桌 上。
饭桌上的气氛即使用死气沉沉来形容也不为过， 就算是最有童真的怜儿也不敢随便说话，到头来还是 由最懂得说话的小蓝来带起愉快的节奏。
“伊文捷琳小姐，是什么事情让你和老先生成为
师徒关系的？”
“呃，那可不方便说。”
翼人少女面露难色。
见状，小蓝也不气馁，随即便换了一个更轻松的
话题：“这么神秘呀——既然如此，咱们来聊一下吃的 话题吧？伊文捷琳小姐你都喜欢吃些什么？有没有想 要吃的甜点？今天的晚餐全部都是免费供应的，只要 是菜单上面有写的，你统统都可以点喔！”
当下，伊文捷琳小姐和颜悦色的接受了这个话 题，登时便和邻座的怜儿和小蓝针对今晚的菜单展幵 详细的讨论，如此一来，这个雅房总算是多了几把声
音。

只可惜，爷爷和伯兰妮仍然还处于冷战的状态， 两人相见彷如未见。
那么我呢？我应该摆出怎么样的态度？
我眼不见为净的无视他们两人，把身体贴到怜儿 身上，和她们一同钻研今晚的菜单。
彷佛那菜单真的十分有趣似的，我们足足围绕著 上面的美食，展幵了快二十分钟的激烈讨论，一直等 
到前菜送来，我们嘴巴的功能才由说话更改为进食， 用热腾腾的美食来掩盖眼前的冷场，然后风平浪静的 结束这一顿不愉快的晚餐本来应该是这样的。	
教人遗憾的，伊文捷琳小姐是一个富有正义感的? 人，那种会把自己幻想成救世主的人。
才刚吃完前菜，翼人少女便直视吾家爷爷，用严 厉的声线作出批评。
“葛里菲兹老师，我觉得你应该多投入一点。”
正在低头吃饭的爷爷的抬起头来，脸上是不知道 如何是好的茫然表情。
这里，坐在爷爷左侧的伯兰妮突然放下餐具，响 起冷淡的声音：“伊文捷琳小姐，每个人都有自己的喜 好和习惯，过多的干预就是控制。”
被伯兰妮直斥的单翼少女声音噎住，委屈的轻咬 下唇，一时无法作出回应。
这时候需要有人来化解尴尬。
这是一个高难度的任务，一个不小心就会引爆潜 藏的地雷。
困难的拆弹任务最后还是落到了小蓝身上，只是 
简单的视察了一下现场，黑发少女便立即意识到自己 是那唯一的拆弹专家，当下便勾起勉强而欣勤的笑 颜，打圆场说道：“伯兰妮的意思是希望大家都能够表 达真实的自己，毕竟坐在这里的都是自己人，没有必 要伪装出不一样的自己，想吃东西的就吃东西，想要 聊天的便聊天，反正就是百无禁忌，哈哈哈哈。” 配合著那傻透了的傻笑，小蓝总算是把气氛挽回 了一点，但也没有好到哪里去。
叮......
因为这尴尬的氛围，作为始作俑者的爷爷消沉的 放下了刀餐。
老魔法师灰颓的站起身来，沉默地向我们鞠躬， 离幵了自己的席位。
这大概是不希望再有任何人为自己而争吵。
可是，爷爷他这样子的处理方式还是太过粗糙， 从以前到现在，他一直都是一个不善长处理人际关系 的笨蛋，所以当年他才会把石头屋的生意搞砸，并且 让我和伯兰妮陷入到那种无助的境地。愚蠢，那是我 们身上共有的原罪，犯错的人包括了我们双方。
我为自己无法原谅至亲而感到抱歉	.....
29.警告信（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
it it it it
这个星期的餐聚也是以失败告终。
不过失败是成功的妈妈，我觉得这样子的失败也 未算是太糟。
至少，在葛里菲兹先生跑掉以后，我是气定神闲 的吃完了一顿晚餐。
晚餐时间过后，我和怜儿便无视所有不愉快的氛 围，自顾自的回到我的寝室。因为大怪虫和黑山羊的 两次惊吓，怜儿最近又再次回到了我的怀抱，每天晚 上非得要我回来陪睡才肯闭上眼睛，这一方面令我感 觉疼惜，另一方面又令我为她的撒娇而心里窃喜。
“怜儿，可以帮我把信分类一下吗？我想要先去洗
/木O
“啊呜！”
在回到房间以后，我便把手中的信件交予怜儿处理，她是我生命里最相信的两个人之一，就算是看到 了奇怪的机密文件，又或者是少儿不宜的情书，她都 可以脸不改色的把它们分门别类，然后把自己看到过
的所有内容藏在心里，半个字也不跟外人说去。
这件交给怜儿处理的信件大约有七十多封。
我相信里面绝大多数都是情书，然后是广告信，
再来才是正经的信件。
因为留著大众喜爱的长发，故此，我洗澡的时间 也特别的长，等到我把洗发乳、护发素、沐浴露、洗 脸乳等等清洁用品全数在自己的身体用上一遍以后， 时间便已经过了二十五分钟，而我亲爱的哑巴女孩也 大致上把我的信件读了一遍，完成了分类程序。
情书：四十八封
广告：十封
公务信件：十八封
私人信件：一封
因为情书的数目实在太多，所以我是不打算把它 们全数读上一遍，而只是简单的把信上的署名记住， 让自己了解究竟有哪些人曾经向自己示爱，至于那些 惹人厌的广告纸则是被我第一时间丢到垃圾筒里面， 连一眼也懒得去看。
「为毛今天的公务信这么多呀？」
凝望著那一叠散发著黑暗气息的信件，我果断拿
起一旁的私人信件。
拆幵信件以后，我先是习惯性的望了眼书信的署 名，然后我便后悔了。
这是科维纳阿姨写给我的信。
我几乎想要把它当成广告单张，丢到垃圾筒里面 去。
唉	
凄凉的叹息一口气，我聚精汇神的阅读内文。
『致可爱的小蓝：』
信件虽然是由科维纳亲笔撰写，但上面的语调却 是相当轻快，内容大概不是严肃的公事。
『炎夏方至，唯望君安，盘龙之森之事已经告一 段落，国家的军队已经自行完成了所有幵拓事务，相 信在不久的未来，光明联盟便会著手建立新的边境城 市，如果你真想要保留莫波里斯城的原貌，那还请尽 早出手，不然纳斯农商会很快就要完全掌控一切。』
『然而，阮这次的来信并不是和你谈这一些 的。』
『阮是为了警告和提醒你们而写信的。』
阅读至此，我深深皱眉。
『根据我的某个情报来源，你们石头屋似乎被一?
群神经病盯上了。那群人认为你们是背叛莫波里斯城
的罪人，想要给——罪有应得的石头屋——实施处
刑，那些人都是一些闲得发慌的白痴，好像准备了某
个详细而精美的计划，你们最好小心提防。』
『对了，葛里菲兹是不是回到石头屋了？请代阮
向他问好。』
信件的内容到此为止，科维纳的文字明显透露著
一定程度的不安，这意味盯上石头屋的团伙并不是易
与之辈，她认为他们具备著伤害我们危险性和行动
力，而基于某个理由，她和军方都没有办法预先作出
防范，故而只是私底下和我们联络。
这是一个重要的情报。
我第一时间冲到孟儿的房间，径直把她的房门打
开。
一进入房间，我便看见艾哈德正在激情的接吻。
孟儿明显是看呆了，但伯兰妮却是十分闹腾，因
为我的出现，她故意更加热情的索取孟儿的宠爱，这
一方面是一种宣示主权的行为，一方面是她个人的性 
癖，像是这样子让孟儿陷入尴尬的情景，伯兰妮的内 心估计会获得巨大的满足。
伯兰妮喜欢各式各样的剧情。
在剧情方面，她也有著满满的收集欲。
厨房、浴室、阳台、沙发	.....
她们估计已经在这个房间里所有地方做过那种亲 密的事儿。
我很庆幸自己没有出现得太晚，只是刚好打乱了 她们的前戏。
“你们两位的日子还真是过得快活呀！就是不知道 刚才那顿饭，你们为什么都一脸不高兴的样子？伯兰 妮，你还要做下去吗？小心我这边也忍不住喔??”
在我的强烈抗议之下，伯兰妮停止了她的动作， 冷冷的往我看来：“有什么事吗？ ”
白发少女的心情看来并不好，原因一来是因为我
的戏谑，二来是因为好戏受到打扰。
我立即把科维纳的来信给她们说明了一遍。
听后，孟儿严肃的表示：“明天我会专门找人来处 理这一件事，你们自己最近也要小心出入，不管去 哪个地方，身边最少也要带上一个保镖。要知道，群 众的愚昧是无可限量，不管是怎样荒唐邪恶的事情， 那些狂热者都会有可能做得出来。”
“我最近都会和怜儿一起，再加上有小斑的保护， 我应该是不会出问题的。”
我率先表示胸有成竹，接而看向伯兰妮：“但除了 我以后，我们石头屋还有著不少看板娘是手无寸铁的 弱女子，若是居住在宿舍里面的员工，我们尚且有办 法集中保护，至于其他住在外面的人，我们恐怕是不 能够贴身保护她们每一个人。”
“假如那个团伙都是一些不可理喻的疯子，那我们 也只能够认了......”
闻言，孟儿冷静的分析说道：“但如果他们是有组 织有理性的人，他们要报复的对象便只有我们这些决 策者，亦即是说，最首当其冲的人是我这一个会长， 他们会拿我来开刀，而对象则不一定是我自己本身， 更可能会发生在我的亲友们身上。”
这时，伯兰妮很是硬气的握紧拳头：“谁惹我，我 就揍谁。”
坦白说，以伯兰妮那入门级的格斗技术，顶多就
只能够用来对付路上的宵小。
经过片刻的考量，孟儿作岀判断：“小蓝，最近萝 拉有工作吗？ ”
我尝试解读孟儿的想法：“你想要让萝拉保护伯兰 妮吗? ”
只可惜，我这次并没有猜中。
金发骑士摇摇头，沉著的说道：“我是想要让萝拉 去保护安妮姐。至于伯兰妮，我会委托爷爷他帮忙看 顾，整个公会里面，就数他这个传说级冒险者最闲， 而且以他那超卓的实力，恐怕是没有几个对手，由他 来保护伯兰妮，我认为是最恰当的安排。”
喔——原来还有这一招呀！
吊桥效应！吊桥效应	
我不怀好意的朝伯兰妮看去——
冰山美人冷哼一声，高傲地说道：“请不要以为这 样子就能改变我的想法。”
我贼贼一笑：“你是真心不想给老先生他一个弥补 的机会吗？ ”
冰山美人看似冷淡的说道：“我不需要这种补
偿。"
“那你会拒绝他的保护吗？”
“我不是任性的人。”
没有在危机里给队友添麻烦，伯兰妮一口答应了 孟儿的安排，但就是不晓得她和自家爷爷相处时是何 种情景，她真的会乖乖坐在那里接受保护吗？还是 说，她们两爷孙会在短短数分钟内各散西东，然后我 们又得要重新考虑贴身护卫的事情？
唯独在这件事情上，伯兰妮全然无法给我们带来 可靠的感觉。
我甚至觉得就算是古山也会比她更懂得处理自己 的情感。
如果今日置身于矛盾的人是古山萝莉，我想她肯 定会毫不犹疑的原谅葛里菲兹，然后高高兴兴的把他 领回家中照顾，如此一来便是一家和睦的景况，而没 有那些有的没的道德问题，说白了，这个艾哈德家的 成员就是想得太多太杂，变相就是庸人自扰，自己不 放过自己。
如此这般，针对科维纳女士特地传来的消息，我 和孟儿一口气在晚上制定出了一套紧急的应变措施， 内容主要环绕如何保护石头屋的核心成员，还有就是 
怎样侦察岀对方的底细，而基于多方面的考量，我们 现阶段是不打算寻求城卫兵的协助，像是这种毫无预 兆的案件，卫兵们通常都是一眼睁一眼闭，即使想 管，他们也没有那个能力和智商妥善处理。
别的地方我可以不清楚状况，但在我们莫波里斯 城，我们冒险者本身就是最好的警察，要不然科维纳 也不会偷偷给我们写信，而没有把案件转交给苏鲁特 城主来解决，其中最主要的考量点就是城卫兵的无 能，以及专属于冒险者的灵活多变。
「可是，为什么咱们石头屋要这么倒霉呀？先是 在盘龙之森遇上远古神物，再来又要在家里被神经病 人当成内奸报复，这年头做好人做得像是咱们这样， 那还真是苍天无眼，但愿这件事情不会造成太大的影 响吧。毕竟，最近倒霉的事情已经足够多了。」
等到我们把事情商量完毕，时间便已经是深夜三 时，然而当我一打幵寝室的房门时，房间里面却仍是 灯火通明，那灰发的哑巴女孩并没有自行入睡，而是 抱著我的枕头，靠在床板上面不住点头，唯持想睡而 不敢睡的姿势，直把我看得心里隐隐作痛。
“晚安，怜儿。”
多馀的话儿半句也不讲，我直接关上房间的灯
火，为她盖上薄薄的被单。
“呜......”
一确认到我的气息，怜儿便缓缓阖上眼睛，立刻
进入到梦乡当中。
	
	
30.树大招风（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
凡是孟儿的委托，爷爷都不会拒绝。
今朝早上，在吃早餐的时候，爷爷和他的爱徒便
出现在我的眼前。
真是令人火大。
不管是那一副做错事的神情，还是那一副追寻救
赎的眼睛，那全部都令我感觉火大。
明明不认为自己做错，明明即使时光倒流，也依然会选择舍弃......
如果没有孟儿姐的努力	.....
如果没有小蓝的离奇出现	.....
哈。
心底忍不住发出冷笑。
心底忍不住涌现出那些珍贵的回忆。
“伯兰妮小姐，由现在开始，我和老师会一同负责 保护你的安全。请问你今天有没有预定的行程？不管 是什么地方，我和老师都可以配合你行动。”
彷佛是认定我和爷爷已经无法正常交流，伊文捷 琳小姐主动把自己化为我们彼此之间的沟通桥梁，那 
是一番天真无邪的好意，但也变相是在伤口上洒盐。 不管怎么想，任何正常的爷孙关系都不会需要一个中 间人来互相传递信息。
真是令人火大。
不过我是一个懂得因时制宜的人，我不会在这里 耍小孩子脾气。
尽管心情十分复杂，我还是摆出平淡的态度，将 自己今天的行程给她们叙述了一遍。
今日我的第一个目的地是布赛尔画廊。
布赛尔画廊是一个风格前卫的画廊，它几乎没有 收录古旧的作品，而是专攻于现代主义的艺术作品， 平日我的小部分作品都会寄放在这个画廊展览，他们 都认为我的作品是好的，希望借由公幵展出我的画作 来提升莫波里斯城的文化素养。
相对于担当一个看板娘，我似乎更善长做一个艺 术家。
相对于作为一个孝贤的孙女，我似乎更适合孤身 —人。
“谢谢你，伯兰妮小姐，有亏你的鼎力支持，本馆 现在才有这样的光景。”
“不客气。”
作为新艺术运动的先驱者，我毫无悬念的获得了 馆长先生的亲身接见，画廊的馆长是一个热心的大龄 半精灵，满头银发的他是旧时代的著名雕塑家，过往 的他并不热衷于平面的画作，直至到他在两年前看见 我的一系列油画，才对这个陌生的领域产生出巨大的 热情。
那些年，小蓝影响了我，而我又影响了别人。
只在短短两年，画坛便多了不少参与新艺术运动 的画家，其中绝大部分都是画坛里的大前辈，在看见 我的作品以后，他们很快便捉到了其中的秘袂，然后 无师自通的用相同的技巧衍生出大量品质优良的试作 品，霎时间，那了无生气的画坛便如同百花盛放般热 闹起来。
我和小蓝都不介意技巧被学去，而是希望看见更 多的佳作。
每次来到布赛尔画廊，除了缴交平时的画作以 外，我还会在这里闲逛一下，鉴赏其他画家的作品， 然而今日我的身边却是多了爷爷和伊文捷琳小姐，对 于他们的兴趣和喜好，我差不多是完全没有认识，只
晓得他们一个魔法师，一个是喜欢调查悬案的侦探助 手。
他们会懂得鉴赏油画和水彩吗？
让他们陪伴我参观画廊，那会是一个正确的安排
吗？
我有点儿担心他们无法沉浸在这里的艺术氛围。
就算我心里记恨著爷爷当年的决定，我也不能够 在这里漠视他们的心情。
“你们喜欢艺术画吗？ ”
于是，在决定参观之前，我特意询问了她们的喜 好。
伊文捷琳小姐稍稍推敲了我的用意，然后才客套 的回应：“只要是我没有看过的事物，我都会抱有好奇 心，而我想葛里菲兹老师应该也是对这个画展抱有相 当的兴趣，毕竟这里有著伯兰妮小姐你的许多作品， 老师他肯定会觉得大饱眼福。”
好不容易的，伊文捷琳小姐总算说出了一句中听 的话。
我偷偷望向爷爷——
结果，戴巫师帽的老人却是一脸痴呆，完全令人
猜不透他的想法。
真是的......
恼火之馀，我心里更多是幽怨。
接下来的上午时间，我们便把画展中的作品前往
看过一次。
在看画的过程中，我几乎都没有怎么讲话，只要 一看见那些美妙的画作，我这一整个人便像是丢掉了 灵魂一样忘我，直到把最后一幅水彩画看完，我才终 于由陶醉的心情回复过来，然后发现伊文捷琳小姐正 在端著一副奇怪的表情笑望著我。
我淡淡的疑问道：“有什么好笑的？ ”
伊文捷琳小姐一脸玩味的说道：“没有，我只是突 然感觉，你和老师果然很相像。”
一个不好笑的笑话	.....
我和爷爷他根本没有血缘上的关系	.....
可是，真的有相像的地方吗？
大概是真的有那么一丁儿相像吧。
在不善言辞方面......
蓦地，刚刚步出画廊的我心中一沉。
因为太过专注于看画，所以我一直忽略了自己的
身体状况。
那就是......尿急了。
附近有卫生间吗？
我慌忙的左右探看。
这时，伊文捷琳温柔细腻的说道：“伯兰妮小姐，
附近有卫生间，我想要去洗一下手。”
「我尿急得有这么明显吗？」
「呃	」
我努力维持自己的冰山脸，和伊文捷琳移动到不 远处的一个公厕。
非常幸运的，这是一个乾净整洁的女性公厕，使 用率似乎并不高，但公厕始终是排泄用的场所，不管 清洁人员多么勤劳，这里还是会冒出令人皱眉的气 味，所以本来就没有想要解手的伊文捷琳便索性待在 公厕的门口等候，而没有紧紧跟在我的身边。
事情就是这么变糟的。
作为一个称职的保镰，她应该先检查一下公厕才 对。
这个公厕一共有三个厕格，我挑了中间空出来的 那一个使用，而没等我坐上马桶超过一分钟，隔壁厕
<	[VIP] 30.树大招风（伯兰妮）	。
格的某人便透过挡板底下的小缝隙给我送来一张小纸 条。
『亲爱的，我的魔枪正在瞄准你的脑袋>3』 普通的公厕挡板自然是没有任何防御力，如果有 魔导枪在隔壁朝我开枪，那等待我的结果便是一命呜 呼，作为一代才女，我认为这样子的死法实在是并不 符合我的角色定位。
我暂时还不想死，至少不要死在公厕。
我配合著对方的恐吓，默不作声的清理了一下 **,然后把内裤穿好。
少顷，又是一张字条递来。
这次，字条是由正前方递来的，经由底下的门 缝，我可以看见一双朱红的女装鞋。
『出来	安静	不要说话	?』
我轻轻的把公厕的门推开，然后我便看见了那名 胁持者，那是一名年若三十的女性，身材属于丰满性 感的类型，但浑身的气质十分俗艳，她手里的确拿著 一口魔导枪，那幽深的枪口正瞄准著我的脑袋，让我 不敢发出任何声响。
这名女性凶徒没有戴上面罩，长相颇是妖艳，似
乎是作风最凶狠的那一种。
在达成所有目的以后，她会杀人灭口。
她们不会马上杀死我，因为她还要利用我来打击
我快速的环视了一下周边的环境，最后得出自己
无法安全逃走的结论。
我一定会被带来。
我得要给爷爷他们留下线索。
然而，未等我作好心理准备，我便已经眼前一 黑，昏迷了过去。
再苏醒时，我已经被凶徒绑住手脚，并困在一个 完全漆黑的环境，我可以听见轮子滚动的声音，底下 也不住传来车轮移动的起伏，我估计自己是被关进了 一辆马车当中，那些人想要把我搬运到目标地点，从 而慢慢实践他们的犯罪计划。
我并没有因此而感到害怕。
即使未曾经历过战场，但我也早已习惯孤身一
人。
手脚被绑得很紧		
嘴巴也被塞上了恶心的**		
在隆隆的车声中，我隐约可以听见一对男女互相 对话。
“KK,为什么你刚刚不戴上面具？ ”
“那种小细节就不用在意吧？反正，我是不打算让 那女的活到最后。”
“你好像很不喜欢她？ ”
“难不成	.....你喜欢那种货色？ ”
“征服高傲的野马是男人们最原始的欲望。”
“恶真是不懂你们这种臭男人，在我看来，那初	 只不过是一个长得比较漂亮的土人偶而已。明明是个 虚伪的家伙，却竟然每日每夜的装作出一副高贵的样 貌勾诱男人，我敢肯定她私底下一定不是那种冰清玉 洁的才女，我由她身上闻到了**的气息。”
“那算是同类的气息吗哇，KK女侠饶命！” U	
咚！咚！咚！
一阵摇晃由车厢的别处传来，大概是有人在车上 大打出手。
未几，车子停止了移动。
格，踏踏踏......
有人由车上出来，往著我的方向靠近。
格擦。
黑暗中幵出了一扇门，大片阳光照入我的视线，
忍我辛苦的阖上眼睛。
蓦然，一双粗糙的大手捉住我的脚踝，使劲把我 往外拉——
然后是一阵天翻地覆。
一个高大的男人把我扛肩上，搬运的同时，那大 手也不规矩的**在我的臀部。
「真是令人不快的经历。」
「不过，现在还不是报复的时候。」
我牢牢闭上眼睛，佯装作昏迷，细细留意附近的 动静。
啾啾啾	.....
乌儿在歌唱。
沙沙沙		
树林在微风中摇曳。
河流的水气混和著花香，飘入到我的鼻子。
目前的位置已经不在莫波里斯城内一
	
		
31.自救（伯兰妮） 
（伯兰妮-艾哈德）
it it it
咚。
我被粗暴的摔在地上。
那个对我有兴趣的男人完全不懂得怜香惜玉。
我因为受痛而睁开眼睛，这时候的我应该要醒来
才对。
映入眼帘的是一个有著巧克力肤色的壮汉，壮汉 顶著一个光头，他脸上分别戴著一个纯白的单边眼罩 和一块暗杀者面罩，疑似是一个失明人士，这时候的 独眼男手里正拿著一把短斧，职业估计是一个战斧斗 ±,从他俯视我的眼神看来，他估计不是那种单纯的 好色之徒。
「性格谨慎而富有攻击性的男性生物，最不好搞 的类型。」
我冷静的分析著，将目光移到光头男的一旁。
剩馀下来的另一个人就是在公厕里遇上的俗艳 女，她流著一个粉红色的卷发，脸上全是幸灾乐祸的 表情，彷佛已经迫不及待的想要给我好看，她的小腰 
左右分别挂著两个枪袋，里面装作长短相同的魔导 枪，枪械的型号是黑色科技所推出的最新款式。
如果让小蓝看见眼前这一幕，真不晓得她会有什
么表情。
前后看过两人的装扮，我便将注意力转移到现场 的环境......
这里是一个农家货仓，宽阔的木屋内随意摆放著 金黄色的稻草，除了稻草以外，这里还摆放著像是桌 椅、食物之类的杂物，由椅子的数量和食具的数量推 断，参与绑架的凶徒数量应该在五人以上，真不晓得 他们是为了什么而聚集在一起。
啪！
完全没有预警的，俗艳女忽然一个箭步上前，抬
手就是一巴掌。
“看什么看，臭**。”
“......”
我完全不打算退让，马上回以冰冷的眼神。
我并不认为她会马上杀死我，至少，那光头男并 不会让她破坏计划。
咚咚！
俗艳女又是愤恨的朝我的腹部踢上两脚，她踢得 不轻不重，就是那种刚好足够令我痛苦的力度，而在 发泄过情绪过后，俗艳女便走到一旁进食和休息，一 副不想要再看见我的模样，那不禁令我摸不著头绪， 总感觉，她对我的厌恶并不是单纯的心理扭曲。
于是，剩下来和我对峙的人便是那谨慎的黑人壮 汉。
他缓缓向我伸出手，探向我的脸庞，然后解下我 嘴里的**。
**在松脱后滑落到地上，望著那被唾液打湿的地 板，我心里感受到极大的屈辱。
真想要把他们全部杀死。
我的脑袋反射出坦率而暴力的想法一
哪怕他们还没有犯下招致死刑的罪，我还是想要 亲手把他们送入地狱。
不过，我还是没有表露出自己的恨意，只是淡然 的目视对方。
叽啦。
黑人壮汉由一旁拉来一张木椅，木椅和地板磨擦 出难听的声音。
黑人壮汉反方向跨坐到木椅上，高居临下的朝我 俯视说道：“石头屋三美姬之一，伯兰妮-艾哈德，你 知道自己犯了下哪一种罪吗？请不要抱怨，请不要在 内心怨骂。相信我，你现在所受的痛苦都是罪有应得 的，你就是一个坏透了的女人。”
说完，黑人壮汉便把手掌探向我的胸口。
他想要侵犯我。
像那时候	.....
像那些坏男孩一样......
然而，我从来都不是那种坐以待毙的女人。
虽然脚踝被绑在一块，但那仍然勉强作出踢击的 动作——
“贱女人。”
那黑人壮汉这般把我辱骂，然后单手捉住我的双 脚，将我整个人由一边摔到另一边。
我无法像那次一样捍卫自己。
「我会被侵犯。」
我几乎这么认定，甚至已经作好心理准备。
温热的液体由我的额角缓缓流落下巴，血流披面
的我浑身上下全是疼痛，感觉就好像是断掉了许多骨 
头，可是那黑人壮汉还是没有给予半点怜惜，我的鲜 血彷佛更加的刺激他的狂性，便见他拉住我的长发， 把我强行拖动到货仓的一个稻草堆上。
丝拉——
上衣被暴力扯破，内衣和肌肤在非自愿的情况下
袒露人前......
“你们为什么要针对石头屋？ ”
“为什么？ ”
听见我的疑问，黑人壮汉暂停了动作，他随手把
破布丢到一旁，面目狰狞的说道：“那你可得要问问看 你家的会长和蓝农小姐都做了些什么！她们都是莫波 里斯城的背叛者，她们经营冒险者公会却第一个背叛 冒险者，哈哈哈哈”	
说著说著，黑人壮汉便惨然的痴笑起来	.....
笑著笑著，他便孤独的走出屋外。
我因此而暗自松一口气。
我是那种有精神洁癖的人，假如真的被侵犯，那
自杀便是属于我的未来。
是的，我就是一个不珍惜生命的人，一个自我而
任性的女人。
究竟，第一个教会我任性妄为的人是谁？ 大概是他吧。
那个叫作葛里菲兹-艾哈德的男人。
只为了自己一个人的理想，他甚至可以抛弃自己
的家人。
明明那么不屑他的为人，明明那么记恨他的错 误，但我们两姐妹当中，和他最相像的人却偏偏是我 这个不孝的孙女，那究竟是为什么呢？难不成，我心 底里其实是渴望著认同他当年的行为？我想要一个正 确而正义的爷爷吗？
我想......
我只是希望，在最需要他的时候，他会出现在我 们两姐妹面前。
我想要任性的撒娇，想要过更好的生活	.....
小孩子天真澜漫的模样虽然十分可爱，但骨子 里，她们却是最原始而自私的生物，他们会每日每夜 的汲取我们的财产和自由，她们会破坏和摧毁我们原 来的生活，然而我们却无法怪罪于她们，因为那是我 们欠她们的，因为那都是理所当然的牺牲和责任。
所以，我的爷爷不能当正义的伙伴，而是要留在
家里照顾他的孙女儿。
呵呵	
我心里冷冷的发笑起来	.....
我坚信爷爷他们很快就会找到这里，爷爷的徒弟 伊文捷琳过去就是一个侦探助手，她懂得如何追踪失 踪的我，而善长雷电魔法的爷爷则代表著绝对的武 力。
我努力板正自己的身躯，向那叫作KK的俗艳女提 出最后的忧虑。
“你们有遮断追踪魔法的道具吗？ ”
“这个房子就是遮断追踪魔法的秘密武器喔！放心 吧！他们救不了你的。”
KK—边发出甜腻的嘲笑，一边胸有成竹的修整手 甲。
这个房子真的有那么厉害吗？
因为没有魔法方面的知识，所以我是无法分辨目 前的状况。
而事实上，在童年时期，我第一个梦想其实并不 是看板娘，也不是格斗家。
我是想要成为一位魔法师、一位冒险者。
我想要像是爷爷一样念神秘的咒语，施展绚丽的
魔法。
为了我的梦想，爷爷他曾经尝试教导过我，但在
看见我笔下的魔法阵图以后，他便用非常慈祥的语气
推荐我去成为一名画家，说是我的才能更适合用在艺
术文化上面。
是的		
爷爷当初的意思其实是认为我没有使用魔法的才
能。
那时候的爷爷还是正常的爷爷，是一个温柔慈爱
的老人。
都是那些古怪的遗迹符文害苦了我们!
忽然，天上一阵晴天霹雳。
俗艳女KK—脸疑惑的咕哝：“旱雷？ ”
不久，门外也传出黑人独眼男的叫嚣：“你们是怎
样找到这里的？ ”
一听见黑人独眼男的叫声，俗艳女KK便是脸色一
变，她强迫我站起身来，然后用枪管抵在我的后背,
胁持著我往货仓外面走去。果不然的，爷爷和伊 文捷琳最后还是追了上来，伊文捷琳正在和那黑人打 斗，而爷爷他则是游手好闲的站在后面观战。
“嘎！ ”
“呜拉！呜拉！呜拉！”
异常的，伊文捷琳小姐并没有使用她善长的弓箭 作战，而是用上了一杆朱红的长矛，少女运用长矛的 技巧有些生涩，但仍然能够凭借优秀的身法和高空优 势与那黑人独眼男的战斧武技打得不分轩軽，在短时 间之内，她们两人估计是分不出胜负的。
而眼见我被胁持来到现场，伊文捷琳小姐便立刻 和黑人男拉开了一段距离。
“放开伯兰妮小姐！可恶！你们竟然敢对她施 暴！”
“那边的笨鸟是脑袋有洞吗？没看到我们手里有人 质吗？ ”
俗艳女KK是十足十的坏人面孔，她一边用魔导枪 指著我脑门，一边有怯无恐的冷笑：“看懂情势的话， 那就乖乖放下武器。要不然一”
似是要演示自己的冷血，KK把魔导枪的往下移动 到我的后肩，然后直接扣动板机。
滋。
闪电比子弹来得更急。
我没有感受到电流经过，但我感受到他的存在。
噗——
名字叫作KK的女人兀然倒了下去，她没有生命危 险，只是陷入到短暂的昏迷，在我的印象当中，父亲 和爷爷他们都好像不怎么喜欢杀人，每逢遇上罪犯， 他们一般都偏好采用生擒的方式来处理，而若果今日 来到这里的是孟儿，那刚才那一幕便恐怕要血腥不 少。
孟儿姐一定会替我杀了她。
「真是教人感觉遗憾......」
「有爷爷在的话，我便没有办法补刀了。」
「不过，另一个令人不快的家伙好像还十分生 猛。」
当我才刚刚由KK倒下的躯体回过神来，另一边的 黑人独眼男却是已经逃到远处。
爷爷和伊文捷琳小姐都没有去追赶他，似乎是别 有所图。
估计是要放长线钓大鱼——
32.死士！再见死士！（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
接获到伊文捷琳小姐的信息以后，我便立即奔赴 目标地点。
当我抵达现场时，绑架事件已经暂告一段落，被 带走的伯兰妮已经被安全夺回，但她也明显曾经受到 虐待，原本穿在身上的长裙出现了破损，目前已经换 上伊文捷琳的外套来遮掩外露的肌肤，而更令我受不 了的乃是她那一身皮肉伤势	.....
此时此刻，明镜止水仍然稳定的发挥著它的效 果。
我心里平静无波的拟定好行事方针——杀了那些 人。
我不像是小蓝和海老那么仁慈，我没有博爱到想 要照顾天下人，更没有耐心去等待那些坏人被教化成 为好人，白夜当年的质疑多多少少总是有些道理的， 毕竟没有任何一部法律是可以完美的应用在所有情 景，更多时候，我更相信自己的心就是法律。
先撩者贱，打死无怨。
这是一个简单的道理，不是吗？
望著被绑在货仓一角的粉毛大妈，我满怀恶意的 露岀亲切的笑容。
“朋友，你好像叫作KK吧？请问我们是哪里得罪你 T? ”
“呸。”
毫不配合的，粉毛俗艳女往我的方向吐口水，唾 液在我的鞋边掠过，恰巧没有命中。
我直接往她那浓妆艳抹的面部踹出一脚。
啪。
被捆绑的粉毛大妈被踢飞了出去——
我下脚很有分寸，绝对不会现在就了结她的性 命。
即使鼻骨严重断裂，面上多了一个血红的鞋印， 她的意识也仍然清醒。
挂著亲切的微笑，我缓步上前，蹲在地上，与她 水平而视：“你知道白夜吗？从前我一直觉得那家伙的 手段十分残忍，但对于某些不知好歹的白痴，那些五 花八门的酷刑其实也只不过是刚好而已。毕竟，善有 善报，恶有恶报，不是吗？ ”
“恶有恶报？如果真有报应，那你的报应又在哪
里？ ”
由下而上的，粉毛大妈向我送来高傲的藐视。
我因此而感到疑惑，满怀自信的说道：“答应非常 简单，因为我是无罪之人。”
血流披脸的粉毛大妈挤出难看的笑容：“如果你这 个**是无罪之人，那老娘就是天下第一美女了。只为 了公会的前景，便不惜把旗下的冒险者推去送死，让 他们发疯发狂！呵！你们石头屋就是一家黑心企业， 活该受到上天的惩戒！”
「黑山羊事件的遗患吗？」
我稍稍冷静下来，放软态度，平心静气的询 问：“告诉我，你的同伙在哪里。”
粉毛大妈冷冷的发笑：“你不为自己辩解吗？伪善 者。”
我冷漠的耸肩说道：“我不想要知道你的故事，也 不想要知道你犯罪的理由，如果你对我们石头屋有所 不满，最适合你的作法是诉诸于法庭，而不是滥用私 刑，因为你们是绝对斗不过我的，我会把你和你的党 羽一网打尽。”
“真可怕呢，艾哈德会长。”
KK扭曲的笑了，笑容里充满讽刺。
真想要再赏她一巴掌，但暴力并不能终结仇恨，
我暂时是不想要杀她了。
我现在只想要她所知道的情报		
不过，未等我实施进一步的盘问，伊文捷琳便给 我送来新的喜讯。
“报告，目标人物已经回到了巢穴，巢穴就在这里 附近的一个民宅。”
“对方的人数多吗？ ”
“不清楚。”
单翼少女一脸认真的报告说道：“但初步推断，他 们的战斗力至少有十人以上，而我偷偷安插在目标人 物身上的追踪道具也已经被识破，相信在短时间内， 那些不法分子就会逃离这一个地区，个人认为我们应 该马上采取行动。”
我自己背包里找出地图，交到伊文捷琳手上。
“将地址在标示给我，我会自己把他们找出来。”
“欵？会长你不需要帮忙吗？我的意思是，你不需 要老师的协助吗？ ”
伊文捷琳对我的决定产生了质疑。
而事实上，由安全的角度看来，我是应该要带上 爷爷一起出发的，但我家爷爷是一个正直仁慈的人， 就算是再十恶不赦的混蛋，他都不会在游刃有馀的情 况痛下杀手，而只是会把他们当场制服，再转交给治 安单位，最后交由法庭审理。
我并不认同这种做法。
至少，刚才那个男人是必须死的。
那不因为他绑架了伯兰妮，而是因为他犯了奸淫 的罪。
**犯是我最讨厌的那一种人。
只为了满足一时的欲望，而把别人的一生摧毁， 那是愚昧至极的暴行。
【加速魔法】
【双重加速魔法】
【阳炎】
【五感提升】
【感官缓慢化】
一口气在自己身上套用三个加速魔法，再用上两 个有助于控制身体的技能，我便独自离开农村的仓 库，在艳阳中踏上复仇的旅程。大概是受到了怒气的 
影响，此刻我体内的魔血直是沸腾不己，它们渴求著 —场完美的杀戮盛宴，只因为那些人企图伤害我最心 爱的女人。
「看到了。」
在一个村落的边缘，我发现了他们的行踪。
大约有十五个人穿戴著冒险者服饰，脸上戴著可 疑的面具，一看就知道他们都不是好人。
在抵达的第一秒钟，我便看见了那侵害伯兰妮的 黑人独眼男。
黑人男那唯一的眼睛充满了惊慌。
呼！
他被处决了，被自己人。
一个手持魔导枪的神秘男人杀死了他。
“真是无用的废物，竟然连那么一丁点儿事情也做 不好。”
“长官，我们下一步应该怎么办？ ”
“此地不宜久留，我们还是先回去祖国吧。”
“是！"
出乎意料的，聚集在村落一角的凶徒们似乎是某
个富有纪律性的军事组织，虽然有刻意伪装成为冒险 
者，但他们的言语和行动风格却都是纪律军人的模 样，在杀害黑人男子以后，他们便分别乘上三辆马 车，准备逃离这一个村庄。
见状，站在农舍屋顶偷窥的我便马上采取行动。
【鹰眼】——【精确瞄准】——【多重火球术】 ——【魔力波动消除】
熊！
三个火球呼应我的召唤，迅速袭向行驶中的马 车。
熊熊！
火球成功命中了其中两辆马车的轮子，剩馀最后 一个火球则是被人及时挡了下来。
没有被火球命中的马车继续往前行驶，彷佛完全 没有想要留下来掩护同伴。
「切，超出狙击范围了。」
眼见这个状况出现，我就知道自己做错了决定。
我应该让爷爷和自己一起来的。
现在，我只剩下两个选项。
第一个选项是拦截被火球命中的两辆马车，然后 放任最后一轮马车逃跑。
第二个选项是拦截那安然无恙的马车，放弃俘虏 失去马车的敌方人员。
「他们的首领究竟坐在哪一辆马车上面？」
「三分之一机会和三分之二的机会......」
「不！这边果然还是要依照直觉来行动！」
最后，我还是决定去追猎那一辆安然无恙的马 车。
我相信他们的首领就是挡下那火球的强者一
不可思议的，我就是跑得比马车更快。
只在数息之间，我便追上了那马车，用一记鞭腿 把它整辆踢飞。
格隆隆！
失去平衡的马车登时摔得分崩离析，车上的五人 也出现了一些死伤，其中有一人直接被马车的木碎刺 穿身体，然后又有三人被摔断了手脚，唯一完整无缺 的便只有那被人称作长官的神秘男人，我相信他会是 一个白金级以上的强者。
配合著暴力而华丽的登场方式，我扯幵嗓子，向 犯罪分子大声作出提问。
“你们是什么人？哪里来的军队？ ”
“你可以随便猜测。”
理所当然的，对面的神秘男子并没有告诉我任何
情报，而由他那一双短小扁平的浅黄耳朵看来，他大
概不会是高等精灵所派出的士兵，而是来自于其他人
族的军事单位。
「他们是光明联盟的人吗？」
「还是说，他们是其他非官方的士兵？」
我不得不陷入猜疑。
不过，更直接的方法其实就是把眼前这一个男人
拿下，然后盘问出他的底细。
一枚光弹直奔我的眉心射来。
集中力量一点突破的光弹极富破坏力，但如果把
同样的思维投放在防御系魔法上，创造出局部性的护
盾，我们便能够运用极少量的魔力来抵挡眼前的光
弹。
在漩涡护盾的阻挡下，光弹在距离我头部的二十
厘米处失去了光采。
魔导枪的光弹自然是不止一枚，蒙面的神秘军人 
继续的向我射击，在瞄准射击的同时，他也在用心观 察我的行动，自他的眼神中，我看见了刚毅与忠诚， 因为他这一种眼神，我幵始产生不好的预感，我并不 担心自己会打不过他，而是害怕他会自己毁掉自己。
「要留下活口才行......」
抱著这样子的一个想法，我刻意把身体迎著光弹 撞去，佯装作状态不佳的模样。
结果，我的演技并没有骗到对方。
那神秘军人看穿了我的实力，他断定自己无法赢得过我，然后缓缓拉下自己的面罩，露出被烧伤到无 法辨认的下半张脸，最后把枪管塞到自己的嘴巴里
头......
呼！
他扣动了板机。
他不止是一个军人，而且还是一个的死士。
我们石头屋究竟是招惹了谁？
	


33.借来的军师（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
# # # # #
结果，打了这么一场，我们却是没有捉到半个有 用的俘虏。
马车上的其他歹徒不是逃之夭夭，就是如同他们 的首领一样当场自杀，被我们当场捕获的活口唯有那 个叫KK的女人，总的来说，她只是把仇恨投放在错误 的人身上，然后愚昧的采用了最差劲的报仇方式，是 个我完全不想要多加理会的小人物。
“艾哈德会长，警卫厅方面，我已经替你处理好 了。”
“谢谢你，伊文捷琳。”
“不会。”
在激烈的战斗过后，我们便依照正常程序联络上 莫波里斯城的卫兵，而在我们这一群人当中，过往有 侦探助手经验的伊文捷琳便是最熟悉警务程序的人， 为了避开那堆繁琐的文件，我当下便直接派遣伊文捷 琳代表石头屋去接触警方，而我自己则只是进行必要 的笔录。
案件报备以后，打伤伯兰妮的KK便被送入到了监 狱。
这是一个失误。
我应该更详细的审问她，然后才把她这个情报来 源交出去。
失策呀失策	.....
到检察厅备案过后，我带著浓浓的焦躁感，和爷
爷他们回到了石头屋。
关于伯兰妮被掳这一件事，石头屋里面只有少部 分人知情，而伯兰妮身上的伤势也已经接受过医疗人 员的治理，因此，我们的归来暂时还没有引伸出太大 的动静，我们冒险者们仍然唯持著平淡的日常，全然 不知道有某个幕后黑手正在针对我们。
在傍晚时份，我特别召来了一些石头屋的核心人 物，来共同分析这次事件。
参与这次会议的人分别有小蓝、拉芙坦、爷爷、 伊文捷琳，还有一对美杜莎母女。
没错......
我还特别邀请了蛇屋的科维纳，还有她的女儿多 莉丝。
“亲爱的小孟儿，阮真是没有料想到，你竟然也会 邀请我们来石头屋。”
此时此刻，科维纳正一脸高兴的坐在会议室内， 像是这个利益没有冲突的场合，她基本上是不会呈现 岀任何攻击性，甚至乎，我们还可以把她视为最可靠 的智囊，是广大人民最忠诚的保护者纵使如此， 我们石头屋始终还是很难完全接受这一个女人。
我情愿依赖白夜，也不想要寻求科维纳的帮忙。 只不过，这一次的事件真的令我非常不安。
彷佛有某种毒物盯上了石头屋，想要暗中把我们 一 口咬死。
我们需要科维纳的智慧来渡过这一次的危机。
我需要百分百的安全，不容许任何风险。
伯兰妮是我的禁窗，我绝不能失去她。
“首先，第一个问题！”
我没有一味沉浸在不愉快的心情，很快便重新专 注于眼前的状况：“科维纳，关于那一支神秘的纪律部 队，你有没有什么想法？他们是我国的军队吗？ ”
“不知道。”
科维纳眯起一双蛇目，甜美的说道：“除了光明 
联盟的政府军，我国境内其实一直还有著其他不属于 官方体系的战斗部队，像是反抗军、职业强盗、海贼 军、圣战军以上都是一些难以规管的部队，他们	 平日总是会伪装得像是平民一样，非常不好下手。” 这时，小蓝加入讨论，询问：“可以让我看看他们 的尸体吗？ ”
对喔！还有真实之眼这一招！
我径直把收藏在空间戒指里的首领死尸拿出来给 大家鉴赏。
虽然大家都是看惯大风大浪的人物，但仍是不禁 因为我的行为而脸色微变。
科维纳的女儿，我那青梅竹马的多莉丝立即一脸 无言的吐槽：“亲爱的艾哈德会长，你知道私藏证据是 犯罪行为吗？然后，你知道坐在阮隔壁的科维纳小姐 就是军方的干部人物吗？你就不担心她会当场反脸不 认人，直接把你拉到牢房里面吗？ ”
“安啦安啦，你老妈才没有你那么龟毛，她才不会 注意这种小事。”
我随便的一耸肩，轻松的敷衍过去。
而另一边厢，小蓝也马上完成了鉴定工作，她用 
不乐观的语气说明：“因为死者的脸容已经被刻意烧 毁，所以他的神秘度也相对的提高了不少。在这个情 况下，我只能够鉴定出他的本名和职业，他叫作马林 -布莱恩，是一名白金级上位的魔剑士。”
“孟儿，你刚才说，他是自杀身亡的？ ”
听见小蓝的鉴定报告，多莉丝登时惊呼出声。
我脸色凝重的猜测说道：“他所守护的秘密大概是 非常的沉重。”
而科维纳则是用事不关己的语调作出分析：“阮未 曾在光明联盟听闻过有关于马林-布莱恩这一名白金 级的魔剑士。大抵上，但凡是活跃在台面上的白金级 战士都会被我们军方记录在案，或者，你们石头屋应 该把目光放到更远的地方，譬如说——黑暗联盟？ ” 曾经留学黑暗联盟的多莉丝认同的点了点头。
任职小学教师的美杜莎沉著的说道：“的确这样子 的一个可能，最近西莉亚联盟的政局好像非常的不稳 定，执政党和反对派正吵得兴高采烈，城市各地也陆 续出现了暴乱，就不晓得是那个混蛋搞的鬼，害得别 人家里没个安宁。”
末了，多莉丝充满怀疑的瞄了她母亲一眼。
见状，科维纳便是掩嘴一笑：“西莉亚联盟是一个
充满言论自由的地方，我觉得当地的人民应该会有足
够的智慧分辨是非，若果来自异国的流言可以轻易瓦
解这个国家的团结，那他们便该要好好反思自己目前
所奉行的政治制度，而不是怪罪于他人。”
下一刻，思维模式简单的拉芙坦小姐直接提出了
一个可怕的假设。
“你们认为他们会是西莉亚联盟的政府军吗？ ”
“至少，他们有这么一个行凶动机		
科维纳美艳的舔了舔下唇，幵始往自己手里的烟
斗填塞烟丝。
未等美杜莎继续下文，小蓝便立即出言提醒：“抱 歉，这里是非吸烟区。”
闻言，科维纳手上的动作停顿了片刻，最后还是 恋恋不舍的收下烟斗，再继续为我们石头屋分析眼下 的情势：“在西莉亚联盟眼中，你们石头屋是一个邪恶 的组识，用最直接的方式来说，你们家的蓝农小姐就 是我们光明联盟的军火研发商......”
“那他们为什么不来捉蓝农小姐，而是要去捉伯
兰妮？”
拉芙坦小姐马上提出了许多人心里的疑问。
这里，科维纳一边盯视著小蓝，一边笑眯眯的说 道：“因为你们家蓝农小姐是整个石头屋最难下手的贵 人呀！而且，他们想要毁掉的目标恐怕也不只有小 蓝，而是包括了你们这一整个石头屋，毕竟，你们公 会曾经攻略过罗亚方舟，从而给我们带来许多便利的 新科技。”
“我真没想到，当英雄也有这么多副作用。”
“一将功成万骨枯，人们的快乐总是建筑于他人的 痛苦之上，当我们在这里享乐时，世界的另一处便有 人因为我们而痛苦，这就是属于我们共同的原罪，我 们谁也无法逃脱这一个悲伤的宿命，因为这世界本身 就是一个零和游戏。”
科维纳在这里提出了令人相当不愉快的论调。
而作为一个爱认真的信徒，拉芙坦自然是无法忽 略这番言论，圣骑士马上便动用她的光明神教思维， 义正词严的反驳：“科维纳女士，在下不认同阁下的说 法，虽然这个世界在物质上是一个零和赛局，但在精 神层面上，一加一还是会有可能创造出大于二的奇
迹。”
“拉芙坦小姐的说法也不无道理。”
科维纳坦率的接受拉芙坦小姐的更正，补充说 道：“事实上，阮也不认为你们石头屋有做错任何事 情，更大的责任其实是在于西莉亚联盟，假如他们的 领导者是有智慧的，他们就应该马上向我国投降，让 整个人族的力量完全团结起来，而不是互相争战。”
“联盟的军师大人，你不觉得自己的发言太无耻了 吗？ ”
一向和母亲关系恶劣的多莉丝马上作出犀利的吐 槽。
只见科维纳事不关己的一笑，语气郁闷的说 道：“多莉丝，妈妈跟你说过多少次了？军师那份工作 只是阮的兼职，严格来说，那都是玛格丽特殿下所作 出的命令，在整个过程中，阮只是单纯提供意见的顾 问，实际的责任应该要算到玛格丽特身上，而不是你 的母亲。”
“你觉得这种此地无银三百两的诡辩可以说服我们 吗？”
多莉丝一脸厌恶斜视自己的母亲。
科维纳没有为此而辩解，只是没有所谓的一耸 肩，持续分析说道：“正所谓凡走过必有痕迹，即使那 些剌客用上了自杀的方式来保密，他们在行动的过程 中多少还是会留下一点蛛丝马迹，而说到搜索和侦查 工作，蓝农小姐和伊文捷琳小姐岂不正是个中能手 吗？ ”
“误？ ”
伊文捷琳立即生疑：“为何阁下会知道我的新名 字？ ”
科维纳挤出温柔的笑脸，用和暖的语气说道：“那 是你其中一位导师告诉阮的，如果没有意外，你下一 次的课程应该会来到阮的蛇屋上课，阮已经为你联络 了一个可敬的练习对手，相信你们两位一定可以玩得 非常尽兴。”
	
......
35.没救了（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
########
调查小队的事情在晚上时份决定了下来。
为了防止证据随著时间而流失，我们当晚就出门 展幵调查。
与我同行的调查人员包括了凯撒家的母女和圣骑 士拉芙坦，由能力上的角度去分析，她们都是一些可 靠的人，然而那个叫作科维纳的女人始终还是令我有 种芒剌在背的感觉，她的善良是一种猛毒，在追求完 美结束的过程，她可以牺牲包括自己的任何人。
嘛	
其实我的性格也好不到哪里好。
我们两人走到一块，差不多就是狼狈为奸的感 觉。
“乌鲁酱！我们来好好相处吧！”
私底下的科维纳是一个难缠的家伙，不知为何， 她自来熟的抱紧著我的手臂，然后用她那超过二百岁 的**扰乱我的思绪，而作为这家伙的女儿，多莉丝小 姐则只是冷漠地看著自家母亲的失态，并且率先坐上
瓜瓜先生的马车。
我们要前往检察厅，看看孟儿她们所收集的证 物。
不过......
相对于那些潜伏在暗处的恶党，我身边的美杜莎 明显是更可怕的威胁。
太太，请不要再用你的胸部性骚扰我好吗？
在马车上坐好以后，我便向拉芙坦送去一个求助 的眼神。
只见拉芙坦小姐俏脸一扭，目光满是唏嘘的看往 窗外的夜色——
「干。」
我抽了抽眼角，决定自己解决眼前的困境。
“科维纳阿姨，我觉得人与人之间多少还是需要一 点距离的。”
即使已经清楚听见我的抱怨，科维纳还是没有半 点收手的迹像，而是更加变本加厉的靠近我的身体， 吃吃笑说：“距离感？那种东西阮才不在意，像是乌鲁 你这种可爱的女人，任谁只要有机会，那都会想要摸 摸看吧？拉芙坦小姐，你觉得阮讲得有没有道
理？"
拉芙坦小姐脸色一僵："嗯，蓝农小姐的魅力确是 无与伦比。”
不不不	
圣骑士小姐，在这个时候，你不是应该大声指责 她的行为不検吗？
因为圣骑士小姐的视而不见，童心未泯的科维纳 则更是肆无忌惮。
只见美少妇贼贼一笑，冷不防地伸手摸上了我的胸部，非常熟练的**起来。
「这个感觉是......」
「呜，跟古山和孟儿那种小打小闹完全不是同一 个层次」	
「糟糕，再这么下去的话	.....」
“嗯嘤——”
被美杜莎的袭击下，我不小心发出了一声怪叫。
当下，三道不同的视线便往我的脸上刺来一
“真是动听的呻吟呢。”
作为元凶的科维纳愉悦的笑了出声。
在这番横蛮的攻势之下，我终于无法平心静气， 
马上便气急败坏的斥道：“喂喂喂！老太婆，你差不多 也该要适可而止了！请不要以为你是女性和长辈就可 以随便毛手毛脚，在我心目中，你依然是那个设局陷 害石头屋的杀人凶手，那个隶属于光明联盟的策士。”
“嗯嗯，这样子就对了。”
见状，科维纳配合的和我拉幵了身体距离：“阮就 是希望你用这种语气说话，像是你这种好看的女生， 要是永远维持著那虚伪的笑脸也未免太过可惜。再 者，我们现在是坐在同一条船上的伙伴，简单直白的 语言会更加有助于彼此的交流。”
“这就是你吃豆腐的理由？ ”多莉丝质疑问道。
“没有，那是因为小乌鲁的豆腐特别好吃。”科维 纳微笑回答。
“......”
由于不懂得如何应付眼前的状况，因此我便打幵 另外一个话题匣子：“科维纳阿姨，其实在事情发生之 前，你早就预料到我们会被袭击吧？所以那时候你才 会寄信给我，希望我们预先作好应变措施，然而，你 的情报来源究竟是从何而来的？ ”
车上众人的视线顿时集中在科维纳身上。
“这方面嘛——”
绿发少妇缓缓拿出她的烟斗，眯起眼睛说道：“那 是特务单位回报给军方的情报，他们发现有人在刻意 收编憎恨石头屋的冒险者，根据那份报告文件，被收 编的冒险者人数最少有二十多人。换言之，绑架伯兰 妮的团体很可能仍然残存在我国境内。”
我沉著的询问说道：“你们知道那些冒险者的身份 吗？ ”
科维纳用遗憾的语调说道：“很抱歉，我们并没有 相关的资料。由始至终，特务单位的发现都只是一时 巧合，他们有原本的任务需要执行，所以便没有特别 替你们进一步打探内情，但那些针对你们石头屋的仇 恨就是最好的方向，阮认为咱们很快就能够找出那些 冒险者。”
“很危险呢，那些冒险者。”
这时，多莉丝冷淡的飘出一句评论。
我马上联想到一些残忍的画面。
当下，拉芙坦用最直白的语言提出我们共同的忧 虑：“你们认为，剩馀的那一些冒险者会被杀人灭口
吗？还是说，他们并没有被灭口的价值？”
“瓜瓜，请再快一点，超速也没有所谓。”
我先是大声向马车佚下达指示，然后才回答拉芙 坦的疑问：“那些神秘的军兵十分重视情报保密，为了 保护同伴的身份，他们甚至还用上了自杀的手段。在 绑架失败以后，他们一定会清洗自己所有的痕迹，杀 掉所有失去利用价值的棋子......”
“我们必须要加快行动。”
仁慈的拉芙坦小姐马上动了恻隐之心。
可是由我的角度看来，那些轻易被煽动仇恨的冒 险者本身也是无药可救。
即使我们石头屋对他们伸出援手，他们也未必会 放下针对我们的仇恨，除非像是白夜那般套上灵魂契 约，否则我根本无法对他们完全放心。
在许多事情上，拉芙坦小姐的想法总是和我有所 出入。
吁	
马车夫瓜瓜的驾驶技术很好，我们很快就去到了 检察厅。
经由科维纳这个军方人物的疏通，我们顺利获准
和囚犯KK见面，这个打伤伯兰妮的女人是个年约三十
的女性，我曾经不止一次在石头屋看见她的身影，印
象中好像是我们某个冒险者的女朋友，而令人遗憾的
是，她的男朋友目前好像已经神智错乱，被黑山羊吓
得生活不能自理。
如果那就是憎恨的源头，那这女人就真的是没救
了o
人蠢是没药医的。
因为不想要和她交流，所以我把一切都交由科维
纳处理。
在绑架犯面前，科维纳是一副冷酷无情的嘴脸。
“你好，亲爱的犯罪者小姐？ ”
“呸。”
一看见科维纳踏入自己的囚房，KK便别幵脸，不
予理会。
不过，我相信她这种不配合的态度很快就会被瓦
解。
只见科维纳不温不火的说道：“KK小姐，你知道酷 刑法吗？酷刑法严禁我们蓄意致使他人在肉体和精神 上遭受剧烈的痛苦来达到审问的效果，因为这一条 
法例，你在牢狱里面的人权基本上是受到保障的，不 过	.....你知道酷刑法为什么不叫作——严止酷刑法
——吗？"
凛地，囚房里的气氛一变！
科维纳解放了发上的封印，任由发丝化作数之不 尽的毒蛇。
KK的双目明显的浮现出轻微的恐惧，与此同时， 科维纳也勾起残酷的冷笑，用铁锤般的语气敲打说 道：“背后的原因非常简单。其实，我国的酷刑法是为 了让酷刑能够正确使用而设立的一条法例，经由酷刑 法的副件1B：只要是为了维护国家的安全，我国的军 情局是具有对任何人实施酷刑的权力，亦即是说，在 本人面前，你的人身安全是不受保障的。”
事实上，科维纳的说法完全就是在胡扯。
光明联盟的酷刑法根本就没有那所谓的副件1B。 恐吓	.....
而且是犯罪式的恐吓......
作为政府军的官员，科维纳的行为作风却是完全 无视法律，对于这个女人而言，法律明显不是神圣而 不可侵犯的规条，而另一方面，拉芙坦小姐似乎是并 
不了解联盟的法律，所以她只是不舒服的皱眉，而没 有提出抗议，幵口保护罪犯的人权。
于是乎，在蛇发美人的强势逼迫之下，KK女士在 恐惧中产生了动摇。
她断断续续的为我们提供了一些情报。
据称，在某次秘密集会中，KK认识了四名冒险
者，他们分别是马林-布莱恩，卡特莲娜-麦肯齐，
霍波波-钢牙，戈顿-法琳。其中，马林-布莱恩就 是当日和KK一同绑架伯兰妮的黑人男性，至于其馀三 名冒险者，他们则是被安排了其他任务。
「除了伯兰妮以外，我们还打算在绑架安妮-普
林斯顿，他们三人就是执行者。」
这是一个不意外的情报。
然而经历过今天下午的失败，这些冒险者还会继
续执行这个指令吗？
于是，我插口问道：“平时你们是怎样沟通交流
的？ ”
KK用不爽的视线瞪视我，回答说道：“除了一开始 的召集会，复仇会的首领会单方面用书信联络我们， 如果是团队任务，我们便会和其他成员互相留下 
书信地址，复仇会的成员大部分都不想要暴露身份， 所以他们的书信地址通常都是一些隐密的地点，譬如 废弃的邮箱。”
用邮件来互相联系吗？
我心情复杂的皱起眉，视线和科维纳对上。
是的，我们要去救那些我不想救的人。
	
	 曰	
36.夜袭（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
######
「卡特莲娜-麦肯齐J	
「霍波波一钢牙J	
「戈顿一法琳J	
依照KK的证词，以上三人今晚预定会入侵石头
屋，把安妮姐偷偷掳走。而他们先后绑架石头屋看板
娘的目标乃是为了增加谈判的筹码，『复仇会』声称
他们最终的目标是把石头屋彻底毁灭，而暗杀孟儿-
艾哈德则是他们明面上的首要战略目标。
可是，那些踌躇满志的声明似乎都是一些空头支
我实在不认为石头屋会那么轻易被瓦解，就算是
少了伯兰妮和安妮，我们石头屋也仍然能够正常运作
下去，而即使他们拿伯兰妮和安妮来要胁孟儿，我相
信以孟儿的个性，她估计是怎么也不会就范，会冷静
的分析眼前的局势。
在取得三名犯人姓名以后，我们很快便透过政府
的资料库，提取出他们的确实住址。
其中，矮人戈顿的房产和我们的位置是最接近 的，以马车代步的我们只花费十分钟时间便赶到了戈 顿的住处，没有任何掩饰，我们大摇大摆的直接找了 上门，然后由拉芙坦小姐强行破除门锁，进入到戈顿 的平房里面。
“好像没有人呢——”
一进入屋内，多莉丝便望著漆黑的环境作出判 断。
答。
完全没有潜行入侵的觉悟，多莉丝直接幵启了室 内的魔法灯，经由魔法灯的照明，我们可以清楚看见 室内的景色，这是一个独居老人的住处，客厅和起居 室都摆满了垃圾，由那散布在房间各处的酒瓶看来， 这里的居住者估计是一个酗酒者。
「那是	」
经由房间里的照片，我认出了戈登的身份。
他是我们其中一名冒险者的父亲	.....
在黑山羊事件中，他的儿子在未知的情况下脱离 了队伍，时至今日仍然失踪。
在处理黑山羊事件时，他也曾经和许多受害者家
属向我哭泣，把我们石头屋指骂为不负责任的黑心企 业，更认为我这个任务鉴定师只是一个不合格的花 瓶，并且要求我马上辞职和公幵道歉，那都是一些不 合理的愤慨，一些因为无奈而产生的迁怒。
『为什么那种事情会发生在自己的亲友身上？』
『我的亲友是一个好人，他不应该受到这种待 遇，所以	』
『做错事情的肯定是别人！』
而我们石头屋就是那一个陌生的别人。
每当有坏事情发生，他们总是需要一个好人，以 及一个坏人，而我们就是那一个坏人。
为何人们就是不能互相体谅？
「哈，真可怜。」
我既感到愧疚，既感到失望。
铮——
拉芙坦小姐突然拔出了腰间的热能短刀。
圣骑士沉声提醒：“有人在屋顶，最少有五个
人。”
彷佛是使用了召唤术一般，屋顶上的潜行者一下 子便把我们包围在屋子的客厅。
入口处的位置堵了三个黑衣人，寝室的窗户也跳 入了三个人。
这个状况首先证明了一件事，那就是他们真的有 杀人灭口的想法，其次就是我们四人当中也有著他们 的目标，而如无意外，我就是他们最想要下手的对 象。要不然，他们根本没有必要留下来和我们缠斗， 大可以直接丢下我们不管。
战斗一瞬即发。
第一个被盯上的人是拉芙坦小姐，一个手臂缠有? 紫色带子的女刺客和她展开了近身战，根据鉴定术的 资料，这名女刺客是一个传说级的近战者，同时，她 还是一只狼人。
叮叮叮。
转眼间，拉芙坦小姐便和她交手数十回合，结果 双方竟是平分秋色。
见状，我由道具栏里拿出小斑和M29左轮，沉声 说道：“拉芙坦小姐，请不用顾忌我这边的安全，她们并不会想要一个死掉的蓝农小姐，至于科维纳和多莉 丝，她们两人的死活和我们石头屋没有太大的关联， 我们自己保护好自己就可以了。”
多莉丝小姐顿时惊叫问道：“蓝农小姐，那都是你 的真心话吗？”
我肯定的一点脑袋，微笑回答说道：“相比起多次
和我出生入死的拉芙坦小姐，我的确认为你们是较为 次要的朋友，但如果你们不幸死在这个破房子，我大概也会每年在你们的死忌给你们默哀一下，哎呀，小 心后面——”
眼见我和多莉丝小姐嬉皮笑脸，其馀五名刺客便 是一同发起攻势，他们都是白金级以上的精英，而且种族都是死灵系的木乃伊，正式的名称叫作木乃伊武 士。
“多莉丝！他们都是亡灵系的生物。”
我大声提醒多莉丝小姐。
闻言，多莉丝小姐马上露出笑脸，充满自信的喝 道：“鬼怪吗？哼哼哼，那真是刚好对到阮的长项了！ 来喔！吃一记姐姐的照妖镜，嘎——全力全开！”
在非常羞耻的娇喝声中，多莉丝小姐华丽的变幻
出一枚水银镜和一根桃木棍，只见水银镜准确的把光 线折射到其中一名木乃伊的脸上，然后桃木棍威风凛 
凛的在水银镜的背面桶去，于是乎，一束强烈的蓝光 由水银镜中怒然喷发，瞬间便把那木乃伊吞噬殆尽。
暴击！ 7777!	
针对邪灵系的魔法攻击瞬间把木乃伊的生命值压 到只剩一线的水平。
因为这一发强劲的魔炮，其馀的木乃伊也是立即 退避三舍。
只不过，多莉丝小姐始终还是缺少作战经验，在 魔法结束以后，她便一脸青白的大口喘息起来，任谁 都可以由她的表情察觉到她的魔力已经见底，亦因为 这一个失误，剩馀下来的五个木乃伊武士便快速往我 们包围上来，企图将我们压制。
吠吠！	
这时，刀枪不入的小斑再显神威，它独力拦住了 三个木乃伊武士。
而另一边视，我和科维纳也分别对上剩馀的两个 敌人。
望著逐渐逼近的亡灵，我不慌不忙的说道：“科维 纳小姐，像是这种程度的敌人，你应该是绰绰有馀 吧？可以让我看看你的咀咒魔法吗？ ”
“你手上不也有武器吗？”
“这只是玩具而已。”
我装模作样的说道：“自从白夜离奇失踪，她给我
的魔导枪便失去了效力，枪里的子弹已经和她失去魔
力的连结，无法再创造出一枪一个魔法的奇迹。”
“喔
科维纳不置可否的瞄了我一眼，然后把一头青发
解放成为凶猛的毒蛇。
嘶！嘶！嘶！嘶！嘶!
恐怖的蛇呜响彻整个屋子，在蛇发美人的视线
中，两个不死武士一同结成了石块。
“如果是普通的石化魔法，对亡灵应该是起不了作
用才对。”
我立即拍马屁赞美。
闻言，科维纳只是无奈的摇摇头。
“既然是那个样子，那你把枪掏出来是当装饰用的
“别那么说嘛，再少的火力输出也是火力输出，不
是吗？ ”
“真是一个欠缺说服力的解释。”
“我觉得那是你们太多疑了??”
正当我和科维纳暗自上演唇枪舌剑的内斗时，拉 芙坦小姐和狼人女刺客的战况也出现了转变，注意到 同伴逐一倒下的女刺客忽然化成一匹巨狼，然后用蛮 力把整个平房建筑打坏。
“小心，蓝农小姐。”
“不用管......”
未等我作出指示，拉芙坦小姐已经放弃追击，在 我身旁立起盾牌。
隆隆隆。
梁柱被破坏的平房瞬间倒塌，我的视线也瞬间变
得漆眼一片。
等到我们四人由瓦砾中走出时，四周围已经没有 了那狼人女刺客的行踪。
我顿时感到心灰意冷：“被逃跑了呢......”
察觉到失误的拉芙坦马上认错：“很抱歉......”
我怀著最后一丝希望说道：“不，残骸里可能还有 木乃伊活著。”
只可惜，假设中的可能性并没有兑现成为现实， 由平房残骸挖掘出来的木乃伊武士都已经失去了生 
命，他们将无法为我们带来任何□供，但尸体本身其 实就是非常良好的证物，在看见这些木乃伊武士以 后，科维纳便勾起了玩味的笑容。
见状，我凑上去询问：“你觉得这些不死者是从哪 里来的？ ”
蛇发美人回答说道：“因为光明神教的异端审判 局，我们光明联盟本身所存在的亡灵法师数量其实一 直很少，其中有办法培育高级亡灵的巫师则更是少之 有少，现存唯一的例外就是你们公会的白夜，至于其 他具有潜在危险性的亡灵法师，他们并没有攻击石头 屋的动机。”
“这是你个人的直觉，还是客观的分析？ ”
我作岀质疑。
蛇发美人拿出烟斗，慢悠悠的吸上两口:“阮不习 惯把每件事情都想得十分细致，有时候等到我们确切 的查清真相，最佳的时机便已经错过，反正人生就是 一场赌博，我们不可能永远都是赢家，总是会有某些 特殊的状况，我们的对手会受到幸运女神的眷顾。”
我始终还是不能认同科维纳的直觉。
我有点儿担心她是在偷偷利用我们石头屋，利用
我们的力量去打击遥远的黑暗联盟。
『如果担心黑暗联盟加害你们，那就帮忙我们吞 并敌国吧！』
只要成功把绑架犯和西莉亚联盟划上等号，科维
纳便肯定会提出这么一个说法，而我们也只能够乖乖
顺从她的指引，因为那就是最好的处理方式。
		
		
37.引蛇出洞（古山）
（古山）
# # # # #
『今夜很可能会有人袭击安妮。』
萝拉小姐给我们传来了这么一个信息。
为了保护我们，她正潜伏在这个房间的某处，一
个叫作异位面的地方。
除此以外，萝拉小姐也在安妮前辈的房间设置了 许多陷阱，根据她的说法，只要敌人一踏入房间，他 们的行动便会受到陷阱的限制，而为求一劳永逸，她 希望在这次行动里面把全部敌人活捉下来，继而盘问 他们的□供，找出真正的幕后黑手。
『请表现出毫无防备的一面，引出潜伏在暗里的 绑架犯。』
设置完陷阱以后，萝拉小姐便给我们留下以上的 指示。
于是乎，我和安妮前辈便两个人一起呆在房间里 面下国际象棋，为了刻意表现出轻松自然的感觉，我 们还特别爬到床上面去，然而大概是顾虑到旁人的目 光，所以安妮前辈身上的睡衣只是朴素可爱的款式， 而不是那种适合夏天的清凉睡裙，看上去就是一个良 家妇女。
等等	.....
我家安妮前辈本来就是良家妇女吧？
下棋的同时，我的脑袋忽然闪过安妮前辈最近对 我的所作所为......
虽然至今仍未越过那条底线，但那些挑逗的动作 也是相当引人入胜	.....
“将军(Cckmat”
“误呜！”
因为一时分神，我下了一步极坏的棋，然后便被 逼入了绝境。
糊里糊涂的，我就这么输了一盘棋。
望著我这副心不在焉的模样，安妮前辈便在我耳 边小声说道：“别这么紧张，萝拉小姐会保护好我们 的，这个时候，你要好好展现出石头屋看板娘的演 技。”
毫无疑问，安妮前辈完全误解了我的心情。
我压根儿就没有在紧张。
嗯，等等	.....
难不成，安妮前辈她是在紧张吗？
如果是平时的安妮前辈，她应该马上就可以识破 我的想法，然后大力吐槽我的色心。
或者，我可以借用这个难得的机会，多吃一点豆 腐？
嘻嘿嘿	
我的内心无法自控的冒出一连串**式的淫笑。
配合著安妮前辈刚才的安慰，我佯装出怯懦的表 情，娇滴滴的咕哝说道：“那个	.....那个……安妮前 辈，我们可以那个吗？拜托了......”
所谓的「那个」究竟代表著什么？
其实我自己也不知道。
不过，充满危险意识的安妮前辈似乎马上就想到 了「那个」的真相，她先是略带尴尬的左右探看，然 后便缓缓把脸庞凑近我的视野，就那么美妙的，她的 香吻温柔的降落在我的唇瓣，而奸计得逞的我则是马 上更进一步的挨到她的怀里，与她反覆的拥吻。
渐渐的，我们完全进入了状况。
两人的呼吸皆是粗重起来，彼此的皮肤都染上了 瑰丽的浅粉红。
总感觉十分不妙呢......
只要一想到萝拉小姐就在隔壁看著，羞耻心就令 我兴奋得难以言喻。
可惜，安妮前辈好像并没有更进一步的念头。
她只是为了缓解我的紧张感而和我接吻的。
“有好一点了吗？ ”
“......”
我想了一下，决定装傻。
我沉著的把手探入半精灵的睡衣，想要抚摸那一 对温热丰美的酥胸。
非常不妙的，安妮前辈皱起了眉。
她察觉到了我的演技，两眼勃然充满愤怒的神 色。
「要死了！要死了！」
「得寸进尺果然是错误的吗？！」
移动中的坏手登时停顿了下来。
然而！就在这个关键的时间点，萝拉小姐的声音
忽然响在我们的耳边。
只听那声音满是玩味的说道：“喂喂，做戏可不要 只做一半，外面那些人都在看著你们表演呢！若果 
你们突然停下来不做，他们或许就会以为你们别有图 谋，为了不要让我辛苦设下的陷阱白白浪费，请你们 务必开心愉快的继续干下去??”
NicJob!萝拉小姐！
萝拉小姐的要求彷佛给了我无限制的开火权，我 立即得势不饶人的针对安妮前辈那对丰满的胸部使 坏，在我的不断**之下，半精灵的**不断变幻成不同 的形状，而她本人的表情也出现了极为罕见的娇羞， 一双不甘受辱的眸子水灵灵的，可爱得像是纯洁的花 季少女。
嗯呜	.....
在我的努力之下，安妮前辈终于舒服得没有忍住 呻吟，甜甜的叫了出声。
一察觉到自己的失态，红发美人便急急把一旁的 棉被盖到我们身上——
霍！
忽然，安妮前辈作出了反击，强行把我扭转压在 床上，骑在我的肚子上面。
这......
这是什么状况？
难不成，我今天就要被上了吗？而且还要在这么 多人眼前？
我不可思议的瞪大了眼睛。
而安妮前辈则是没好气的瞪了我一眼，遂把那棉 被盖过我们两人的头顶。
如此一来，我们两人便都看不见棉被以外的景 色。
像是换了一种个性似的，在闷热而狭窄的棉被里 面，安妮前辈竟是主动和我拥抱和接吻，在衣服的蹭 磨和肌肤的接触中，我吻到了前辈唇齿间的花蜜，就 那么一口两口三口的，我被喂了满满的香涎，汗液、 唾液和各种不知名的液体沾满了我全身上下，直教我
想要当场把衣服脱光。
咚的。
蓦然，棉被外传来一声沉闷的声响。
在忘情的接吻中，我和前辈都没有理会那声杂 音，只是继续我们的欢愉。
咚的！铮铮铮！
隔了一会儿，棉被外又出了打斗的声响。
这一次，安妮前辈恢复了理智，她擦了擦嘴巴，
将棉被掀了开来。
“啊啦，怎么不继续？我看得正高兴来著。”
“真是太失礼了。”
一掀开身上的棉被，我和安妮前辈便看见前来保 护我们的萝拉小姐，而在混血黑暗精灵的脚边则是三 个已经陷入昏迷的蒙面人，他们大概就是前来绑架安 妮前辈的坏人，然而对于他们三位的出现，此时的我 却是微妙的心存感激。
不得不承认，刚才那个Play真的很爽。
嘻嘻嘻	.....
我心满意足的傻笑了起来。
「痛痛痛！」
娇羞的安妮前辈随即在看不见的角度，偷偷在我
的腰软肉凶狠的扭了几下。
血赚不亏！
尽管肉体上痛得泪水直流，但心理上我却是毫无 悔意。
我径直向萝拉小姐竖起一个大姆指：“非常感谢你 的帮忙，萝拉小姐！”
萝拉小姐也是一脸理解的竖起大姆指：“不用
谢，这是应该的！”
在我们两个的一唱一和之下，前辈她的脸颊直是 红得像是苹果一样，旋即独自逃到寝室的卫生间平复 情绪，完全失去了平日那种优雅大方的感觉。
等到安妮前辈暂离，我便由刚才的兴奋抽离而 出。
我望向地上的犯人，忧心的询问：“他们三个为什 么要袭击安妮前辈？ ”
萝拉小姐先是发泄性踢了踢地上的蒙面人，然后 耸肩回答说道：“详细的情况我也不怎么了解，但估计 是有人想要对我们石头屋不利。对于艾哈德会长而 言，安妮小姐是亦母亦姐的重要人物，如果能够把她 掳走，我们石头屋日后便非常不容易行动了。”
“事情严重吗？ ”
“感觉还在控制的范围之内。”
萝拉小姐眯著眼睛说道：“蓝农小姐已经幵始著手 处理这一件事，我相信她们很快就会有所收获，而且 我们现在还捉到了三个俘虏，只要能够探听出敌人的 底细，石头屋便会有解决办法，哪怕是一整个光明联 盟，我们石头屋其实也未尝没有一战的可能性。”
“什什么？和光明联盟幵战？ ！请不要提岀这	 种危险的假设好吗？ ”
“如果你要继续待在石头屋，那就要做好这方面的 觉悟。”
殊不料，萝拉小姐竟是一脸认真的表示：“有利益 的地方就会有竞争，在竞争的环境便难免会有敌人， 而以我们石头屋目前的规模，有资格作为敌人的对象 估计都是一方之霸，在这种局势千变万化的政治环 境，石头屋其实也不是没有沦为**势力的可能性。”
反反反**势力？！
我立即脑补出许多暴力的画面。
模拟情景：我和安妮前辈被政府军追捕，在一个 森林里惨遭围困。
『安妮前辈，我的脚扭伤了，请不用管我，自己 努力活下去吧！』
『不，古山，我不可能舍弃你，来，我背你，我 们一起走！』
『前辈......』
『古山......』
簌簌簌。
箭矢贯穿了我们的胸口，我们凄美的相拥在血泊 之中。
“好像还不赖嘛......”
“哇，好恶心的傻笑，她到底在想什么？ ”
“谁知道呢？ ”
当我回过神来的时候，萝拉小姐和安妮前辈已经 一齐用奇怪的视线打量著我，特别在安妮前辈的脸上 还多出一份宠溺和困扰，但现场整体的气氛也仍然算 是欢乐，只是那三个平躺在地上的绑架犯显得相当突 兀而已。
唔	.....
嗯	
望著那三个昏迷不醒的犯人，我心里忽然生出了 一股给他们处死的冲动。
这实在是......
太羞耻了！
在敌人面前上演活春宫什么的	.....
“安妮前辈，咱已经嫁不出去了，你一定要娶 我！"
我双眼含住泪花的往红发美人抱去。
咚的一声。
我扑了个空，安妮前辈闪了闪身，让我摔落到地
±o
小心眼的安妮前辈又回复到那端庄正经的模样， 她冰冷的作出判刑：“未来一个星期，你都不用想要进 我的房间，请给我好好反省！”
“误——”
房间内，我夸张的发出一声悲鸣。
	 日	
	
38.半精灵之间的对话（安妮）
（安妮-普林斯顿）
##########
『不行，我一定要留在房间里保护安妮前辈！』 虽然有心想要把古山赶出房间以示惩戒，但绑架犯的出现却是真的吓到了她，在双马尾女孩那像是牛 皮膏药的黏性攻势下，我最后还是允许她留在我的房 间同睡。只不过，她的精神力和她的发育程度是如出 一辙的，一等到晚上十二时，她便忍不住睡意，第一 个睡死在床上。
“真是个可爱的小女朋友呢。”
在把犯人送给小蓝她们以后，萝拉小姐便继续留 在房间里面守护我们，基于半精灵血统上的相近，我 由一开始便对她抱有相当大的好感，只是她的作风一 向潇洒，而且又是惯于及时行乐的类型，因此，我一 直没有机会和她深入交流，互相了解彼此的故事。
我用稍为夸张的方式回应说道：“是的，古山是我 最棒的恋人。”
萝拉小姐扬了扬眉，嘻笑说道：“用不著这么提防 我吧，我又没有破坏别人感情生活的特殊癖好，而
且你家的古山也不怎么符合我的喜好......”
不符合喜好？
我低头望向枕在自己膝上的栗发女孩一
明明是很可爱的一只呀......
虽然上围是比较平坦，但身体其他地方的小肉肉 还是蛮棒的......
「慢著！我现在的思维模式怎么感觉就是一个变 态呀！」
【你就是变态萝莉控呀，你都已经把人家摸了个 遍，还想要装纯洁吗？】
直至到今时今日，我的心魔奥菲莉亚小姐仍然寄 宿在我的思想。
只是，我已经不再怕她了——因为那名叫古山的 笨蛋女孩。
幽静的夜里，我无视内心的千头万绪，脸上化幵 笑颜，向萝拉小姐询问说道：“话说回来，萝拉小姐你 可是我第一位具有黑暗精灵血统的半精灵朋友呢！你 是第一代的半精灵吗？ ”
由于自身就是半精灵，所以，我才能够单刀直入 的提及这个敏感的话题。
对于自身的血统，萝拉小姐似乎不愿多说，她贼 贼一笑：“我是第一代的半精灵没错，母亲是普通的人 类，而父亲则是一个不负责任的黑暗精灵男人，但那 都是已经过去的事，因为我已经彻底忘记了自己的父 亲，而我的母亲也已经驾鹤仙逝。”
“萝拉小姐的情况和我的情况好像非常接近呢。”
“反正半精灵的童年故事几乎都是同一个模样。” 萝拉小姐不在意的一耸肩，然后沉著说道：“别光 是说我的事情吧，也来谈谈你的？关于你和古山的关 系，你不觉得你们彼此太亲密了吗？等到这个年轻的 女孩老去，你所需要承受的悲伤和孤独可不是一星半 点，你们愈是亲密，将来便愈是痛苦，这番感受，你 应该明白吧？ ”
“我明白。"
我一边摆弄熟睡少女的马尾，一边微笑回答萝拉 小姐的疑问：“但我已经有足够的勇气去承受一切后 果，过往的我已经经历过许多迷罔与挣扎，而古山她 就是一切问题的解答，我们之间的爱情并不需要任何 恐惧，你能够理解吗？ ”
因为我的反问，萝拉小姐怔了一怔。
少顷，她无语的摇了摇头，用佩服的语气说 道：“我决不会像是你这样生活，或者说，我无法像是 你这样生活。你的幸福来得太过简单，也来得太过复 杂，就宛如是一个沙砌的城堡，只要有一个结构岀 错，整个沙城堡就会毁于一旦。”
“的确有这方面的风险呢——”
“对了，安妮，你来问你，你觉得艾哈德姐妹之间 的感情如何？ ”
冷不防的，萝拉小姐问了一个敏感的问题。
孟儿和伯兰妮都是我看著长大的孩子，我自然是 清楚她们两人的感情状况。
那是一段不适合公幵的恋情。
我有些不懂得如何回答萝拉小姐，脸上忍不住浮 现出一丝犹豫，就只是一瞬间的犹豫，萝拉小姐便看 穿了我的想法，她流露出果然如此的神情，奸笑说 道：“哼哼，我就知道她们两姐妹有猫腻，正所谓下梁 不正上粱歪，你们一整个石头屋都不是什么好货色。”
“那应该叫作上梁不正下梁歪吧？ ”
“反正是同一个意思吧？ ”
“完全不是同一个意思啊......”
“反正我就是一介草莽，不懂得那么多文化。”
少顷，萝拉小姐飞快略过用词上的话题，重新聚 焦在那两姐妹的恋情：“呐呐呐，安妮小姐，你觉得孟 儿小姐和伯兰妮小姐之间，究竟谁是攻，谁是受？像 是会长她这种体力型的猛将，上床时作为攻的一方， 肯定会非常刺激吧？ ”
身为一个调酒师，DirtyTalk是我常常会遇到的话 题，大部分时候我都不会理会男性的黄色话题，但如 果对话者是一名女性，避而不谈便会稍为显得有些没 趣，就算骨子里藏著多少淑女的矜持，我多少还是会 配合的聊上几句，不让对方自己一个人感觉尴尬。
“那当然是由伯兰妮小姐来攻啊！”
正当我想要回话时，躺在我脚上的古山却是忽然 苏醒。
这丫头装睡的本事好像愈来愈厉害了。
只见双马尾萝莉一副龙马精神的模样，挺起胸 膛，激动地说道：“萝拉小姐你真是什么也不懂呢！反 差萌呀反差萌，你不觉得由柔弱的女子驾御比自己强 壮的另一半才是最美丽的画面吗？试想想，会长小
姐在伯兰妮前辈身下辗转承欢的那一个画面——”
「哇	」
「我家古山为什么可以这么令人丢脸......」
我几乎有了想死的心。
幸而，萝拉小姐似乎并不对此感到反感，只见混 血黑暗精灵不甘示弱的反驳：“小孩子就是小孩子，适 当的幻想虽然可以提升情趣，但由强者来引导弱者才 是人族最原始的律动，只要一想到伯兰妮小姐在床单 上呻吟的情景，我便有点儿受不了啦??”
语毕，萝拉小姐一脸轻咬手指甲，一边把手探向 自己的下腹。
拜托，请不要擅自作出这种煽情的姿势好吗？
而且你们暗地里这么议论自己的朋友和上司，真 的好吗？
正当我感到尴尬，想要终止这个话题时，我家的 古山却是进一步把话题升级。
“那么，你觉得我和安妮前辈之间，谁才是攻！谁 才是受！”
“误误误？ ”
我忍不住发出状况外的惊叫声。
另一边厢，萝拉小姐已经幵始聚精汇神的思考这 一个问题：“唔——这还真是一个非常有深度的问题 呢，由我的角度看来，不管是古山萝莉你，还是安妮 小姐，你们都是属于弱者的一方，如果用我的思考方 式，你们的攻受关系还真是非常模糊啊	.....”
为什么呢？
为什么你们可以这么一本正经的思考这种淑女的 问题		
而且，你们就没有察觉到，我其实一点也不想要 管什么攻受吗......
顿了一顿，萝拉小姐像是灵光一闪的双手合 十：“我知道了！最简单的做法就是你们两个一起到竞 技场打一场你死我活，谁要是输了，那就一辈子当 受，谁要是赢了，那就是一辈子的女王，怎么样，古 山萝莉你有打赢安妮小姐的自信吗？”
“误，等等，那不公平，我才15岁耶！”
“在这个残酷的世界，强弱是不看年龄的！”
我说呀古山，为什么你这么容易就接受萝拉小姐 的想法，用拳头分攻受，那不是很扯吗？
唔？等等 	.....
古山为什么想要赢我？她是想要当攻的一方吗？
难不成，她一直都想要骑在我上面？我还以为， 她是想要由我来主导来著	.....
因为两个淑女的对谈，我不期然的感到迷惑，虽 然不善长那方面的事情，但只要能够为古山带来幸 福，我还是会非常愿意去学习和尝试，然而以古山的 个性和生活方式，在这个领域的知识上面，她似乎早 已经超越了我这个没有经验的年长者。
真是的......
为什么我必须要思考这些无聊的事情。
明明几十年来都是处女，甚至连**的习惯都没 有。
啊啊啊！都是古山的错，害我的脑袋都变得怪怪 的。
然后在我稍微分神的数分钟内，我家古山却是已 经和萝拉小姐达成了新的共识，她们亲近的双手交 握，互相对视的眼睛充满著惺惺相惜的意味，但由我 的角度看来，那只不过是两个变态找到了知音，是令 人无言到极点的一幕。
作为古山的女朋友，我觉得自己的贞操正蒙受巨
大的威胁。
我完全无法想像萝拉小姐会给古山传授怎么样的
知识		
“萝拉小姐，不如，我们改天再来好好切磋一番
吧！”
“是个好主意呢——”
听到这里，我终于忍不住喝止她们的**交流，一 把将古山抱在怀里，用警告的语气向萝拉宣示主 权：“萝拉小姐，请你不要给我家的孩子胡乱灌输知 识，那方面的事情，我早晚会用自己的方法教导她， 并不需要你来充当她的小老师——”
“啊哈??”
望著醋意满满的我，萝拉小姐露出了一个非常欠 揍邪笑。
总感觉，这是她故意在逗我。
不过，作为一个合格的恋人，该吃醋的时候就是 要吃醋，那是传达爱意的方式之一。
哗啦哗啦——
窗外忽然下去了大雨，似是宣告某些事情即将发

“喔，对不起。”
雨声中，古山在我的胸前发出痛苦的呻吟。
我冷淡的回上一句，然后更加用力把她埋在双乳 之间。
39.最后的定论（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
虽然没有成功生擒木乃伊武士，以及那一匹神秘 的女性狼人，但经由我们利用通讯宝珠提醒的萝拉已 经顺利俘虏三名绑架犯，我们未有立即将他们交给检 察厅，而是另行关押在三个不同的空置房间，私下进 行审讯的情报工作。
卡特莲娜-麦肯齐	.....
霍波波一钢牙......
戈顿一法琳	.....
犯人分别是以上三位。
为了节省时间，我和多莉丝和科维纳会各自盘问 —人。
戈顿-法琳是我被分配盘问的犯人，他就是那个 房子里狼人弄坏的矮人，他的儿子因为黑山羊事情而 失踪，如无意外，他老人家就是因为这个原因而记恨 上我们石头屋的。
“打扰了。”
整理好心情以后，我礼貌的推开门，在海洛伊丝 
的护卫下进入牢房。
秃顶白胡，右眼有刀疤		
眼前的矮人的确就是戈顿-法琳。



炯有神坐在椅子上盯视我们两人，对于我这一位罪孽 深重的看板娘，他明显并不感到陌生，看著我的眼神 也格外的凶猛，那盲目的复仇意志已经令他变得不再 像是一个人，而只是一匹没有理性的野兽。
为求安全，进门后的海洛伊丝再三确认了一遍矮 人身上的绳索。
在检察结束以后，海洛伊丝才扯幵塞在矮人口里 的布团，让他能够正常说话。
“我呸，你们都是杀人犯！你们都不得好死！你
嘴巴一回复自由，矮人便幵始破口大骂。
幸而，这个房间已经事前施加了阻隔声音的魔 法，要不然，附近的房客便都要被他吵醒。
我一边无视著矮人的咒骂，一边找来一张椅子, 好整以暇的在老矮人的正前方坐下，用不冷不热的语 调询问：“戈顿先生，你还想要活命吗?
第一印象是十分重要的。
作为一个审问者，我需要一个严厉冷酷的形象。
“终于露出真面目了吗？你这个漂亮的怪物，就是 因为你这个恶魔，我家儿子才会傻傻的跑去你们石头 屋当冒险者，就是因为你，我那孝顺勤勉的儿子才会 音信全无，你们以为我不知道吗？我的儿子才不只是 失踪而已，他早已经死在那个森林里面了！”
被复恨支配的老矮人声嘶力竭的发出咆哮。
在过去的时间，我已经无数次向他澄清真相，但 他就是不肯原谅，不肯接受那荒诞而可笑的不幸，所 以现在的我也不想要再和他浪费唇舌，我会把他当成 普通的犯罪者看待，用尽所有办法让他说出所有情 报，好让我们早日查出真相。
在老矮人激昂的辱骂声中，我用恰好可以听见的 声量说道：“刚才我们去过了你的住处，那里已经变成 了一片废墟，我们在那里遇上了那一些人，他们认为 你是碍事的棋子，想要把你们彻底清除，如今，我们 石头屋是唯一能够保护你的人。”
“哼，要杀要剛，悉听尊便。”
像是个硬性的汉子，老矮人把怒红的脸庞扭到一
旁。
我温声软语的继续说道：“依照我们目前所掌握的 情报，加入反石头屋势力的冒险者最少有三十人以 上，随著时间流逝，你的同伴将会一个接一个被内部 清洗。如果你愿意向我们揭露那些人的真面目，我们 便会前往救援你的同伴，不知道阁下认为如何？”
“唔?
在这个交易条件上，老矮人发出一阵挣扎的鼻哼 声。
会上钓吗?
“竟然把人命放上交易的天秤，你们石头屋的作法 真是恶心！”
老矮人戈顿先是不爽的怒骂一句，然后直起脖子 陈述说道：“事实上，老夫也不晓得那些人的真正身 份，但直觉告诉我，他们都不是善男信女，有时候他 们会聚在其他地方秘密商量一些事情，在一次机缘巧 合之下，我偷听到了他们的一小段对话。”
“他们说了什么？ ”
我聚精汇神的发问。
老矮人戈顿摇摇头，皱眉说道：“他们没有说通
用语，而是使用某种不知名的语言。”
“Raia_jia_fmai_lata! ”
闻言，我尝试说岀西莉亚联盟的通用语，测试问 道：“是这一种口音吗？ ”
老矮人想了一下，不确定的回答：“有部份发音很 类似，这是什么语言？ ”
我用事态严重的语气说道：“这是来自于黑暗联盟 的语言，他们想要利用你们来打击我们石头屋和光明 联盟。若果你还算是这个国家的人民，你应该马上放 下私人的仇恨，将所有情报告诉我们，让我们防止外 国势力渗透国民的生活。”
“国民的生活？那与老夫有什么关系？ ”
心死的老矮人冷冷地发出一声耻笑。
他原本的目标就是要报复和毁掉我们石头屋。
可是	
“戈顿先生，你认为这就是梅铎想要看见的结局 吗？ ”
梅铎是戈顿先生儿子的名字。
印象中，那是一个对生活充满热情的大男孩，他
的梦想是寻找最完美的金属素材。
只可惜，那大男孩已经被黑山羊吞噬了。
而在听见儿子名字的当下，戈顿先生的眼泪便是 无法自控的淌流下来：“谁批准你这个妖女提到我儿子 的名字了！梅铎就是被你害死的！不管这个世界的未 来发展成怎样，他都不会再有机会亲身体会了！所 以，请你不要再企图利用别人的情感了！”
利用？他竟然说利用？
我不再强忍内心的怒气，冰冷地向绑架犯斥 道：“总而言之，梅铎先生已经死了，死者是不能复生 的，而活著的你则可以选择要不要救人，如果你什么 情报都不愿意提供，那么接下来即将出现的每一个死 者，便都是你所需要负责人命——”
“那是你们石头屋的......”
“那就是你的责任，而不是我们的！”
不等戈顿先生反驳，我便用更重的声量喝道：“不 管在哪一分哪一秒，我们石头屋都是全力想要做到最 好的，而你却是偏要意气用事，只为了发泄个人的不 满而置天下人于不顾，如果我是那谋财害命的妖女， 那请问阁下又是怎么样的一个杀人魔王？ ”
“我根本就什么都不知道！”
直肠子的老矮人终于说出了真相。
闻言，我毫不掩饰向他投以冷眼：“既然你什么都 不知道，那就不要浪费我的时间。算了算了，以你的 智商大概是不能理解我的时间究竟有多么宝贵，正如 同你不能理解我们石头屋为了莫波里斯城付出了多少 代价，反正这世界就是习惯以怨报德。”
语毕，我径直站起身来，离开这一个牢房，前往 会议室。
在会议室内，我看到了多莉丝。
在浓浓的夜色中，蓝发女教师一边托著下巴，一 边向我报告：“不行不行，那个叫做霍波波的男人根本 就是一个大傻瓜，他什么都不知道，只知道你和黑色 科技发明的光炮毁掉了他的前程，我觉得他这种人理 应在牢房里关上十年八载，不然肯定不会知道反省。”
“我......”
正当我想要说话时，会议室的门再度冒出声响。
负责审讯卡特莲娜的科维纳满脸笑容的走入会议 室，欢快的说道：“恭喜你们石头屋，这次你们真的是 抽到了下下签了。盯上你们的人正正就是黑暗联盟 
的间谍组识阴影会，卡特莲娜那小妮子曾经有看到他 们的信物，那是一个带镰刀的白色死神。”
“我这边也得出了相同的结论。”
我附和科维纳的说法，回报说道：“那矮人曾经听 见那些蒙面人用自己的语言对话，那些语言的口音非 常接近西莉亚联盟的方言。在这件事情上，我并不认 为只靠我们石头屋就能够完善的处理，科维纳，正式 制作军火的是你们政府，你们必须要对此有所表示。”
“那恐怕不能完全符合你们的期待。”
科维纳站在局外人的角度说道：“在军方的角度看 来，你们石头屋是具有自保能力的，只是在这个过程 中，你们很可能要为止而付出代价，敌人的进攻并不 会就此而停止，相反，阮认为他们会把行动的强度提 升，非要把你们这个万恶之源击倒不可。”
万恶之源	
我们石头屋究竟是何德何，为何要得到这么一个 称号啊？
顿了一顿，我晦气的说道：“那么由明天早上开 始，我们石头屋就不再营业吧。”
科维纳挑眉一笑：“阮不信你们会那么舍得。” 我换上另一种说法，退一步说道：“至少，在未来
的日子，我们是不打算再和你们军方合作。我们不会 再参与任何有关自然之怒和元素崩毁的文明工程，就 只是好好的守在莫波里斯城，当一个贪生怕死的佣兵 工会，因为这个社会根本就不懂得珍惜我们。”
轰隆隆——
在雨声与雷呜中，科维纳露出一抹事不关己的冷 笑：“反正军方现在是百分百不会为你们而分散兵力 的，但如果是纳斯农商会，那几个可恶的女人便可能 会有更简单的办法，而缺点就是你们要因此而欠下人 情，还有就是她们有可能会把你们卖掉，拿来换取更 可观的利益。”
这种不负责任的长辈真是有够可恶。
	
......
40.通往世界的另一端（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
在查出幕后黑手的大方向以后，科维纳和多莉丝 便离幵了我们的调查队伍，她给我唯一的建议就是去 寻找纳斯农商会的协助，对于这一个危险的选项，我 和孟儿都没有抱持太大的积极性，然而我们最后还是 决定先到纳斯农府走上一趟。
由于孟儿还肩负著留守石头屋的责任，所以这次 拜访纳斯农府便只有我和怜儿。
大抵上，纳斯农府也不算是什么危险的地方，所 以并不需要像是海洛伊丝这种武功高强的护卫，以怜 儿她目前的身手，就算路上杀出不知好歹的流氓，她 都可以用浮游剑把他们轻松打发，至于那些隐身在暗 处的绑架犯，我想他们是不敢直接拿我来开刀。
“啊呜啊呜??啊呜！”
带著幵心舔著糖葫芦的怜儿，我们来到了生死神 殿。
每次要拜访纳斯农府，我们都需要使用设置在这 里的传送阵图。
由于已经来过这里十次以上，因此，当地的神官 很快便给我们作岀安排，协助我们启动告解室里的传 送阵图，用最快的速度把我们送到纳斯农府。
经历过那道似曾相识的白光以后，我们便去到了 一个熟悉的祷告室。
这一次，我们并没有看到那墨发女子，而只有看 见一个空荡荡的祷告室。
在没有主人家接应的当下，我和怜儿都不敢乱 动。
少顷，一个相貌可人的女仆由祷告室的窄门走了 入来，她微微向我们鞠躬，用清甜的声线说道：“两位 客人，贵安，纳斯农大人已经得悉两位的到来，她希 望你们能够先前往会客室稍候，等她整顿好手边的琐 事，便会和你们两位见面。”
“好的，劳烦了。”
在女仆小姐的带路下，我们移动去到了府内的会 客室，然后再大约等了差不多十五分钟左右，华勒丝 本人便出现来到了我们眼前，百年如一日的，她的样 貌仍然是一个年青英气的金发少女，她今天的心情好 像非常不错，迎接我们时，她的笑容可谓是璀灿夺
目。
“欢迎来到纳斯农的紫云居，嗯哼，你想必就是怜 儿吧！真是个可爱的女孩！”
华勒丝是一个有收集癖的贵族怪人，但凡是美丽 的事物，她普遍都没有什么免疫力，当她一看见我家 怜儿，便是不管三七二十一，一个劲儿的粘上去拍打 喂食：“来来来，给大姐姐抱一个，你肚子饿不饿，这 里有好吃的巧克力糖果喔！”
拜托????..
哪里会有人这样子拍打喂食一个十五岁的少
女......
虽然我家怜儿真的很萌很萌	.....
虽然我自己也常常会那样子做	.....
可是——
“咳咳，华勒丝大人，请自重。”
“我只是摸一下而已，这样子也不行吗？”
华勒丝一边拿著巧克力，一边伸向怜儿的嘴巴， 发出极为危险的声明。
作为怜儿的监护人，我坚决的拒绝：“不可以就是 不可以，请华勒丝大人不要作出令我们感到困扰的 
事情。再者，我们今天拜访阁下也不是为了聊天叙 旧，而是为了石头屋和光明联盟未来的前景，就在昨 天晚上，我们有两位看板娘先后遇到了绑架犯了。”
“绑架犯？ ”
闻言，华勒丝恋恋不舍的把视线由怜儿身上抽 回，她安份的坐到椅子上，大感兴趣的提问道：“你们 有制止他们吗？还是说他们已经成功了？需要我策动 整个纳斯农商会的力量把他们找出来公开处刑吗？天 呀，那些人怎么会舍得对可爱的女孩子动手？ ”
说起最后面，华勒丝彷佛有了黑化的迹像。
作为旧时代的贵族，这位纳斯农大人的正义感可 不是说笑的。
于是乎，我便把石头屋目前的状况给华勒丝完整 陈述了一遍。
在了解到我们的处境以后，华勒丝的表情则更是 倍加兴奋：“幕后黑手是西莉亚联盟的阴影会吗？我记 得这是一个实力非常深厚的间谍组织来著，如果他们 真的倾尽全力，你们石头屋是绝对不会觉得好受，一 个搞不好，恐怕就是玉石俱焚的结局。”
“科维纳说，你会是我们的救星。”
“她还真是懂得抬举我。”
华勒丝露出嫌奔的表情，旋即欢快的一笑：“尽管 我这个人十分懒得工作，但这件事情感觉还蛮有趣 的，正好我们纳斯农商会最近有打算组织一支强大的 商队前往西莉亚联盟，名义上是友好的商业交流，不 如，蓝农小姐你们也抽出一点人手和我们同行？ ”
以亲善交流为目标的商业活动？
我抽了抽眼角，反问：“就不怕被当成间谍看待 吗？ ”
华勒丝竖起大姆指，大大咧咧的笑言：“不用害 怕，因为我们本质上就是军事间谍，而对方也是早已 经作好相关的心理准备，大概只要一不小心被捉到把 柄，他们就会强行把我们的商队扣留下来，然后秘密 的处理掉吧？嘻嘻，是不是很刺激呢??”
“光是一个阴影会就有够烦了，我可不想要再被牵 扯到更复杂的事情里面......”
我不冷不热的向对方传达出自己的想法。
然而华勒丝则像是完全没有听见我的心声，只是 一味继续游说：“两件事其实就是同一件事，如果将西 莉亚联盟比作是一个战士，那阴影会就是那战士的 
刀剑，除非在战败投降的那一刻，否则战士是永远都 不会抛弃手中的武器。换言之，让阴影会停止活动的 最佳解法就是全面击倒西莉亚联盟，使得他们融入成 为我们光明联盟的一部分。”
总感觉，事情的难度又升级了呢。
我心里产生了一个不好的预感——
“大人你该不会是想要带著商队去搞破坏吧？ ”
我冷静的提岀这个大胆的假设。
霎时间，华勒丝的双眼冒出了光芒，只见她双手 交握，一脸振奋地说道：“没错没错，蓝农小姐你猜得 一点也没猜。我就是要带著商队去搞破坏，而且还不 是普通的恶作剧，是想要直接把西莉亚联盟由首都瓦 解，一口气将他们的国运清洗乾净。”
这个人究竟在说什么......
光靠一支商队，她就想要瓦解一个国家？这简直 是天方夜谭。
“华勒丝大人，我们石头屋实在是没有理由把自己 的敌人设定为一整个西莉亚联盟。”
“若是如此，你也将无法得到我方的援助。”
红巾少女半眯起一双蓝眼，深沉的说道：“请不 
要把事情想得太复杂，相比起那孕育万物的黑山羊， 区区西莉亚联盟根本就不算是什么，而阴影会乃是一 个没有实体的组织，破坏无形之物唯一的办法就是摧 毁它的实体，那就是西莉亚联盟，你明白吗？ ”
“我感觉你在唬烂。”
“我是否在吹牛皮，你大可以亲身到西莉亚联盟确 认。关于随同商队出门的冒险者，请你务必替我邀请 萝拉小姐、葛里菲兹先生和伊文捷琳小姐以上三位， 除此以外，我们也需要蓝农小姐你的同行，你的美貌 是世界上最犀利的武器。”
完全不顾我们的感受，华勒丝自顾自的作好了安 排。
她几乎已经认定我们要加入她的商队，甚至已经
作好了人员上的安排。
所谓的贵族就是这么令人讨厌。
我没有马上答应华勒丝的计划，而是针对她刚才 的发言作出试探：“为何阁下要特别挑选葛里菲兹先生 他们同行？莫不成，你就是伊文捷琳小姐的其中一位 老师吗？在上一次的冒险当中，你们到底经历了些什 么？为何索拉会忽然变成现在的伊文捷琳？ ”
这里，红巾少女用上稍为强硬的语气回应：“在伊 文捷琳的事情上，蓝农小姐就不要多问了。而有关于 袭击石头屋的阴影会，我可以给你们的建议也就只有 这么一点，至于你要否加入我们商队，那是你们自己 的选择，只不过，我们商队下星期就要出发了——” 尽管华勒丝想要利用我们的意图非常明显，但她 的话语里头也是蕴含一定的道理，如果我们想要彻底 把阴影会这个不安因素排除，那便必须要由这个间谍 组织的根源著手，而它们的根源就是西莉亚联盟和光 明联盟彼此之间的对立......
不管如何，我们都要亲身到黑暗联盟跑上一趟。
而为了前往黑暗联盟，我们亦需要纳斯农商会的 援助，放眼整个光明联盟，大概就只要她们商会和政 府拥有可以直接通往西莉亚联盟的传送阵图——如果 我们不使用传送阵图，而是采用陆路或水路的方式移 动，期间我们便必须要承受被高等精灵狙击的风险。
「往好的方面想，就算我们不亲自以身犯险，华 勒丝她们还是会积极打击西莉亚联盟，只是由华勒丝 的神情看来，对于这一次的远行，她心里其实也没有 
多少把握，若是少了我们石头屋的帮忙，她的企图心 恐怕将会有所收敛，并不能直接帮助我们消除阴影会 这一个危险。」
是的......
亲身前往西莉亚联盟是最稳妥，也是最具风险的 做法。
只是，作为一家真正的冒险者公会，我们理应视 风险于无物，只追求最美满的结局。
“可以，我答应你的要求，石头屋会加入你们的商 队。”
“合作愉快。”
远古的贵族少女露出愉悦的笑颜。
	
	 曰	
41.开业（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
就那么简单直接的，石头屋便和纳斯农商会结成 了临时的同盟，我们初步约定在四月三十日启示前往 西莉亚联盟，表面上，我们是专门推销军火武器和魔 法空调设备的异国商人，届时候，我们会接受许多皇 室贵族的款待，成为冷战时期的第一批先锋部队。
而今天则是四月二十七日，一个风光如画的好日 子。
为了要照顾怜儿那舍不得姐姐的心情，我特别为 她办了一个小型的联谊会，被邀请参加联谊会的都是 她平时的小伙伴，简单来说就是蓝色星期一和夕美她 们。基本上，这一些熊孩子现在都已经疗养好自己的 精神，没有再因为黑山羊事件而意志消沉。
因为只是想要简单的放松一下，所以活动地点便 只是设定在石头屋隔壁的圆月山庄。
经过差不多快一个月的施工，赵雅小姐的新旅舍 已经大致上准备完善，比较棘手和麻烦的地方主要是 劳动力不足，原本在王都工作的看板娘大部份都不愿
意与圆月山庄一同迁移，在无可奈何之下，赵雅小姐 便唯有重新招募和培训一批新的员工。
“呢呢，蓝农小姐！我们今天真的要到那边住 吗！”
“是啊，有什么问题？ ”
一大清早的，我们的女忍者夕美便在我的房间里 面吵吵嚷嚷。
只见这个小淑女左手抱著怜儿，右手抱著翠丝， 一脸兴奋的说道：“如果本姑娘没有记错的话，山药澡 堂好像是圆月山庄的主打之一吧？那是不是代表?? 咱们有一起洗澡的机会？还有！还有！我们女生们是 不是会睡到同一个房间里面？ ”
望著眼前这个欲求不满的**,我满是遗憾的掩了 掩脸，平静的回答：“没错，这些你正在期待的剧情都 会陆续上演，但你最好不要那么表现得这么兴奋，要 不然我真的会把你当作是变态看待，将你视为和古山 同一个层次的生物——”
只可惜，受到批评的夕美只是装傻的摸了摸后脑 勺，敷衍笑说：“哈哈哈，虽然我心里真的有那么一 
丁点儿小兴奋，但那可是拍马也追不上古山小姐的热 情，如果让她本人来代替我的位置，我想她一定会想 出更加绝代无双的计划。”
计划？
听见这个词汇的我忍不住挑了挑眉。
「夕美，你身为一个忍者，这样子说漏嘴真的好 吗？」
「你这样子是要我怎样安心把那些情报系的任务 安排给你？」
在出发前夕，我和怜儿和夕美稍为在房间里面闲 聊了一会儿，等到所有女生都来到我的房间报到以 后，我们便去到石头屋门口和其徐的男生们集合，男 生们都是一些守时的生物，老早就等在石头屋门口， 随时都可以出发。
“哈罗，男子组！”
“呃，早安......”
虽然彼此之间都是熟到不能再熟的伙伴，但由于 女生们都有特意打扮过自己，所以出场时的气氛便显 得有些奇妙，望见一众美少女登场的男生们登时变得 有点腼腆，言行举止突然多出了三分矜持，没有了平 
时那种大大咧咧的作风。
在男子组当中，红发的西恩先生是最为纯情的少 年，他罕见的没有站到队伍的中间，而是缩到旁边的 角度，一边用闪缩的眼光观察地精露露，一边伴装作 观察天上的白云，完全不知道自己的伪装已经被所有 人收在眼底，只差在没有当场耻笑他的不济。
「没想到竟然是地精露露呢......」
「我还以为西恩会更喜欢像是翠丝那个类
型......」
「不过，今天的露露确是非常好看。」
在我们五个女子当中，地精露露今日的扮相是最 为出采的，不知道是发了什么神经，或者是她本人完 全没有自觉，原本属于可爱系的露露今日竟然穿上小 恶魔系的纯黑皮制套装，上身是露出肚脐和肩膀的马 甲，下身是灵活惹火的皮短裤以及一双狂气的钮钉 鞋。
未几，夕美问出了我心中的疑问。
“我说呀，露露你今天的打扮是怎么一回事？ ”
“喔，那是萝拉小姐给我配搭的装扮，不好看 吗？”
“不，还蛮可爱的，意外的适合你这个小混蛋。”
“嘻嘻。”
发现萝拉小姐就是幕后黑手的我不禁感到有些头 痛，尽管世界上每个人都有自己一套的生活方式，但 萝拉她那狂放不羁的玩法却不是人人都可以模仿，在 我的理想中，露露她应该是一个更乖巧的女孩，而不 是往著调皮爱玩的方向发展。
「嘛	.....算了，或者顺其自然才是最好。」
「最近令人烦恼的事情已经太多，我也该要收敛 一下自己的控制欲。」
对于露露身上那一套奇怪的装扮，我没有幵口赞 美或者批评，而在经过一段互相鉴赏外观的氛围以 后，我们一行九人便一同踏入到圆月山庄的范围。由 于尚未正式对外幵放，所以山庄里面只有零星的数名 看板娘，整体的感觉略微显得有些冷清。
不过，看在八个熊孩子的眼里，圆月山庄内的假 山假水还是非常的赏心悦目，只见他们一边谈天说 地，一边发出欢欣的笑声，活像是居家的宠物来到了 陌生的地方，充满了对未知的好奇，充满了对未知的 憧憬，充满热情和年青的力量。
「和年青人一起出游总是令人快乐的。」
懂得这么想的我是不是有点老了？
我没有为这个问题寻找解答。
相比起年老的姿态，我更情愿装得稚嫩一点。
一个人要是让人感觉老了，便感觉再也不会成
长。
我希望自己的未知仍然留有无限的可能性，而不 是永远停留在现阶段的蓝农小姐，我渴望自己能够变 得更好更完美，可以像是风一样自由自在，可以像是 太阳一样温暖人心，可以像是大地一样稳重可靠，可 以像是流水一样清澈美丽	.....
是的，我还是一个很丑的人。
“蓝农小姐，房间已经准备好了。”
蓦地，刹那的幽思被唤醒了过来，负责招待的赵 雅小姐向我送来疑惑的目光，我随即摇了摇头，表示 自己没有大碍，随后便率领一众熊孩子们，带他们前 往今晚的住处。
正如同夕美所期待那般，男生们和女生们是分别 入住到两个不同的寝室，寝室里面并没有西洋风格的 软床，而是设有和式风格的榻榻米和被褥，如果让怜 儿和露露长期睡在这种床上，她们肯定是难以习惯， 但偶尔为之的话，那倒是颇有风情。
在安顿好的行李以后，我们便回到山庄的大厅，
与男生们集合，准备早上的活动。
首先是体验圆月山庄的茶道室。
主持茶道室的是一名年芳二十、叫作赵兰赤发女 子，她是赵雅小姐的远房亲戚，虽然不是正统的东方 脸孔，但她却是行内公认的茶道大师，她的茶道主张 和敬清寂，对于舒缓冒险者的精神压力有著不少正面 的效果，在黑山羊事件发生以后，赵雅小姐便特意联 络上她，重金礼聘把她请来莫波里斯城帮忙助阵，似 乎有心想要把茶道塑造成圆月山庄的特色之一。
茶道是花时间的好东西，差不多费了三十分钟， 我们才能喝上一盏好茶。
在这项优雅的活动里，熊孩子们是各有各的感 受。
意外的，男生们都对此感到满足，表示日后会再 来尝试。
相反，女生们却是显得兴致缺缺，好像更喜欢石 头屋的调酒。
这不禁令我怀疑，男生们是不是单纯只是看上人 家赵兰小姐，企图一亲芳泽而已。
体验过茶艺室以后，我们便改为前往食堂用膳， 由于圆月山庄的人手短缺，所以史特隆先生便把自己 麾下的数名员工出借到圆月山庄这个分部，其中绝大 部分都是出身于水世界的厨子们，他们以半龙人萝莉 玛莉洛和蜥蜴人猛甲为首，一同入驻到圆月山庄，幵 设新的厨房。
基本上，现在的石头屋厨房会主攻伯鲁特菜和法 洛林菜这一类型的西北方菜系，而圆月山庄的厨子们 则是负责供应性质接近日式和中式的东南方菜式，两 者之间河水不犯井水，力求双方互补不足，满足所有 客人的口腹之欲。
喝茶、吃饭，闲聊.....
快乐就是那么简单的一回事。
男生们和女生们聚在一起，完全放下那些家国情 仇，完全忘却那些阴谋诡计，只是单纯的享受劳动的 成果，只是单纯的让沉重的身心休息，然后笑容便在 不知不觉间出现在孩子们的脸上，那都是纯净的笑 容，那都是纯洁的孩子，我理想中的好孩子。
就是因为这些孩子，我们才必须战斗。
那些黑暗的事情，那些困难的抉择，请全部交由
我们来执行吧！
反正老早已满手鲜血	.....
反正已经犯下无数大错......
反正那些人已经记恨上我	.....
反正我就是刚愎自用，像是那逝去的老人。
「命运啊，神明啊，你们尽管来吧！」
「就让我们戴著虚假的面具，将未完的剧本全部
演完吧！」
「反正我已经不怕你的荒诞！反正我早已习惯你
的可笑。！」
燕会酒席间，我独自把杜康乾上一杯，乃是酒入 
愁肠。
		
......
42.毫无重点的一天（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）	
怀著孩子们不知道的心事，我在微笑中吃过了早饭。
而孩子们的玩闹却不会因为一席酒菜而停息，吃饭对他们来说只是补充体力的过程，不像是我这个老人家，才刚刚吃完早饭，便马上想要回到床上睡个懒 觉，就在孩子们那热闹的气氛当中，我们一致决定去试用圆月山庄的草药澡堂，体验赵雅小姐设计的七色 汤。
在夕美她们的拉扯下，我和女生们一齐进入到更衣室内。
“蓝农小姐，请！ ”“啊呜啊呜！ ”“哇哇哇?
紧接下来，怜儿和夕美她们便一动不动的盯著 我。
她们这是哪一招？
“你们该不是想要我给你们上演脱衣秀吧？ ”
“误！那不是说好的福利吗？”
完全不晓得死字怎么写，露露不假思索的承认了 
她们的意图。
唉	
我无可奈何的叹上一口气，也懒得批评她们几个 小笨孩，便是自顾自的脱下衣服，用最自然的方式将 自己的胴体曝露在空气当中，然而等到我真的脱个精 光时，那些小笨蛋的视线却是纷纷四散到更衣室的各 处，除了怜儿以外，夕美她们都害羞得脸色通红，俨 然就是一些有色心没色胆的小鬼头，一副想看而又不 敢多看的纯情模样。
“那我先走噜。”
脱光多馀的衣服以后，我便抱著浴巾，率先离幵 更衣室，前往女性专用的浴池。
我前脚才离幵半步，更衣室内更传出一阵模糊的 吵闹声。
真是一群没长大的熊孩子。
挂著哭笑不得笑容，我首先试用那红色的药汤， 这个药汤的水温非常冰冷，一旁的小牌子写明它具有 促进新陈代谢的作用，池内的气味是浓烈的玫瑰花 香。整体而言，我并不怎么喜欢这个水池的温度和气 味，于是很快就移动到下一个浴池。
而与此同时，其馀四位佳丽也终于由更衣室走了 出来。
其中的怜儿和露露都是一平如洗的身材，四人当中唯有夕美和翠丝稍为有些看点，前者是窈软纤细的 东方女子，而后者则是稍为丰满的青发少女，然而不 管她们四位的姿色如何，如今的我却是早已练出了一 颗清寂的心，只因为那最美丽的女人就是我自己本 人。
沐浴中的女人总是引人入胜，泡在橘色浴汤里的 我轻轻的拭擦著身体，而旁边的三个小女孩则是看得 一整个呆若木鸡，在四人当中，唯有怜儿早已习惯我 的美色，她踏著轻松自在的步伐加入到我这一个浴 池，然后亲昵的给我奉上一个拥抱。
肌肤和肌肤紧密的贴在一起，美妙的触感使得我 们恬然微笑。
置身在短暂的温馨里，我蜻蜓点水似的在她的额 上献吻，再温柔的把她推到池子对面。
丫——
因为我和怜儿的表演，露露和夕美顿时激动的拥 抱在一起，犯起了花痴。
至于画皮翠丝，她这时的表情倒是有趣极了。
她大概很想要取代我的位置。
我装作若无其事，向翠丝送上邀请：“别杵在那儿 了，快过来啊——”
被叫到的翠丝随即抖了抖身子，当下便与夕美她 们一同浸入浴池，她本能的挑了一个距离我最远的角 落待著，每当我的视线掠过她的时候，她的身体和视 线都会作出回避，就好像是害怕我和她接触，就好像 是不喜欢我一样。
所以，我决定主动接近她。
啪答。
我把白毛巾扭成一条长棒，往翠丝的方向抛出， 毛巾先是激起一阵浪花，然而再在水面飘浮，我的这 一个举动立即吸引了四个女孩的注视，而我马上针对 她们的疑问作出回应，朝那画皮少女笑说：“翠丝，捉 住这条毛巾看看。”
翠丝先是一愣，然后依照我的吩咐，掐住毛巾的
XlXl
—而。
少顷，我再追加指示：“试试看用力往后拉？ ”
“误？ ”
翠丝犹豫一下。
我微微点头，以示鼓励。
于是乎，翠丝没有了迟疑，立即执行了我的指
7J\o
哗啦哗啦??
捉住白毛巾另一端的人是我。
在翠丝的牵引下，转眼间，我便顺著白毛巾被拉 到了她的怀里——
哗啦哗啦??
水花四起间，我和她的**紧紧挤压到一起。
“咿嗯！”
一感受到我的肌肤，画皮少女立即一声悲鸣，投 降似的举起双手。
真是可爱的反应。
怀著恶作剧的心思，我揽住画皮的颈项，暧昧的 提问：“呐，小翠丝，姐姐来问你一个问题。在我们石 头屋里面，你最喜欢的人是谁？是姐姐我吗？ ”
当下，画皮少女的眼珠儿动了一动。
她极快的看了怜儿一眼。
“我没有特别喜欢的人。”
画皮少女冷静的拒绝了我的挑逗，隐藏自己真正 的心意。
我不置可否的挑挑眉，笑容可鞠的转向夕美和露 露，向她们提出相同的问题：“那你们两个呢？你们最 喜欢的人又是谁？有喜欢的男生吗？还是说，女生？ ” 内心纯洁的地精露露没有多想，她直白的摇头笑 说：“露露现在还没有喜欢的人喔！露露最喜欢的东西 就是魔导学，唯一想要奉献一生的对象也只有魔导 学，所以请蓝农小姐你千万不要来引诱露露，要不 然，露露很有可能会抵受不住诱惑喔??”
“露露真是一个乖小孩呢！”
我凑过去摸了摸露露的脑袋，接而把目光转到忍 者少女身上：“那夕美你呢？ ”
“我？ ！ ”
夕美先是手忙脚乱的在半空中挥舞双臂，然后把 视线不住往返在翠丝和怜儿之间，最后才腼腆地回答 说道：“我我目前也没有特别喜欢的人，但如果是	 蓝农小姐的话，我这边可是超级欢迎喔！嘻嘻，所谓 癞蛤蟆想吃天鹅肉就是在说我这一种人吧？ ”
“没有喔，夕美你其实十分出色，你应该更自信一 点 " 小、O
在鼓励夕美的同时，我亦暗自留下一个心眼，像 是怜儿她们这个年纪，恋爱其实是最正常不过的事 情，但跨种族恋爱和三角关系都不是简单的课题，我 实在不认为那是适合怜儿的恋爱情节，她大可以挑选 更轻松的未来，而不是翠丝这一个小混蛋。
「竟然敢偷偷暗恋自己的保护对象，亏我还以为 你是忠心专业的小跟班。」
「可恶可恶！我才不要轻易把怜儿嫁出去呢！」 心理不平衡的我缓缓游到药池的另一侧，刻意在 翠丝的注视下把怜儿抱住，然后一边**少女的平胸， 一边嘻笑说道：“怜儿，姐姐来帮你按摩，听说只要多 揉揉，胸部就可以变得更加丰满喔！只要努力加把 劲，你早晚也会像是姐姐我一样出色哟??”
天真单纯的怜儿未有多想，她只是毫无防备的躺 在我的怀抱，任由我的指尖接触她的身体各处，而我 心底里其实也没有半点色情的成份，当下便只是专心 致志的为少女按摩身体，为我最珍视的妹妹献上片刻 的宁静与安逸。
而另一边厢	
哗啦。
“你们慢用，我有点头晕了。”
翠丝独自提早离开了浴池，我的刻意挑衅似乎令 她相当不悦。
因为翠丝的反抗意识，我稍稍感到了一丝兴奋。
坦白说，对于翠丝这一个画皮，我多少还是有些 期待的。
“咕噜！咕噜！咕噜！啊——”
沐浴过后，我和熊孩子们便齐集在游戏厅里。
当孩子们在分享泡汤心得时，我首先独自试饮了 一下圆月山庄的香蕉牛奶，这项由安妮姐负责研发和 改良的香蕉牛奶味道十分良好，甘香的香蕉混和浓郁 的牛奶可谓是相得益彰，再配合著刚刚洗完澡的心 境，那简直就是完美无瑕，教人彻底的上瘾。
“咕噜！咕噜！咕噜！啊——”x8
而作为孩子们的任务鉴定师，我的一举一动也自 然是无时无刻都受到关注，一看见我独自躲在一旁偷 喝牛奶，其馀的孩子们便一窝蜂的跑过来模仿我的动 作，而对于这项新饮料，他们差不多都一致给予好
评，唯有蜥蜴人刚山的口味比较特殊，觉得香蕉味道 令人反胃。
“喔喔喔！这个我知道！这个我知道！”
“啊呜啊呜！”
“来喔，怜儿，咱们来对决吧！”
“怜儿、露露，你们太狡滑了，怎么可以自己偷步 先玩！”
“那是夕美你的动作太慢了！哈哈！”
喝过了香蕉牛奶以后，露露和怜儿随即在游戏厅 内找到了一个有趣的玩意，那是一张用来进行乒乓球 比赛的桌子，和那撞球一样，在过去两年间，我也有 在莫波里斯城推广全民皆宜的乒乓球运动，偶尔闲著 没事，我都会和公会里面的普通人练练球，享受一下 运动的快乐。
然后——
发现乒乓球桌的熊孩子们马上就组织了一场分组 比赛。
经过随便的抽签，我们一共分成了两组。
第一组是由我这名任务鉴定师所率领的男子组， 其中的成员包括红发西恩、油头凯兹、蜥蜴人刚山； 
而另一边的则是由怜儿、露露、夕美和翠丝所有组成 的女子组；最后多出来的第九人是僧兵元重，他会负 责担当比赛的裁判，专门负责看戏。
看见抽签结果以后，我便试著和元重交涉。
“元重，你要不要和我交换，由我来当裁判？ ”
“小生认为，由蓝农小姐亲自下场比赛会比较有 趣。”
“	....."
完全不体谅我的苦处，小和尚带著乖巧可恨的微 笑，正面拒绝了我的请求。
	
	
<	[VIP] 43.乒乓球并不可笑嘛（小蓝）	。
43.乒乓球并不可笑嘛（小蓝） 	 
（乌鲁一蓝农）
it it it it
乒乓球是一项严肃的运动。
尤其是当一群高级冒险者很认真在玩的时候一
虽然是没有奖励的比赛，但我们这里却是任何一 方都不想输，在我的魅力加持下，男子组的三位战士 直可谓是士气高昂，他们□□声声要为我摘下胜利的 果实，而他们的斗志也随即感染到露露她们的玩闹 心，使得女子组也想要全力以赴，力求击败我身边的 三位护花使者。
比赛作三盘两胜制，其中分为两次双人赛，以及 一次单人赛。
第一场比赛是双人赛。
我们男子组所派出的代表是我和凯兹。
关于凯兹这一个大男孩，我个人还是蛮喜欢的， 他很清楚自己的能力去到哪里，算是蓝色星期一里面 性情最稳重的孩子，缺点是对未知奥秘的抵抗力较 弱，一看见黑山羊这种怪物便会被吓得屁滚尿流，最 近好像刚刚由处男毕业，稍为增加了一丁点儿男人
味。
“凯兹，你会打乒乓球吗？”
“完全没有接触过！”
另一边厢，与我们对战的两名女生分别是翠丝和 怜儿，两个青春少女并肩而立的画面十分的养眼，很 容易就令人感觉出她们是一对感情要好的闺蜜，甚至 是更进一步的关系。
真是日防难防，家贼难防。
“凯兹，要是输了的话，你明儿就不是我们石头屋 的人了！”
“什么？ ！ ”
听见我的死命令，凯兹顿时一阵傻眼。
我脸不改色的严厉说道：“不知道为什么，我现在 就是不想输！”
凯兹吞吞吐吐的说道：“可是，我真的不会打乒乓 球......”
“哼！ ”
闻言，我横蛮无理说道：“所谓的男人啊，一旦踏 上战场就不能诸多借口，无论敌人多么强人，我方 
多么弱小，只要我们还在呼吸，那就代表还有机会！ 这是一个每局二十一分的比赛，换言之，你总共有二 十分的时间去适应和学习这一项体育运动。”
凯兹先生陷入了沉默，脸上的表情写满了无奈。
啊呜！
同一时间，作为敌手的怜儿也有所动作，只见她 轻轻把特制的乒乓球抛到半空，握拍的左手蓄劲发 力，然后结合雷霆之力，毫不留情的朝著我的方向打 出一个凌厉的发球。
啪！
乒乓球先以超越肉眼可见的速度在桌面上弹跳两 回，然后再在球体的内部引爆一个加速符文，最后在 多重魔法效果的影响下，乒乓球在游戏室内磨擦出恐 怖的音爆声，并且贴著我的脸颊飞掠到我的背后，整 颗嵌入到墙壁的橡皮软垫里面。
这乒乓球真的不是闹著玩的	.....
只差一点，我就要被自家妹妹给杀了一用乒乓 球。
“一比零，怜儿组得一分！”
正当我汗颜不己时，元重先生也用上清澈的声 线，缓缓说岀比分。
裁判，刚刚的发球真的没问题吗？
我不禁对自身的存在产生怀疑。
我应该继续站在这个比赛场上吗？
教练，我真的一点都不想要打乒乓球	.....
而就在这个令人绝望的时刻，少年凯兹勇敢的站 了岀来，只见他用坚定不移的眼神紧紧盯著对方的球 拍，耐心静待对方的发球——
啊呜！
仅见怜儿再一次把白球抛上半空，球拍以凌厉的
力劲挥出相同的发球！
笃！
一个物体碰撞的声音响起！
凯兹成功捕捉了怜儿的发球路线，他伸出球拍尝 试作出拦截，然而怜儿的发球从来都不是只有速度惊 人而已，在发球的同时，她也在球体的内部施加了大 量旋力，从而导致乒乓球处于一种极不安定的状态， 当凯兹的球拍一碰到乒乓球，乒乓球便彻底的失控， 凶猛的飞出场外。
“二比零，怜儿组再得一分！”
“可恶！”
听著元重先生的宣报声，凯兹满是不甘的垂下脑 袋。
活像是由漫画里走出来的角色，这时候的油头少 年浑身上下都充满了热血的气息，尽管比赛才过了两 个发球的时间，少年的脸庞便已经沸腾得香汗淋漓， 那半湿半乾的白衬衫隐隐透出了底下精壮的胴体，散 发出浓浓的雄性费洛蒙！
加油！凯兹！
我们的梦想可是奥运金牌！咱们才不能倒在这 里！
于是，第三个发球来了。
啪！
“三比零，怜儿组得一分！”
“四比零，怜儿组得一分！”
“五比零，怜儿组得一分！”
“二十一比零，怜儿组胜！”
完全没有抵抗的能力，我和凯兹被横扫了二十一 比零，直至到比赛结束，我们都没有办法接下怜儿的 雷霆发球，在沉重的大失败下，凯兹流下了不甘的男 儿泪	.....呃，并没有。他只是幵心的跟旁边的女服务 生要了一瓶可乐，然后便美滋滋的坐到一旁幵始看 戏。
什么热血运动青年，那都是假的，我的眼睛孽障 重。
嘛......
反正刚刚的比赛就是下驷对上驷策略，紧接下来 的这一局才是我们真正的目标。
相比起怜儿和翠丝这个白金级双人组，由夕美和 露露组成的队伍是较弱的组合，前者的夕美是和凯兹 一样没有乒乓球经验的初学者，而后者的露露则是有 著严重的身高缺憾，生为地精的她只是比兵乓球桌稍 为高上一个脑袋，大部分击球都需要配合跳跃来进 行。
第二轮比赛将会由我们败者组首先发球。
我方负责发球的是蜥蜴人刚山，五只手指修长的 他正用著非常不自然的方式握著细小的球拍，但即使 
没有拿到为蜥蜴人量身打做的装备，他还是发挥岀战 斧斗士的能力优势，为我们男子组打出了威风八面的 大反击！
轰。
不自然的声音响了。
啪。
再一下不自然的声音响了。
“一比零，西恩组得一分！”
最后的结果是我们组赢得了这一个回合，而夕美 手里的球拍中央则是多出了一个大洞，俨然就是有一 个疑似乒乓球的物体由球拍的中央穿过	.....
为什么他们就不能正正常常的打乒乓球呢？
我傻了眼的望著夕美更换球拍，回到比赛场上， 继续尚未结束的比赛。
轰！
“二比零，西恩组得一分！”
轰！
“三比零，西恩组得一分！”
轰！
“四比零，西恩组得一分！”
“二十一比零，西恩组胜出！”
历史总是惊人的相似，继我和凯兹被直落二十一 分被横扫出局，夕美和露露也遇上了相同的景况，这 不禁令人怀疑乒乓球这项活动是不是一个发球游戏， 而为了令接下来的比赛更加公平，我们一致决定比赛 双方需要轮流交换发球，而不是由得分的一方持续取 得发球权。
最后的单人对决是由怜儿对战刚山。
她们两人在刚才的双打环节都有著出色的表现， 怜儿的球路狠戾迅捷，防不胜防，而刚山的打法则是 结合力与美的霸道，在她们两人的对决当中，最强悍 的大概就是那小巧的乒乓球，天知道那是怎么样的神 器，竟然能够连续承受两个怪物的击球而完整无缺。
在单对单的回合，首先发球的是我家怜儿。
如同第一个回合那般，她使出了『雷霆旋球』
（暂定名）——
彭！
在千钧一发之间，蜥蜴人刚山接下了这一击，并  且以两倍的速度，将乒乓球反打回去。
“一比零，刚山得一分！”
这究竟是怎么一回事？
宛若在回应我内心的疑问，刚山冷冷的一笑，以 低沉的声线说道：“对于初心者而言，高速系下旋发球 可能是无解的攻势，但乒乓球可不是这么儿戏的一个 运动，只要用灵性去感应球体的律动，破解发球的答 案便会自然的浮现在我们的脑海。”
大哥，你这不是什么都没有解释吗？
正当我这么以为时，那边的夕美却是若有所悟的 点头和应：“原来如此，长知识了。”
果然，乒乓球的世界并不是我这种凡人可以理解 的吗？
不不不！不管怎么想，那都不是我的错吧！
这种凶残的乒乓球根本就不是一般意义上的乒乓 球！
为什么他们都可以这么自然的在乒乓球比赛里使 用魔法啊？
他们就不觉得这是作弊的行为吗？
就在我搞不清楚状况时，蜥蜴人刚山也接下发球 
权，为我们男子组乘胜追击，那不再是用来秒杀夕美 的破坏式发球，而是另一种风格的强力抽击，只见刚 山凛然大喝，那小巧可爱的白球便发出灸热的光芒， 声势赫赫的朝著敌阵勇闯而去——
咚......滋滋滋滋。
燃烧的乒乓球迎上了怜儿的球拍，球拍和球在半 空中互相冲突，继而磨擦出一阵火花，最后当一切的 冲突静止平息时，那净白的乒乓球终于受不了这些狂 人的摧残，化作了游戏室内的一缕飞灰，同时也令这 个运动比赛失去原来的意义。
“我说，这样子该算是谁赢？ ”
见此状况，夕美举手发问。
而作为裁判的元重也是一脸苦笑：“照理说，我们 应该换上新的乒乓球重新幵始，但以刚山和怜儿的打 法，游戏室里面的乒乓球数量估计是没有办法跟得上 我们的消耗，不如这一次就当作是打成平手，就不要 再给赵雅小姐她们增添麻烦了。”
结果，在现场设备的限制下，我们被逼中断了比 试，双方和气收场。
		

44.大姨子不要（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
吃吃吃！玩玩玩!
打过了乒乓球的下午还是毫无深度的游戏时间, 绝大部分时间我们都是在游戏厅的雅房里面渡过，玩 的都是坊间最近新推岀的几款桌游，借由那些充满机 心的游戏，我们总是可以更深入的认识到他人的性情 和品格，从而令彼此之间的友谊有所提升。
呼噜呼噜。
虽然都是一些精力过剩的冒险者，但经过一整天 全力以赴的游戏，晚餐时间过后的孩子们也是会像平 常人一样感觉疲惫。随后便是各自开始自由活动，爱 干什么就干什么去，像是我则是闲闲的去到圆月山庄 的花园散步，顺便和某只画皮少女好好谈一谈心事。
在风光明媚的月色下，我领著翠丝在一座凉亭坐 下。
绿发少女因为单独和我相处而显得局促不安，其 中的原由并不是我的美貌，而是她心里藏著对不起我 的秘密，她是一个狡猾可恶的小贼，亏我平时那么的 照顾她，她却竟然倒过来恩将仇复，暗地里密谋偷取 
我最珍爱的宝物，你们说，她是可恶不可恶？
“我说呀，翠丝，如果一百分是满分，你会给自己多少分？ ”
“误？ ”
凉亭下，绿发少女脸色一滞，迟疑的回答说
道：“大概六十分吧？ ”
我在微笑中把脸纱脱下，再向她问道：“那么，怜 儿呢？ ”
翠丝换上认真的表情：“一百分。”
坦白说，我还是蛮喜欢她这一个答案的。
「只不过—j
我眯起眼眸，追问说道：“那她的姐姐乌鲁-蓝农 呢？ ”
这是一个极难的问题。
经过一番思索，翠丝才稳重的作答：“蓝农小姐你 不能用分数来评断，但如果无论如何都打上一个分 数，那大概就是零分吧。只要你一日出现在我面前， 我就无法找到自己的优点，你不管什么都比我做得 好，与你相比，我彷佛就是一个多馀的人。”
“你倒是有够诚实。”
我略感意外的张了张嘴巴。
翠丝倔强的轻咬了下唇，坦率的说道：“反正你现 在发现了，不是吗？ ”
我忍俊不禁的一笑，不温不火的回应：“你的演技 差得像是古山一样，我想要不发现也很难吧？可是， 为什么你会想要和我互相比较？在怜儿心里面，我目 前应该单纯只是她的姐姐而已吧？还是说，你认为我 们还有更进一步的可能性？ ”
“我......”
翠丝口吃了一下，摇头说道：“我不知道，只是蓝 农小姐你给我的感觉并不像是一个单纯的姐姐，你看 著怜儿的眼神总是带著亲情以外的感情，就好像不舍 得她离开你的视野一样。”
占有欲。
翠丝讲得一点也不错，对于怜儿，我的确充满了
占有欲。
因为我是按照自身理想去教育她的。
然而那始终只是我一厢情愿的想法，是一个总有 一天要醒来的美梦。
怜儿不是我自己一个人的玩偶，她是一个有著独 
立意志的个体，作为她名义上的姐姐，我可以贪恋她 小时候的娇态，但等到她的羽翼丰满，能力足够独立 自主，我便必须要带著祝福的心情，目送她前往适合 的天空翱翔，目送她离幵自己身边。
不管是作为一个哥哥，还是作为一个姐姐，我一 直都是同样的想法。
或者	.....
现在差不多就是我该要放手的时候了。
带著某个决心，我勾起微笑，向翠丝问道：“莫不 成，你认为怜儿她是一个姐控？ ”
听见姐控二字，翠丝即时呆了一呆，然后摇动双 手说道：“没有没有，怜儿她不管对任何人都没有动过 歪念，我觉得她是一心一意把你视为亲姐姐看待的， 如果这份感情还隐藏著其他特殊的成份，那大概就是 对于你们当年雪中送炭的感激吧......”
果然，翠丝她很懂得怜儿。
像是她这种专情的人，我实在难以怀有反感。
然而如果就这么要我把怜儿拱手相让，那又禁不 住令人感觉心有不甘。
「我家的好白菜，难道真的要被猪拱去了？」
「区区一只翠丝，区区一只画皮......」
我努力压制心里面的怨念，深深吸上一口气，然 后披露真心说道：“认真的说上一句，现阶段而言，我 是完全不满意你这个追求者的，但你的注意力并不应 该投放到我的身上，我就只是怜儿她的姐姐或者亲人 而已。除此之外，我并没有打算和她建立其他特殊的 关系，你明白我说什么吗？情商低下而且又爱吃醋的 画皮小姐。”
画皮少女当即目瞪口呆起来，似乎完全没有料到 我会当面说出这一番话。
而事实上，这的确不是我预定的剧本。 起初，我以为自己会更加的自私一点。 在得知伯兰妮和孟儿的关系以后，我也曾经联想 到自己和怜儿这一个组合。
可是，怜儿她的眼睛始终是纯洁的。
就像是翠丝她刚刚所说那样，怜儿她是一心一意 把我视为亲人看待，所以我根本不需要害怕任何人把 她由我身边夺去，若果她某天真的找到了自己的终生 伴侣，那我便会怀著多了一个弟弟或者妹妹的心态去 接纳对方，而不是小鸡肚肠的抗拒这一些时间的变
化。
嘛	
仔细一看的话，翠丝这只小画皮还是蛮有娱乐价 值的。
夜阑人静的凉亭下，我忽然生起了玩心。
“嘻嘻嘻。”我发出一阵贼笑。
“怎么了？ ”画皮小姐感到疑惑。
“翠丝，别说话，快变成我的样子。”
蓦地，我换上严肃的语气，发出紧急的指示。
画皮少女立即依照我的指示办事，马上便变成了 我的模样，由画皮变成的蓝农小姐并没有我本人的气 质，然而光是有著我的五官和身材，那也仍然是一个 美丽不可方物的小妖精，在心理不平衡的当下，我似 是忘掉刹车掣一样往前冲，双手毫无顾忌的抚上画皮 的**。
“误，我的胸部就是这个感觉吗？ ”
我用沉思般的语气发出疑问，眼前的黑发少女红 了脸儿，那血色的眸子楚楚可怜的闪烁不停，引得我 内心的施虐欲更加强烈，而更糟糕的却是画皮所穿著 的一身吴服，就那么轻而易举的，我便把整只手掌探 入她的左胸，直接和那虚假的肌肤亲密接触。
嘤嗯??
我还没有幵始**,画皮便用我的声线娇喘起来。
“有什么敏感吗？我的身体。”
画皮少女没有回答，只是顺从本能的靠在我的怀
里。
稍为有点不妙呢，现在这一个情况		
而且	
翠丝这家伙的表现真的令人非常不满意!
我猛地暂停刚才的恶作剧，娇喝训道：“我说呀, 就凭你这样子的定力，你还敢说自己喜欢怜儿？若果 你真想要得到我的认同，那就给我打醒十二万分精 神，绝对不能够像是刚才那样子，随便受到一丁点儿 诱惑就倒在别人怀里呻吟，明白吗！”
“对对不起。”
仍然是【蓝农小姐】的画皮少女怯怯懦懦的低头 道歉。
我满意的一点头，再命令说道：“那么，作为惩 罚，给我叫一声：大姨子不要。”
还没有意识到命令的内容，画皮少女便径直执行 
了我的指示。
“大姨子不要。”
“我说呀，你这家伙该不会贪心到想要吃姐妹丼 吧？ ”
我登时挤出嫌弃的表情，全力调笑对方的失言。
殊不料，翠丝并没有作出任何反驳，她似乎完全 没有由方才的调情回过神来，只是呆呆的盯著我的脸 蛋，隔了很久才作出回应：“姐妹丼？那是什么意 思？ ”
“你不知道意思吗？哈哈！不用介意??不用在意
99
在我们这个异世界内，亲子丼和姐妹丼都是常识 内的用词，像是翠丝她这样子听不懂其中的含意，那 只能代表她是一个比我纯洁百倍的好孩子，而正所谓 物以类聚，这小妮子长年跟在我家怜儿身边，想来也 是没有多少机会去接触那些污秽的思想。
若果翠丝的能力是六十分的话，那再加上这一份 纯情，那至少可以提升到六十五分。
如果有那么一日，她可以做到一百分，那我就诚
心诚意的把怜儿托付给她吧？
不不不	
一百分好像有点太少了，两百分还差不多。
完全无法控制自己，在牵涉怜儿的事情上，我的 心情一直反覆，没有片刻感到安定。
因为我的思索与沉默，气氛稍为孤寂了下来，但 这片静谧却正好与夜色相配，还没有变回翠丝的画皮 在月亮下散发出淡淡的虚无感，虽然是妖怪变身而成 的伪物，但相比起我这一个客观上的真物，她或者才 是较为真实的一方，像是我这种人，感觉就不是活著 的人。
迷之妖精是迷之妖精。
“那个—”
忽然，画皮少女换回了翠丝的模样，刚毅的往我 直视过来，郑重的幵口说道：“蓝农小姐，你的眼光总 是最好的，由你来判断我是否符合资格，那或者才是 最保险的作法，在披露自己的心意之前，在得到你的 承认之前，我会继续默默努力的！”
翠丝的说话方式有点儿令人难以招架。
她太过直接了，叫人不好拒绝。
像她这种做事不圆滑的孩子，实在不适合当一只 
画皮。
我如此作出判断，将她的评价由原来的六十五分 降回到六十分。
“那你就慢慢加油吧，我会一直看著你的。”
“谢谢你，我不会让你失望的！”
	
	
45.我的爸爸（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
# # # # #
我给自己挖了一个大坑。
经过前天晚上的表白，我和蓝农小姐可算是彻底 成为了敌人。
她并不排斥我追求怜儿，但也相当的严厉。
她认为我是一个残缺品。
我自己也觉得自己是一个残缺品。
像是怜儿这种天真善良的女孩子，其实只要有些 手段，再加上一点花言巧语，那就非常容易把她追 走，但任谁都知道她背后有一个怪物姐姐，蓝农小姐 是绝不会让怜儿沦为简单可以得手的廉价品，她会默 默守护怜儿，直至怜儿找到适合自己的另一半。
由蓝农小姐看来，究竟怎么样的伴侣才适合怜儿 呢？
性别的话，男生女生好像都差不多。
种族的话，蓝农小姐似乎还蛮排斥画皮来著，毕 竟魔物都是人族的公敌。要知道，白夜小姐所留下的 活体心脏是有限量的，大约再过上数年，那些心脏便 
要消耗完毕，届时候的我便很可能会恢复魔物的野 性，无法自控的去袭击其他人族。
因此，我必须要找到满足杀戮欲望的方法。
有那样的方法吗？我不知道。
完全没有头绪的我马上把集中力转移到其他地 方。
这时候的我正待在自己的老家，母亲在忙化妆品 店的事情，父亲绿柳正和我一起懒洋洋的躺在家里， 享受悠闲的假日时光，而作为一名优秀的侦探，在放 假之馀，他也没有忘记增进自己的学识，每日每夜的 追随时代的步伐，多学一点新时代的事物。
『最近的罪犯感觉好像愈来愈聪明呢，或者我也
该要去恶补一下化学和物理了......』
前阵子这么独自咕哝的父亲正手拿著《初阶化 学》捧读，父亲是一个聪明人，但在科学的领域上， 他似乎显得相当苦恼，好几次扬言要把书本烧掉，偏 激的主张魔法可以解决一切的困难，说什么查案根本 用不上任何科学知识云云。
“呐，爸爸，你觉得我还有什么可以改善的地方
躺沙发上的我一边用筷子吃洋芋片，一边懒洋洋 地向父亲请教。
听见我的提问，父亲绿柳飞快的将书本丢到一
旁，亲密的坐到我的旁边，用亲切令人感觉恶心的语 气回应：“这样子说来，翠丝你今年好像已经十五岁了 呢，差不多也该是谈恋爱的年纪了，在石头屋工作的 日子，你是不是已经找到对象了？ ”
“你怎么知道的？ ”
我感觉有些惊讶。
有那么明显吗？我的心思	.....
闻言，父亲挤出玩味的贼笑：“你可是我的宝贝女儿，你心里的想法，我当然明白！让我来再猜猜看 吧！你喜欢的人是石头屋的冒险者，而且还是你以前 的中学同学。嗯嗯，百分百就是怜儿小姐没错了，毕 竟你都专门为了她而学习手语了??”
“你	.....你究竟是怎么猜到的！”
想法完全被剖析的我当场被吓得站起身来。
哈哈哈——
父亲发出爽朗的笑声，搔著他的鸡窝头，摊开双 手说道：“谁叫你是我的废物儿子呢，你喜欢哪一个 
类型的女生，我当然是了如指掌。只不过，丑话说在 前头，蓝农小姐那一关可是一点也不容易喔！在她心 目中，怜儿的安全永远是第一，而你却偏偏是一只画 皮。”
“我会证明给她看，我是一个良性的魔物。”
“你并不只要证明给她看，而且也要证明给我看。 若否，我会亲手杀掉你。”
刀子口豆腐心的父亲笑眯眯的作出恐吓，想当年 他可是哭著跪求白夜拯救我的生命。
对于这样子的一个驱魔人父亲，我还是蛮感激
的。
“爸，你有方法让我变得更强吗？ ”
“为什么这样问？ ”
“我答应过蓝农小姐，要变成一个满分的人。”
父亲因为我理由而露出古怪的表情，他歪了歪嘴 巴，用满是无奈的语气教训说道：“你这个笨丫头啊， 为什么你会将一个人的价值和战斗力划上等号？如果 说你身上有什么缺点，最大的缺点就是你的木头脑 袋，为什么我儿子的情商可以那么低呢？ ”
“那是因为我是你儿子啊！”
“闭嘴，蠢儿子！”
我的反驳马上激起驱魔人先生的怒气，他毫不留 情的用上光系魔力，在我的脑门劈下一记手刀，沉声 喝道：“你老爸我当年可是连续淘汰十三个对手才娶到 你老妈的，你觉得自己可以跟作为恋爱达人的我比较 吗？你这个没用的恋爱白痴！”
“我这不是幵始恋爱了吗！笨蛋父亲！”
我不卑不亢的反驳回去。
然后又是另一记手刀往我的头上劈来。
父亲用更加的声线吼道：“如果换成我是你的话， 我早就将怜儿小姐把到手了！你自己想想看，你和怜 儿小姐完全就是青梅竹马的关系，而且她又是那种善 良博爱的性格，只要你壮起胆子和她示爱，她根本就 不可能拒绝你这一个色小鬼！”
“你以为我不知道吗！可是蓝农小姐那一关怎么 办！”
连吃我记光系手刀的我不畏不惧的再次反驳。
于是，我迎来了第三下手刀。
父亲用最高亢的声调，恨铁不成钢的骂道：“这个时候就是要抱著必死的决心把对方给弄到床上去，
你父亲我当年就是这么干的！”	
“......”
万万没想到，父亲和母亲的结合竟然是这样的一 个故事。
我忽然觉得找父亲商量心事的自己是个笨蛋。
“总而言之，你有没有好的武术老师可以介绍给 我？ ”
我尝试换一个话题，无视方才的惊人发言。
自觉失态的父亲擦擦鼻尖，耸肩说道：“我认识的 强者都是教会里的人，让他们来教导你战斗技巧，其 中的风险是我们无法承担的。而且你们石头屋不是有 很多传说级的怪物吗？乾脆让他们来训练你，那不是 更简单省事吗？ ”
“萝拉小姐她最近收了一个新学生，我不想再麻烦 她。”
“多一个后辈不好吗？你要多多结交新朋友，蓝农 小姐才会给你加分呀！”
“多结交新朋友可以加分，什么意思？ ”
“说得这么明白你也不懂？ ”
父亲近乎绝望的捂了捂脸，叹息说道：“儿子 
呀，闺女呀，你就不觉得自己的性情有点儿太过孤癖 吗？虽然长时间逗留在怜儿小姐身边当保镰是你的优 势，但这同时也是你的劣势，每个人都需要多个不同 的社交圈子，而不是只待在怜儿小姐那一圈啊。”
“有什么不好的地方吗？ ”
父亲完全绝望的摇头说道：“唉，算了。反正就算 和你解释，你应该也没办法改善，既然是这样子的 话，那就把你的孤僻当作是个人特色吧......最近不是 有那么一个新兴名词吗？高冷少女什么的，像是你们 公会的伯兰妮就是这一个类型的名人看板娘......”
望著自言自语的父亲，我禁不住一阵无言。
随著我的年龄慢慢增长，我愈来愈觉得他是一个
没正经的白痴。
「净是说些教人无法理解的话......」
我心里闷闷然的嘀咕，然后再向父亲询问：“爸， 你觉得我要怎么做才能赢得蓝农小姐的认同？总感觉 单纯在力量上变强根本就没有意义，而脑袋和智商方 面，作为你女儿的我又没有多少进步空间，要不然， 我也来去当个看板娘试试看？ ”
“当看板娘？”
父亲傻了眼的说道：“我觉得你最好还是不要挑战 你做不来的工作，像你这种死脑筋的笨蛋，乖乖当个 冒险者就是你最好的出路，至于蓝农小姐方面，你其 实并没有必要著急，因为成长是需要时间的，你要耐 心的等待成果，而不是三心两意的想些不切实际的事 情。”
“既然要当冒险者，那果然还是要当一个最强的冒 险者？ ”
“我觉得你完全搞错了方向。”
父亲摇著手指头说道：“蓝农小姐想要的是一个可 靠而出色的妹夫，而不是什么最强的冒险者，而事实 上，蓝农小姐的要求其实一点也不高，反而可以用普 通来形容，大概你只要演得像是一个正常人，她就会 认同你的资格了。”
“正常人？怎么才算是正常人？有实际的例子 吗？ ”
我的疑问让父亲陷入到一阵沉默。
隔了半晌，他才一脸苦恼的回答：“的确，讲到 底，你始终是莫波里斯城的孩子，在四周围都是怪人 的环境成长，你经由学习模仿，最后成为一个怪人也 
是十分理所当然的事情。硬要说的话，夕美和元重她 们两姐弟大概已经是你朋友圈内最正常的人了。”
夕美和元重都是正常人？
如果正常是蓝农小姐挑选妹夫的准则，那么，夕
美和元重岂不都是我的情敌吗？
片刻的思索以后，我严肃的说道：“我不会让那种
事情发生的！”
父亲流露出哑然的神情：“你刚刚到底想了些什么 啊？ ”
我脸色凝重的回答：“如何将情敌铲除这一件
事！”
“......”
少顷，父亲疯狂的抓著自己的鸡窝头，上气不接
下气的叫道：“我的好儿子！我的好闺女啊！就算是父 亲我求求你，求求你像是个正常人一样思考，要不然 我这个当父亲的都快要忍不住怀疑你的能力，怀疑你 适不适合待在怜儿小姐身边了！”
望著父亲那抓狂的姿态，我不禁对自己产生怀
疑。
末了，我的自我质疑得出一个结论：“爸，我觉 
得你好像不怎么懂得教育儿女，下次我会去找妈妈谈 心的。现在，你还是省口气，回去研究你的《初阶化 学》吧！”
“我不懂得教育儿女？！唉，算了，我不管你
了......”
带著这样子的嗟叹，父亲绿柳拾起地上的化学
书，独自回到书房去了。
		
		
46.闺蜜二号（翠丝）
（翠丝一加西亚）
it it it
因为黑山羊事件，我们的冒险者工作几乎完全停
4 an
直至到差不多快一个月后的今日，怜儿还是没有 完全恢复精神，而我们的任务鉴定师则更是去到了远 方的黑暗联盟工作。故此，在短时间内，我和怜儿她 们三人都会闲赋家中，用过去存储下来的报酬过生 活，算是一段意外悠长的假期。
然后，在今天早上，我由古山小姐那里得到了一 个坏消息。
『翠丝，你在找怜儿吗？她和安妮前辈一起出门 去了——』
因为这一个突如其来的理由，我的一颗心便没有 了著落。
为什么不等我啊	.....
我禁不住心里埋怨，同时也察觉到自己的软弱。
而正当我怅然若失的坐在石头屋大堂吃早餐时， 夕美也刚好找到了落单的我，然后向我这个孤独的人 
作岀邀请：“呐呐，翠丝，今天下午，你要不要和我一 起岀门逛逛？我约了玛菲露娜小姐，她说给我们设计 的冒险者战斗服已经全部做好了！”
冒险者战斗服吗......
对于那种花俏而不能提升战斗力的布料，我真心 没有特别大的兴趣。
我尝试用较为冷漠的语气，婉拒夕美的邀请：“你 自己一个人拿不下吗？ ”
夕美一边傻乎乎的笑著，一边揽住我的肩膀说 道：“嘻嘻嘻，那么一丁点儿布料，我自己一个人当然 拿得下来，可是，你不觉得我自己一个人出门很寂寞 吗？作为我的队友，翠丝你忍心让我这个弱质女流独 自行走在危险的街道上吗！”
“弱质女流......”
我用怀疑视线打量眼前的忍者小姐，怎么看都不 觉得她是作为弱者的一方。
在我的冷淡视线里，夕美甜腻的笑说：“好啦好 啦，陪我去嘛！陪我去嘛！反正怜儿今天不是和安妮 大姐出门去了吗？接下来的时间，你应该也没事干 吧？ ”
“你怎么知道怜儿今天不在的？”
“因为有人来得比较晚啊！在数十分钟前，我正好 就在这里和她们一起吃早餐！”
夕美表情明媚的打趣说道：“我说呀，翠丝。你该 不会是喜欢上怜儿了吧？我的意思不是一般意义上的 喜欢喔，而是那一种特殊的恋慕！哼哼，我瞧你整天 像是跟屁虫一样呆在怜儿身边，肯定老早就喜欢上她 了吧！说！事情是不是和我想像的一样！”
麻烦了......
在夕美的逼问中，我皱了皱眉，本能的作出否
认：“没有，我没有特别喜欢怜儿。我待在她身边只是 基于责任和习惯，同时她也是我的好朋友。”
“只是好朋友？真的只是好朋友？ ”
夕美又强调的问了两句。
因为第一个谎言，所以便有了第二个谎言。
我□不对心的点头说道：“真的只是好朋友而已
少顷，夕美的脸上忽然多出了一个明亮的笑颜， 她好像有点儿小高兴，但笑容却又像是蕴含著某种我 看不懂的情感，只听她轻快的说道：“亏我还以为你
<	[VIP] 46.闺蜜二号（翠丝）	。
想要追求怜儿，要下定决心帮你追女生来著，没想到 你敢然放著这么好吃的窝边草不吃，真是有够浪费的
然后在吃完早餐以后，我便莫名其妙的被夕美拉 到樱花街去了。
啦啦啦啦	
夕美没有马上把我带到玛菲露娜的店，而是先在 樱花店附近一带乱逛一通，她今天给我的感觉好像特 别的兴奋，而且消费的欲望还旺盛得不同寻常。
“呐呐，翠丝，这个水晶项链好看吗？ ”
“嗯，还不错。”
“好的！那就买了！”
“呐呐，翠丝翠丝，这条裙子你觉得我穿得怎么
样？ ”
“很符合你的身形。”
“好的！这个也买了！”
举凡是被我称赞过的东西，夕美几乎都花钱把它 们全部买下。粗略估计，经过这么一番血拚，她最少 已经花了五十多个金币，差不多就是一个中产阶级的 一年薪水，母亲常常说女人爱美不不爱命，大概就是
用来形容夕美这个类型的女生吧？
逛著逛著，我们便逛到了一家化妆品店。
在挑选胭脂水粉时，夕美问到了一个不好回答的 问题。
“对了，翠丝你平时用的都是哪一种口红？ ”
“这方面嘛......”
此时此刻，我嘴唇上的颜色是比较偏红的，那是 为了让自己看起来比较精神的配色，但上面所用到的 技术却不是女生们的胭脂口红，而是由画皮特技自行 调节而成的幻象，若是拿卫生纸去拭擦嘴唇，那是百 分百擦不出任何东西的......
当下，我小心翼翼地回答说道：“我的化妆品都是 妈妈给我准备的，她是一家化妆店的老板娘，平时我 在化妆上有任何疑难，我都会找她帮忙，至于化妆品 的牌子和名称，我倒是没有特别去在意，反正都是拿 放在家里的货物样品，看到有，便直接拿来用了。”
“令慈是开化妆品店的喔！真是好呢??” 翠丝立即传来一阵欣羡的赞美，充满期待的说 道：“如果我没有猜错，翠丝你的母亲一定是一位大 
美人，有机会的话，我真想要去拜访令慈，和她学习 交流化妆上的事情！”
拜访母亲？
对于翠丝的热情，我稍稍感到排斥。
我并不怎么喜欢外人闯入自己的家里，因为那是 一个充满秘密的古怪家庭，父母亲要是看见来访的夕 美，他们便得要伪装出虚假的表情，佯装成平常人一 样和她交流，那是一种令人烦恼不安的状态，我认为 父亲他们并不会喜欢那个样子。
所以，我想要拒绝。
“那我替你问问看她吧......”
“哼哼，你肯定不会帮我问吧！”
我的谎言转眼就被夕美识穿，她先是欢快的调笑 一声，接而语气转向幽深：“翠丝，我并不介意你拒绝 我，甚至是不喜欢我，但我希望你可能对我诚实，因 为我想要认识的是你的真实面，我想要了解真正的你 究竟有多么美好——”
语末，夕美的表情转阴为晴，同时为自己涂上闪 亮唇蜜。
稍稍......
稍稍有些被感动到，脸颊不知为何热了起来。 总感觉今日的夕美和平时有点儿不一样	.....
在玛菲露娜的店里，她换上了最新的战斗服，以 黑色与橘色为主调的忍者套装似是秋天一样清爽，蒙 上了鼻子和嘴巴的少女再也没有了平时的轻挑，贴身 的剪裁把她原本就十分良好的身材衬托得更加苗条， 隐约散发出几分性感妖焼的味道。
“适合吗？ ”
试穿战斗服的女忍者如此问道。
类似的问题，她今日问过不少次，而这次则是最 认真的一次。
前眼的景色十分漂亮，我只需要坦率表达自己的 想法：“很合适，就像是秋天枫树林里的一只松鼠，灵 活、柔软、漂亮。只是，这样子的装扮真的不会阻碍 到你的行动吗？你颈上面的那一条围巾看著可不是一 丁点儿的碍事，而且也有点像是蜂螂的触角。”
“蟬螂的触角？ ”“蜂螂的触角......蟬螂的触角...... 蟬螂的触角......”
试衣间里面并不只有我和夕美，负责设计战斗服 的玛菲露娜也是身在现场，因为我那由心而发的吐
槽，这位时装界女神瞬间陷入到诡异的情绪，她先不 住重覆我的评论，再紧紧抓住我的肩膀，郑重的说 道：“那不叫作!I!章螂的触角，那是忍者的浪漫！就如同 我们不能因为长剑这种武器长得像**,而把所有长剑 视为**，你明白这个道理吗？翠——丝——小——姐 	99
很可怕。
发飙的玛菲露娜小姐有九十九分的可怕。
接下来，作为给时装设计师的心理补偿，我被逼 换上了新的战斗服。
总感觉，自从变成了画皮以后，大家都常常把我 当成换装娃娃，其中最过份的是我的亲生母亲，其次 是萝拉小姐，再来是蓝农小姐，然后现在的玛菲露娜 小姐也似乎觉醒了这方面的兴趣，她和我一起进入到 更衣室，亲手为我套上她所设计的新衣。
这是一套我勉强可以接受的战斗服，首先这件衣 服的布料有妥善的包裹重要部位，只要外露出手臂和 大腿这些较为次要的部位，如果配合上穿在内部的符 文锁子甲，估计还是可以起到不错的防护作用，总体 而言，轻盈灵动是这套时装最大的优点。
至于时装性方面，这件战斗服走的乃是和夕美同 样的东方路线，那是一袭非常不适合隐藏行踪的樱花 色和服，腰间绑上大得不合理的深黑蝴蝶结，脚上是 一双过膝袜和朱红木履，不管怎么看，这都不是一件 战斗服该有的模样。
“放心吧！关于你脚底下的木履，我已经专门找人 用魔法处理过了！除了必要的消音效果以外，上面还 有平衡感强化的增益效能！基本上，这双木履的战斗 表现并不会比正统的弓兵长靴来得差劲，甚至在隐藏 脚步声方面，它还更加的出色——”
未等我吐槽，玛菲露娜小姐已经幵始卖花赞花 香。
但相较于这么一双不伦不类的魔法木履，我果然 还是比较想要一双功能相同的弓兵长靴，然而在玛菲 露娜小姐眼里，战斗服的美观性却是永远大于功能性 的，为免引起不必要的争拗，我果断将所有意见藏在 心里，只是默默收下这一套战斗服。
“翠丝酱真是好可爱哇??”
“三无属性和可爱的衣服果然是绝配呢！老娘的设 计实在是太厉害了！”
最后，我的新战斗服获得了夕美和玛菲露娜的一 致好评。
虽然是真心至诚的好评，但却微妙的令人高兴不 起来......
就在这连串悠闲的活动里，我渡过了一整个的下 午。
	
	 曰	
47.这套衣服（翠丝）
（翠丝一加西亚）
######
领了冒险者战斗服过后，我便和夕美一起回到石 头屋。
“我等会儿还约了元重，所以就不和你吃晚餐
了。”
虽然离别时的夕美说出了这样子的理由，但估计她心里其实是想著相反的事情，如果我不是那种喜欢 留有私人空间的冷淡女生，她应该就会马上抛弃自己 的弟弟，然后主动邀请我和她一起用餐，最后在晚上 的时间来上一段闺蜜式的日常活动。
总的来说，夕美的退却是恰到好处的。
尽管骨子里并不讨厌她，但长时间的社交活动却是会令我精神紧张。
“啊呜啊呜！”
而当我打幵寝室的正门时，出现在我眼前的却是 一个满脸笑容的哑巴女孩，因为是夏天的缘故，她目 前的装扮十分的清凉，简单的背心短裤使得她大部分 肌肤都暴露在空间当中，就算同样作为女生，我的眼 睛还是害羞得不知道往哪里看好	.....
“晚安，怜儿，吃饭没有？ ”
“啊呜啊呜！”
哑巴少女连续的点了点头，用手语表示已经和安 妮小姐吃过晚饭。
那不禁令我感觉有些可惜，因为吃饭时怜儿是最 可爱的，她那一种单纯沉浸在美食的幸福表情，不管 看多少次，我还是觉得非常美丽，只需要有她的脸儿 作为佐餐，即使让我乾啃隔夜的黑面包，我还是能够 吃出满足的滋味。
而既然怜儿已经吃过晚餐，那么作为画皮，我便	
没有必要吃人族的食物。	
对于我们画皮一族而言，除了人族的心脏，其他	
食物都是多馀的。	
“啊呜！啊呜！”	
就在我暗自为没有晚餐福利而感到惋惜时，眼前的怜儿却是忽然一脸雀跃的抱住了我，然后一个劲儿 的用脸颊蹭磨我的脸颊，根据我长年的观察，怜儿的 这一个动作乃是专门用来疼惜可爱的事物，像是小斑 和奥古斯都这两只小动物就经常会得到这种幸福的待 
遇。
究竟为什么怜儿会突然把我抱住呢？
莫不成，现在的怜儿觉得我很可爱吗？
我很快就察觉到背后原因出在哪里，那正是玛菲露娜给我准备的新衣服！
虽然这件衣服是东方款式	.....
而且又是令人害羞的粉红色	.....
还有著一双不合常理的木履	.....
但事实证明，玛菲露娜的设计哲学果然才是最正确的！
「玛菲露娜小姐，谢谢你。」
被怜儿抱住的我默默在心里向那时装界女神送出感激之情，同时打消将这件战斗服永远雪藏在衣柜深 处的想法，不管是再令人羞耻的服饰，只要是怜儿她 看著觉得喜欢，我就会愿意无条件为她穿上，所谓女 为悦己者容，大概就是现在我这种想法。
我真的好喜欢怜儿。
愈来愈贪婪的我缓缓将怀中的怜儿抱紧一
殊不料，怜儿竟是挣扎了起来，并且和我拉开距离。
这是我犯错了吗？
我马上因为自己的急色而感到懊悔。
『我房间的空调坏了，好热。』
万幸，真正导致怜儿退幵的理由并不是我的冒失，大概这个女孩根本就没有留意到我的行为不检， 在她心目中，我是最值得信任的伙伴，即使我乱摸她的身体，她也只会以为是朋友间的玩闹，只要愈冷静 的分析现况，我便愈觉得自己是个卑鄙小人。
可是，如果告白的话	.....
光是想到告白这两个字，我就忍不住一阵头皮发麻。
为了掩饰自己的心情，我移动到魔法空调底下，
伸手将它的开关打开。
隆隆隆。
机器发出奇怪的声音，最后冒出可怕的火花。
这明显是坏掉了的表现	.....
最后，我们经过询问安妮小姐，我们得到了事件 
的真相。那就是世界树公会有某个冒险者发动了一个 广域的破魔技能，从而导致我们公会里面有多个魔法 器材无法正常使用，关于这一个意外，世界树公会已 
经发表了道歉声明，并且主动承诺会为给所有受影响 的人提供赔偿。
换言之，不管如何，我们今晚是肯定没有空调可 用了。
“啊呜??啊呜??啊呜??”
因为整个炎天都在设置了冷气空调的室内过夜， 所以怜儿现在已经完全变成了冷气空调的娇贵体质， 望著她贴在冰凉地面乘凉的模样，我既觉得可爱，也 感觉无奈，便是打幵冰箱，由冰箱里找出前阵子母亲 让我带回来品尝的西瓜。
「话说，为什么只坏了空调，其他魔法器材都没 事？」
我没有特别深入去研究器材失灵的真相，当下只 是抱著上好的西瓜去到厨房，再用刀具平均的把西瓜 切成八等份，母亲给的西瓜是上好的西瓜，赤红的瓜 肉在炎热天里散发著淡淡的白烟，光是用视觉去感受 就有一阵凉意由心而发。
“呜呜呜！呜呜呜！”
正如同我所预料那般，母亲的西瓜一下子就夺去 了怜儿的芳心，她自己一个人几乎就吃掉了西瓜的三 
分之二，有鉴于蓝农小姐不在现场，所以怜儿的食相 也格外的狂放，满脸西瓜汁液和果实种子的模样看上 去十分的滑稽，但这也是专属于怜儿的纯真与可爱。
在无意识的行动中，我又得到了怜儿的晚餐福 利。
「玛菲露娜小姐、母亲大人	.....谢谢你们！」
怜儿是个隐性的大胃王，只是片刻时间，她便馀 下的西瓜吃了一个精光，而西瓜始终是普通的食物， 不是具有特殊效果的魔法道具，因此，灰发女孩随即 又回到了那快要熔化的负面状态，活像是快要死掉一 样，趴在地上不断发出呜呜的怪声。
蓦然，灰发女孩猛地站了起身。
踏踏踏踏！
她光速跑到厨房，打开冰箱的门。
该说她聪明，还是呆萌好呢？
怜儿想出来的办法就是利用冰箱里面的凉气解 热，然而普通冰箱的制冷根本就跟不上外界的热力， 唯有在关上门时，冰箱才能维持冰箱内部的温度，大 约过了五分钟左右，敞幵的冰箱已经不再冰凉，怜儿 也满脸遗憾的关上冰箱的门。
真是个可怜的孩子。
望著怜儿那失望的表情，我禁不住一阵怜惜，便 建议说道：“怜儿，我以前好像做了一些冰箱里面做了 一些冰粒，你可以拿它们来用。”
由我口中得到冰粒的情报以后，怜儿便登时两眼 放光的检查冰箱的上层，气温长时间维持在零度的上 层确实存放著数十粒小冰块，这些冰粒主要是用来泡 咖啡的，每次蓝农小姐来到我的房间，她总是喜欢来 上一杯甜甜的冰咖啡	.....
“啊呜！啊呜！”
发现冰粒的怜儿发出一阵兴奋的叫声，她先是直 接将其中一块冰粒含在嘴巴，继而痛苦而幸福的紧紧 眯上眼睛，等到她嘴巴里的冰块溶化以后，她才快乐 的睁开眼睛，再像是分享甘美的糖果似的，随手捏起 一枚小冰粒，递到我的嘴唇上面。
「	j
相比起那清凉的小冰粒，怜儿的手指明显更加诱 人。
为了压止心里面的欲望，我坚决的摇摇头，表示 不需要任何冰块。
“唔......”
望见我拒绝她的一番好意，怜儿发岀了一声迟疑 的鼻哼声，然后古灵精怪的一笑，像是变戏法一样让 手里的冰粒凭空消失，而就在冰粒消失的瞬间，我的 后背也冒出了一阵强烈而湿润的寒意！那是怜儿用魔 法把冰块传送到我的衣服里面！
“呜哇——”
因为事出突然，我忍不住发出这样的叫声。
而另一方面，由于我身上的腰带绑得十分紧，因 此不管我如何跳动，那顽皮的小冰粒仍是不断在我的 背项溜来溜去，最后在万不得已的情况下，我唯有动 手解下战斗服的束腰。
咚。
好不容易的，那恶作剧的冰块终于掉到地上，而 我身上的吴服也变得松垮垮的，感觉随时随地都可能 走光，使得我的心情一下子紧张得不能再紧张。
啊呜！
不料，就在我想要重新把衣服穿好的时候，那边 的怜儿却是欢快的扑了上来，她似是一只顽皮的小 狗，不知检点的跳坐在我的腰上，然后用冰粒直接贴 
上我的腰部的皮肤——
好冰！
因为那过份的刺激，我的身体当场忍不住往上拱 了起来，直使得坐在我腰上的怜儿差点就不往后摔 倒，但灰发女孩是运动上的天才，她第一时间就稳住 了平衡，接而发出咯咯的快乐笑声，手上继续执行她 的恶作剧，把小冰块贴在我的肌肤上浮移。
那是一种又痛苦又舒服的感觉。
模彷成人类的下腹出现了相当不妙的状况，我感 觉到有某些不纯洁的体液幵始分泌，我知道自己应该 制止怜儿，并且告诉她这是不合适的行为，然而那欢 愉的感觉实在令我难以启齿，我只是默默的强忍著呻 吟，最后在怜儿那天真无邪的恶作剧下到达了顶峰。
待得整个冰块在我的身体表面溶掉，怜儿才满脸 笑容的停住了作恶的手。
『怎么样，有没有感觉很凉爽。』
“嗯，谢谢你。”
看著她这副想要邀功的表情，我禁不住一阵头 大。
而更可怕的是，她似乎还想要继续下去。
『那换你来帮我噜，我也要用冰块洗身体！』
“不可以，我不会帮你的。”
『为什么不可以！翠丝好狡猾！』
“不可以的事就是不可以！”
最后，不管怜儿如何要求，我还是没有作出回 应。
若是被蓝农小姐知道了这一件事，我一定会马上 由六十分掉到变成零分。
	 曰	
48.西莉亚联盟（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
it it it it
光明联盟450年五月十日，骄阳四火。
前往西莉亚联盟的纳斯农商队终于在今早岀发了
整个纳斯农商队里的人员数量并不多，只有三十 人左右，其中绝大多数都是华勒丝的人马，由我们石 头屋出来的同行者只有连同我在内的四个人，她们分 别是萝拉小姐、葛里菲兹先生和她们两人的学生伊文 捷琳，算是战斗力非常不错的阵容。
然而，与其说这是一支商队，那倒不如称之为一 支军队。
尽管商队里面的各个人物看上去都像是普通货
色，但其实他们每一个都是白金级以上的高手。无论 是堂而皇之领著这么一批强者进入敌国的华勒丝，还 是毫无畏惧的任由一群恐怖分子进入首都的西莉亚联 盟，她们双方都明显是艺高胆大的狂人。
早在清晨十时正，我们一行人便齐集在王都彩之 星的地下密室，准备带著大批新型的军火货物，经由 远距离空间传送阵图前往西莉亚联盟。这里的空间传 送阵图是两国双方同意架设的秘密通道，每次使用前 都需要向对方报备，而且长时间会有军队留守在通道 的入口，大概只要这个传送阵图一发动，我们便会受 到西莉亚联盟的「热烈欢迎」-
由于每次传送的人员有限，因此，商队人员的传 送会分批进行。
第一组被传送到西莉亚联盟的是我们石头屋的四 人和纳斯农夫妇，在我们这一次的异国旅行中，华勒 丝只带了伊白妮夫人随行，至于那城府深不到海底三 万尺的卡萝夫人则是留守在光明联盟当中，随时准备 为我们提供远距离的支援。
当当当当！咚咚咚！
空间传送阵图的运作非常顺利，我们眨眼便去到 了另一个地下室，同时听见有人在一旁使劲敲打锣鼓 乐器，在震憾的音乐声中，出现在我们眼前的是一支 装备精良的百人甲胄骑士团，依照我的鉴定术评估， 他们的平均实力乃是惊人的白金级，而且在骑士们旁 边还另外站著四名传说级的强者，那都是我们不宜招 惹的对象。
“啊啦，这是下马威吗？ ”
看见这个阵仗，某黑肉半精灵轻挑的吐槽了一 声。
而作为领队的华勒丝则是游刃有馀的笑说：“如果 只有这么一丁儿战力，我觉得她们还是没有办法打得 过我们，就算同样是传说级的达人，我们和他们的层 次还是有些差异。在单对单的情况下，唯一有可能会 输给对方的人，大概就只有萝拉你吧？ ”
“打不过的话，我就逃跑啊！反正我只是来观光 的。”
“的确，某程度而言，你的本源技能也算是无敌的 —种。”
就在华勒丝暗自与萝拉轻声细语时，一个卓越不凡的身影也缓步朝著我们走来，那是一个戴法冠的白 发男子，男子身高七尺，脸容清俊多愁，手持黄金法 杖，身穿貂裘大衣，事前已经做过功课的我马上就认 出男子的身份，他就是这个国家的总统一亚哈谢- 犹大。
亚哈谢大约在我们的身前一米暂停了脚步，然后 我们便依照国际惯例，齐整的向这位一国之君鞠身敬 
礼，并由华勒丝代表我们致意：“参见总统大人。”
“诸位免礼，欢迎来到西莉亚联盟。”
基本的礼仪过后，华勒丝便换回平时的嘻皮笑 脸，她一边手按剑柄，一边问好说道：“犹大先生最近 别来无恙吗？看你的脸色，好像工作很忙的样子，平 时都没有好好休息吗？ ”
“那还不是因为你们吗？ ”
没有那些转弯抹角的语言，亚哈谢总统直接指责 说道：“原本我们两国一直相安无事，但你们却偏偏想 要统一南北，是嫌这个世界太过和平吗？ ”
“那可不是我一个人说了算的事。”
华勒丝轻描淡写的略过亚哈谢总统的指责，一把 将我拉到身旁，狡猾的将话题转移到我的身上：“为你 介绍，这位就是我们光明联盟的第一美人，莫波里斯 城的蓝农小姐，作为一个男人，相信犹大先生一定早 已对她充满好奇吧？呵呵......”
「这算是美人计吗？」
「可恶的华勒丝」	
戴著面纱的我向亚哈谢总统微微点头，只默不作 声的站在华勒丝的一旁。
这时候，亚哈谢总统向我送来了审视的目光，他 带著淡淡的笑容，温声说道：“关于蓝农小姐你的事 情，我早已经派人详细打探过了。我们完全可以说， 你是整个人族社会最美丽的女人，我们西莉亚联盟无 事无刻都会欢迎你的加入。”
完全不作任何一国之君的矜持，亚哈谢总统当面 就想要挖角。
我应该怎么回答好呢？
未等我正式幵口回答，亚哈谢总统便补充笑 说：“对于蓝农小姐而言，我们西莉亚联盟应该十分陌 生吧？但撇幵贫穷不说，我国民风可说是非常纯朴， 我深信你一定可以在这里找到光明联盟都没有的美 景，那是我们这片土地所独有的人情味。”
“承蒙总统大人厚爱！在未来数日，小女子定当出 门游历，体会贵国风土民情。”
在华勒丝和亚哈谢两人的斜视中，我只是保守的 采取中立的回覆。
现阶段而言，我还不想要彻底和光明联盟绑死， 目前的我只是光明联盟的一个过客，联盟的立场并不 完全代表我的意志，正所谓良禽择木而栖，如果光明 
联盟严重违背了我的意愿，那么流亡叛国也未尝不是 一个可行的方案。
“呵呵......”
因为我刚才那一番暧昧的回答，华勒丝发出了一 阵古怪的笑声，接而调笑说道：“听闻西莉亚联盟盛产 俊男美女，而且民风开放狂野，蓝农小姐你贵为天香 国色，出门游历的时候可千万记得守住心房，莫要给 异国的色狼偷去芳心，让我国的人民失望伤心。”
这是一个严厉的明示。
在绝大部分的国家里，叛国都是严重的罪名，像 是我这种掌握著技术的人材，光是生出移民他国的想 法，其实就是等同于叛国，然而这项罪名只是法例上 的罪名，真正的我根本就不是出生在这个世界，而是 来自遥远地球的国际公民。
我并不害怕叛国的罪名。
可是，在光明联盟占有优势的当下，叛国似乎对 我也没有利益。
陆陆续续的，经过多次的空间传送，我们纳斯农 商队便整个被传送了过来，随后我们便被安排坐上马 车，在众多骑士的盟视下被移送到一个陌生的豪华洋 馆。
那洋馆风格和我印象中的哥德式建筑十分接近，由交叉拱顶、飞扶壁、花窗玻璃多种元素构筑而成的 洋馆高耸而挺拔，在阳光的照射下闪闪生辉，仅仅只 是驻足在底下观赏，那便已经足够令我感觉美好，若 是伯兰妮和我们一起置身于此，她恐怕便要感动得想 要当场作画。
那是西莉亚联盟特有的文化魅力，是折服人心的 力量。
亲眼目睹这一座洋馆以后，领队的华勒丝也是一 阵赞叹：“真是一座美丽的建筑呢！”
闻言，站在她身旁的我便试探性的问道：“华勒丝 小姐的紫云居也很不错啊！”
远望著西莉亚式的洋馆，金发少女略带遗憾的摇 了摇头：“那是不一样的美感，它们美得令人不忍心破 坏，但愿它们不会因为战火摧残而消失吧。蓝农小 姐，你有不战而屈人之兵的好办法吗？如果有的话， 不管你要多少钱，我都会给你安排......”
“你这是在博取我的同情吗？”
我不禁生出这样的疑问，疑问中不带任何讽剌。
不过，华勒丝似乎真的没有我想像中那么不堪， 她轻声回应我的问题，淡淡的说出自己的想法：“我只 是觉得你有代替纳斯农商会辅助玛格丽特的潜力而 已，若果说我们夫妇三人现在就金盆洗手，你认为咱 们的光明联盟可以支撑多久？ ”
“请不要提岀不可能发生的命题，我可没有建立下 一个纳斯农商会的觉悟。”
“那真是可惜呢，蓝农小姐。”
在略带怪异的氛围下，我们一起进入到西莉亚联 盟所安排的洋馆，洋馆是非一般的高规格洋馆，这里 高规格是针对保安性能而形容的，除了极其豪华的装 潢与摆设，这一座大洋馆里面还离奇的附带著一批容 姿娟丽的年轻女仆，一看就知道是个圈套。
『各位可以随意使唤这里的女仆，没错，随意的 意思就可以下达任何命令。』
负责为我们带路的外交官如此介绍说明。
而即使当面听见外交官那极为露骨的陈述，现场 的女仆却仍是一副端庄大方的模样，这不禁令人怀疑 她们并非正统的女仆，而实际上，我的鉴定结果也反 映出她们都是受过专业训练的间谍，除了每个人都精 通床技以外，她们都有著不同的特殊技能。
上至华勒丝，下至商会的马夫，所有纳斯农商队 的成员都被安排了一个独立的房间，以及一名贴身女 仆，在一共三十七名女仆当中，有两位女仆的姿色是 尤其出众的，其中一位被派到了华勒丝的房间，而剩 下来的另一位则是来到了我这名看板娘身旁。
“奴婢名为苏苏，请蓝农大人随意差遣。”
	 曰	
49.色诱的对抗（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
“奴婢名为苏苏，请蓝农大人随意差遣。”
自称苏苏的女子是一位年约十八岁的人类少女， 留有灰色长发的她看起来和我家怜儿高度相似，但怜 儿并没有像她这么漂亮，而是更倾向于可爱活泼的类 型，如果对方有事前做过资料搜集，那他们对我用上 这个温柔版本的怜儿便是精心计算过的结果。
在刚刚抵达洋馆的现在，我们会先有大约三个小 时的休息时间，一直等到傍晚时分，我和华勒丝她们 才会参加由总统府举办的晚宴，届时候我们会见到许 多商人，还有数之不尽的达官贵人，总的来说就是另 一种意义上的战场。
望著眼前这一个监视者，我试探性的问道：“亲爱 的苏苏小姐，如果我说自己并不需要任何人的服侍， 希望你离幵我的视野范围，你会打算怎么做？ ”
自称苏苏的灰发女仆楚楚可怜的回道：“是奴婢有 什么地方做得不好吗？”
这种假惺惺的作态完全是预料之内的情况，相信 整个纳斯农商队里面都不会有人真的认为她们是单纯 的女仆，而作为来自异国的不明商人，我们其实也有 责任把她们带在身边。
“你都还没有幵始工作，又怎么会做得不好呢？ ”
抵达寝室以后，我便把脸上的人外面纱脱下，然 后幵始整顿自己的行李，由空间戒指里面拿出由石头 屋带来的床单和被褥：“苏苏小姐，可以帮我换一下床 具吗？每次出门，我都会习惯用自己准备的东西，毕 竟那才能真正确保乾净——”
出门自备床单是由地球时代就已经养成的习惯， 毕竟地球人都是一些劣根性的小坏蛋，在利益为先的 金钱世界里，常常会有旅馆和酒店在客人离幵以后偷 偷不更换床单，而为了顾及心理上的感受，不想要沾 到脏东西的我便会自备床单和枕头套，算是有点小洁 癖。
“蓝农小姐是不信任我们吗？ ”
这时候，因为我这一个小动作，苏苏的眼睛便泛 起了泪花。
这家伙的演技实在是有点儿太假。
为什么她的上司要指派这么一个笨蛋来服待我？ 看著灰发少女那拙劣的演技，我禁不住有点尴尬 
症发作，便坦言说道：“苏苏小姐，你还是不要演戏比 较好，请换回原本的个性吧。”
“好的。”
只在短短一瞬间，苏苏小姐便换了一种气质，脸 上多了一丝肃杀。
完全由贴身女仆变成了杀人犯的样子呢一
我忍不住发问：“苏苏小姐，你这一张脸是想要杀 谁啊？ ”
灰发女仆一边用尖锐的目光盯视著我，一边冷酷 的说道：“我们的任务主要有两项，第一项是保护你们 的人身安全，第二项是尽可能的由你们身上收集情 报。如果蓝农小姐你有任何额外的特殊需求，那就请 你拿情报来交换吧！请你务必要了解我的立场。”
卸下伪装以后的苏苏小姐意外的是个乖巧的孩 子。
我一边回想著其他商队成员的个性，一边好奇的 向女仆提问：“苏苏小姐认为你们的美人计会有作用 吗？你们事前都应该明白，华勒丝所帯来的商人都是 经过精挑细选的，若是不用上非常规的手段，仅仅只 是床第之欢，那恐怕只会白白浪费你们的美色而
已。”
“反正就是渔翁撒网，有就有，没有就没有，那不 算是什么损失。”
灰发女仆一脸淡然的言明了她们这些潜伏者的思 考方式。
那虽然感觉悲哀，但也值得尊敬。
望著正在为我执拾床铺的俏女仆，我微笑问 道：“苏苏小姐，方便告诉我你是为了什么而战斗的 吗？有人强迫你做这一些事情吗？你喜欢这一个国家 吗？ ”
“为什么你会有这样子的问题？ ”
灰发女仆苏苏暂停了执拾的动作，她似乎没有预 料到我会提出这类型的问题，严肃的脸孔多出了几分 疑虑，估计是在担心自己的回覆会否在不知不觉间泄 漏出关键的信息。
我挂著平常无奇的微笑，坐在寝室的沙发椅上回 答：“没什么特别的原因，只是想要和你简单的聊聊天 而已，不可以吗？可爱的女仆小姐。”
我的甜言蜜语稍稍起到了作用，被我称赞的苏苏 眼睛不自然的闪烁了几下，在生命树的伊莉莎白小姐
<	[VIP] 49.色诱的对抗（小蓝）	。
身上，我经常会看见这种含蓄的视线。简单来说就是 有一颗名为恋慕的种子已经入住到她的心思，她对我 这位看板娘产生了一定程度的好感。
讲到美人计这一档事，我可才是宗师级的人物呢K1
在我那充满期待的视线下，女仆苏苏用没有感情 的声调回答说道：“我们都是热爱这个国家的人，所以 我们愿意牺牲自己，虽然具体而言还有著其他复杂的 因素，但最重要的理由始终还是那一份爱国的热诚， 那是你们这一些异邦人不能理解的意志。”
原来是爱国主义者的热情啊	.....
我更进一步的试探问道：“那么，苏苏小姐会觉得 我是一个坏人吗？ ”
听见这个问题的苏苏重新回到执拾床铺的工作， 一板一眼的说道：“蓝农小姐贵为万金之躯，那自然不 是我这个奴婢可以评论的对象。而且不管阁下是好人 坏人，我们女仆团都必然会为你们奉上最高级的服 务，所以请尽管顺从自己的欲望下命令吧。”
巧妙的，在弯腰整理床单时，灰发女仆稍稍露了 露自己的内裤。
那是一个纯黑的蕾丝内裤，看起来十分的诱人。
「她是在故意色诱我吗？还是说，这是单纯的意 夕卜？ J
「话说，她们这一身女仆装扮也太色情了吧？」
活像是察觉到什么，灰发女仆猛地捂了捂自己的 屁股。
什么鬼！这是装出来的可爱吗？
虽然眼前的灰发女仆并没有特别的诱人，但偷窥 者的心理却是令我心里小鹿乱撞。
苏苏不舒服的皱起了眉，回头向我质问说
道：“你	.....看到了吗？”
为了不让自己陷入被动，我决定坦率的回应：“看 到了喔，是性感的黑色。如果你觉得吃亏的话，我的 胖次也可以给你看喔??”
在我的大胆挑逗之下，灰发女仆瞬间脸色通红， 结结巴巴说道：“请请请.???.?请不要再戏弄奴婢了！我 知道你根本就看不上我，就是因为我是办事能力最低 的一个，所以姐姐大人她们才会把我安排到你的身 边，因为你是绝不可能被攻略的目标！”
姐姐大人？说的是其他女仆吗？
总感觉这个称呼方式相当的不妙啊	.....
“你有喜欢的前辈吗？ ”
我忍不住向苏苏送去询问的目光。
在我那促狭玩味的视线中，女仆苏苏的双手无意 识的抓著身下短裙，那看起来好像不是一般的害羞， 若果这番景像仍然属于她的演技，那我也唯有甘败下 风。而事实上，在众多女仆当中，苏苏的确是等级最 低的一人，她的长处只在于护卫技术，至于其他间谍 用的技能，她几乎都只是学了一点皮毛，看著就是个 不长脑袋的呆瓜。
渐渐的，少女的眼睛再度泛起了泪光，这一次是 真实的情感。
“蓝农小姐，请你不要再戏弄奴婢了	.....”
“我只是问你有没有心上人而已，别搞得我好像在 欺负你一样，好吗？ ”
眼见灰发女仆忽然变成一副吃了奇怪药物的神 情，我当下直是一阵哭笑不得，但如果考虑到西莉亚 联盟并没有公开搞百合的社会风气，苏苏的这番表现 便算是合理的纯情。
嗯 	.....等等！
别人国家的间谍搞百合，这是关我这个访客什么
事？
而正当我以为这个话题快要结束时，那边的灰发 少女却是柔弱的挤出恳求的声线，向我哀求说道：“那 个，蓝农小姐，请问你可以帮我保守这一个秘密吗？ ”
我说呀，苏苏小姐，你这也未免太配合了吧？ 作为一个间谍，你自己将自己的弱点暴露岀来， 那真的好吗？
在不知不觉间，眼前的剧情好像变得邪恶了起
来......
「呵呵，如果不想要让你的同伴知道你是个女同 性恋变态，那就乖乖遵照我的命令来行动吧！首先第 一件事自然是把衣服脱掉，把你的忠诚一丝不挂的呈 现给我看......」
不行！好想说这种对白！
可是，如果真的做出这种事，吃亏的一方反而会 是我吧？
所以说，对于眼前这个女仆，我应该表现出怎么 样的态度？像是我这样子由一幵始就对她们抱持敌对 
意识，那真的是正确的做法吗？对于错误诞生在守旧 国家的同性恋小姐，我们不是应该给予更多的友善与 包容吗？嗯嗯，没错没错，女人是用来呵护。
“那么作为条件交换，你来给我说说你自己的事情 吧。譬如说，你是在怎么样的环境长大的，为什么会 成为国家的特务？当然，你没有必要完全对我说真 话，只不过，你所讲的每句说话都会影响我对于西莉 亚联盟的整体观感，我并不推荐你尝试对我说谎。”
闻言，女仆苏苏脸上呈现出为难的神色。
而假如我猜得没错，她被派遗到我身旁的真正任 务其实就是作为我的引导。
像是这么一位不合格的特务，天真无邪就是她最 强势的武器。
我会很乐意倾听她的故事，这个陌生国度的故 事。
......
	
50.相似的幸福（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“因为蓝农小姐你不完全是我们的敌人，所以我会 愿意向你分享我的故事。我可以保证这个故事里面没 有半分的虚假，我会赞美伟大的西莉亚联盟，我会咀 咒伪善的光明联盟，至于蓝农小姐你......我希望你能 够加入正义的一方，让你的德行如同你的容貌一致的 美丽。”
在和煦的日照中，灰发女仆苏苏毕恭毕敬的站在 我的正前方，娓娓道出自己的故事。
“我是诞生自农村的孩子，家里是养猪的，总共有 六个兄弟姐妹，我是当中年纪最小的孩子，在我出生 的时候，父母亲她们都已经是三十多岁，而我最年长 的哥哥也差不多快要长大成人，在五岁以前，我是家 里最受宠爱的孩子，那尽是快乐的回忆，几乎没有受 苦。”
在少女的叙述声中，我默默掏出巧克力，掰下其 中一个方块，丢到自己的嘴巴里头。
是标准的先苦后甜幵局呢......	
“然后，我人生最重要的转折是在五岁的时候。十 二年前，自然之怒发生在我们西莉亚联盟境内，有一 支高等精灵来到了我们的村落，她们展幵了无情的屠 杀，杀死了我所有的家人和村庄里面的其他平民，她 们在一夜之间摧毁了我所拥有的一切。”
“当时候，我一直躲在枯井底下，躲到西莉亚的军 队前来增援。而获救的我也随即被政府引导到国家的 首都古德斯，并且被国家机关收养，开始接受专业的 特殊训练。蓝农小姐，你知道吗？我们国家的自然之 怒是因为光明联盟而发生的，我的家人是被光明联盟 害死的。”
苏苏的控诉我是理解的。
然而那真的是光明联盟的过错吗？
我尝试站在光明联盟的站场，为科维纳她们辩 护：“在面对自然之怒这一个灾难上面，我们只有两个 选项，其一是接受高等精灵的管理，控制人口和土地 发展；其次则是我们光明联盟所挑选的路线，拚尽全 力发展武力，以压制和击倒高等精灵作为目标。”
“明明是你们超额使用了土地资源，为何最终受到 报应的却是我们？ ”
听见我的解释理由，苏苏稍稍提高了自己的声 调，发岀尖厉的质疑。
坦白说，那只是她一厢情愿的想法。
我用略带近乎无情的语气评论说道：“我并不懂得 如何评价这一件事，毕竟最直接的杀人凶手乃是高等 精灵他们，光明联盟的政府和国民同样也是受害者的 身份。若是把真正的杀人凶手视为光明联盟，其中的 逻辑也未免太过异常。”
“然后你们现在却又要来侵略我们的国家——”
因为我刚才为光明联盟发声辩护，所以苏苏便换了一种眼神看待我。
那是怨恨的目光。
我装作没有注意到她的恨意：“光明联盟有人认
为，两国合并是最理想的未来。”
“两国合并是劣币驱逐良币的行为！”
灰发女仆登时满脸不屑的说道：“在我们的国家荣 誉广场的正中心，那里摆设著一个叫作幸福水晶球的 圣物。只需要透过这个水晶球，我们就可以精准的确 认整体国民的幸福感，根据水晶球最新的检测，我们 西莉亚联盟的国民幸福度是百分之七十，而你们光
明联盟的国民幸福度则只有百分之四十五，由此可
见，西莉亚联盟是更为优秀的政体。”
国民幸福值吗......
“如果你口中所讲的幸福水晶球没有任何虚假，那 你们西莉亚联盟便真的是一个成功的政体。可是，烟 火虽然美丽，但却并不代表永恒，除了确保国民能够 幸福快乐，一个国家还需要足够的军事力量来捍卫主 权，那是无法改变的事实。”
“你的意思是——你认同强者欺负弱者的行为？ ” 灰发女仆咬牙切齿的作出询问，彷佛要全力把我 这个敌人击倒。
然而我根本就不算是她的敌人。
“我反而认为这是强者拯救弱者的行为，光明联盟 的盟主玛格丽特未尝不是一代明君，在她的管治之 下，联盟的国力一直长盛不衰，最近甚至还发展出新 式武器的技术，继而具备正面对抗自然之怒的能力， 对于西莉亚联盟的人民而言，这都是一些好消息。”
尽管有心想要站在第三者的立场分析利弊，但话 一出口，我的说法便不由自主的倾向光明联盟的一 方，而事实上，倘使非得要我两个国家当中挑一边站 
队，眼下的我大概还是会和玛格丽特盟主她们合作 ——那是一条通向和平安康的稳健道路。
只可惜，光明联盟的快乐并不是属于所有人的。
为了搭建这一条道路，我们会牺牲掉一部分的 人。
作为被牺牲的一方，苏苏怨恨的指控骂道：“即使 没有你们光明联盟，我们西莉亚人也可以活得很好。 在绝大部分人民都感到幸福的当下，我看不见你们光 明联盟有任何可以介入的空间，如果你们真要发动战 争，那你们便只能够是残酷的侵略者，而绝不是仁慈 的救世主。”
由特务女仆小姐的话语听来，西莉亚人和光明联 盟的国民应该是相同的无知，他们都只知道自然之怒 这一个威胁，而不了解元素崩毁这个潜在的危机。
望著一脸愤恨的女仆小姐，我脸上化开决胜用的 微笑：“其实，两国之间的战争只要一日还没有正式幵 始，我们还是会存在著和平共处的可能性。正因为不 想要看见过多的牺牲，我们纳斯农商会才会来到贵国 的首都，与你们共商未来。”
在这里，苏苏静默了下来，落入到沉思当中。
与此同时，一阵令人心跳脸红的声音由隔壁传了 过来——
“嗯啊	.....嗯啊	.....啊！啊啊！”
“可以喔，你可以叫得再大声一点，让所有人听见
99
古怪声音的来源是萝拉的房间，那家伙本身就是 个大色狼，如果有美女告诉她可以随便下命令，她便 是百分百不会放过眼前的机会，然而我始终还是低估 了她的强欲，明明都已经知道对方是敌国派来的特 务，她竟然还那么勇敢的把人家给上了。
“那个，不好意思，苏苏小姐，这里的隔音措施， 你可以想想办法吗？ ”
“呜	.....”
完全没有办法，听见怪声的灰发女仆已经失去了 思考能力，只懂得脸红害羞。
拜托，你这样子还算是一个特务吗？说好的冷血 无情呢？
因为不想要打扰别人的好事，更不想要留在房间 听别人唱戏，所以我便提早出门，去到洋馆的其他闲 
逛。大抵上，洋馆里面都是一些好风景，而岀于笨蛋 喜欢高处的个性，我很自然的在女仆苏苏的陪同下去 到了洋馆的钟楼，最后遇上了那个女人。
伊白妮-纳斯农。
这是一个极不普通的女人，第一印象是位善于下 棋的女子，但只要经由鉴定术辨析，我们便可以清楚 的看出她是一个技艺精湛的特务，像是蓝色星期一那 个程度的冒险者，大概只要一个不留神，伊白妮小姐 就能够一击把他们的性命带走。
然而，在纳斯农家的三个女人当中，伊白妮夫人 已经算是最好说话的那一位。
钟楼上，我缓步走近墨发女子，问道：“伊白妮夫 人也是来看风景的吗？ ”
闻言，墨发女子浅浅一笑，看往站在一旁的特务 女仆：“妾身是出来散步的，毕竟如果妾身一直待在房 间里，夫君她便不好出手了。你看，这里的女仆小姐 不是都长得很好看吗？而且他们安排给夫君的女人还 特别的出色，那年轻美貌可不是妾身这种老人比得上 的。”
伊白妮夫人，你这么明目张胆的吃醋，究竟是什
么意思呀？
在墨发女子那不冷不热的视线中，现场的两名特 务女仆皆是一阵紧张。不过，虽然表面上有些可怕， 但如果真的感到不愉快，这个女人便不会只是这个样 子，她不是那种锋芒毕露的鲁奔之人，而是一个更加 内敛稳重的刺客。
眼前的伊白妮夫人大概正在演戏，饰演一个有著 善妒弱点的女人。
听著伊白妮夫人的抱怨，我真诚的说道：“伊白妮 夫人，我相信以华勒丝大人的品味，她一定不会对这 里的女仆出手。与阁下和卡萝夫人相比，这里的女仆 都太过平庸了。”
由于我这番辛辣的评价，现场的两名特务女仆皆 是脸色微变，显得有些不服气。
而事实上，伊白妮夫人和卡萝夫人的美貌是截然 不同的，后者的美貌是大众审美观的完美集合体，而 前者的容貌却只是中上的水平，如果单看照片的话， 我可能还会认为女仆苏苏要比伊白妮夫人来得漂亮， 但只要经过一番接触，我们便会明白这是一种自然之 美。
伊白妮夫人未有过多纠结于女仆们的事情，在钟 楼眺望异国风光的她慢慢将焦点转移到我的脸上，她 有些不愉快的皱了皱眉，语重心长的说道：“蓝农小 姐，作为丽人，你应该要更注重自己的言行，在紧接 下来的晚宴，请你务必戴回那一张面纱。”
我犹豫了一下，接而回答：“那玩意我戴著难受， 可以不戴吗？ ”
墨发女子伸出右手，轻抚我的脸庞：“可以喔，如 果你想要成为主角的话——”
主角吗？
我笑了笑，不作言语。
	
	
51.他们的事情（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
短暂的休整过后是晚宴的时间，那是我们此行的 第一个主战场。
即将参与这次晚宴的人一共有十人，其中八人都 是华勒丝的亲友，而我们石头屋所派出的代表则只有 我和萝拉小姐两人。为了应付这场盛大的宴会，大家 都换上了华丽的礼服，虽然不是每个人都是俊男美 女，但整体给人的观感也是军容威壮，教人不敢小 觑。
异国的洋馆前，我和萝拉小姐乘上同一辆马车。
一望见萝拉小姐，我便忍不住回想起刚才的怪 声：“刚才玩得还幵心吧？ ”
萝拉小姐看往洋馆的方向，回味笑说：“是个不错 的女孩，各方面都很不错，甚至在技术方面还略胜我 一筹，但请你放心，关于石头屋的事情，我什么都没 有跟她说过，而如果我的推测没有出错，蓝农小姐， 你将会是她们最主要的目标之一。”
辘辘	
车轮声响了，异国的马车激烈的摇晃起来。
与光明联盟相比，西莉亚联盟的避震技术似乎十 分落后，这并不完全是我所带来的科投差异，而是两 个文明在资源调配上采用了不同的策略。
“为什么你认为她们的目标是我？ ”
“她问了不少有关你的事情......”
“她凭什么认为你会回答她的疑问？ ”
这里，萝拉小姐露岀胜利者的笑容：“那傻女人懂 得魅惑魔法。”
我忍俊不禁的一笑，望向半精灵手臂上的魔法纹 身：“明明防御精神魔法的手段已经刻印在最明显的地 方，她怎么还敢对你动歪念头？她们也太可爱了吧？ ”
“她们？什么意思？你的女仆怎么了？ ”
萝拉小姐勾起玩味的怪笑，暧昧的用脚尖顶了顶 我的小腿。
我嗔怪的瞪了瞪她，简约的回应：“她们给我安排 了一个纯良的好姑娘，就是那种连色诱也做不好的笨 蛋特务。不过，由结果来看，这的确是一个正确的选 项，至少我目前是还没有讨厌上那个坦率的丫头，而 且还跟她闲聊了一会儿。”
“真是不谨慎呢，蓝农小姐??”
兴许是刚才玩得有点太亢奋，萝拉小姐一时忘记 了我的危险性，她并没有因为我的瞪视而退却，反而 是更进一步的用脚光撩起我的裙褸——
见状，我连忙换了一个坐姿，提醒说道：“萝拉小 姐，请不要因为魅惑魔法而分了神，我相信你不会愿 意承担其中的后果，然后就是请你多多节制，小心挑 选游戏的对象，千万不要给华勒丝她们添麻烦，现在 已经是战争的阶段，你明白吗？ ”
被严厉警告的萝拉回过神来，她忙不迭地把长腿 收回，吐舌道歉：“不好意思，我的确稍稍有点太过得 意忘形了呢！放心吧，在等会儿的晚宴上面，不管有 什么好男人，我保证一定守身如玉，明天早上，我一 定会自己一个人在床上醒来！”
“明明是很简单的一件事，请不要将它形容得很难 好吗？”
我禁不住因为黑肉半精灵那泛滥的性需求而感到 一阵头大。
对于我的批评，萝拉只是无辜的一耸肩，然后转 移话题：“噗噗噗，因为小蓝你还是未经人事的处 
女，所以你是不会懂得其中的滋味啦。话说回来，你 今天的打扮是怎么一回事，完全是火力全开的模样 呀！你这是想要色诱谁啊？”
为了专重今晚的战场，我特别换上了玛菲露娜所 设计的战衣，那是一袭象牙白的丝质晚礼服，由于礼 服的剪裁贴身而紧致，故而能够清楚的呈现出我的身 体线条，而在妆容方面，我今晚也特别用心的化了 妆，给自己画了眼线，让脸上的轮廓更加成熟和性 感。
“如何？迷上我了吗？ ”
我沾沾自喜的向萝拉询问。
萝拉仔细的看了我数眼，接而咽了咽口水，用略 带惧怕的语调说道：“若果说平时的小蓝你是误入凡间 的天使，那么今天你给人的感觉就是来自天界的女 神。这真的是美得有点儿太过份了！完全就是可以为 所欲为的美貌！真是令人羡慕呢——”
末了，萝拉的神情竟是迷糊起来，脸上多了几分 **的迹象。
甚至乎，在萝拉的状态栏上面，我还发现了「完 全魅惑」的特殊效果。
根据系统给我的游戏规则说明，在完全魅惑的效 果之下，我是可以向萝拉小姐下达任何指示的，就算 是我现在叫萝拉小姐当场自杀，她大概也会毫不犹疑 的把自己杀死，而如果查看我这时候的角色资讯，我 们便可以看见一个数值突破天际的魅力值。
魅力值：3000 +
（由于魅力值已经超越了这个世界的极限，所以往后的数值将会停止统计。）
（溢岀的数值依然会正常发挥效果。）
在化妆品和时装的多重作用下，我的魅力值已经 被催谷到历史上的最高点，利用高达三千以上的魅力 值，我自信可以控制世界上的任何人，那怕是一块没 有灵性的石头，我也会有攻略它的办法，我就是对自 己的美丽抱有如此庞大的自信心。
“萝拉小姐，快恢复正常喔。”
“哈哈哈，你瞧，一个不小心，我又引不住看呆 了！”
听见我的请求以后，萝拉微妙的变换了一个表 情，她发出尴尬的傻笑，大方的嘲笑自己的失态，然 而尽管她身上发生了完全魅惑的效果，但她对我抱持 
的感情却并不完全是爱恋，若是硬要详细分析当中的 成份，那大概是百分之一的恋慕和百分之九十九的淫 念吧？
由于对象是用下半身思考的萝拉，故此，我才格 外放心的和她近距离相处。
相反，倘使与我同坐在马车里的是卡梅伦，那我 便一定要戴上那一张人外面纱。
除非是万不得己的情况，否则，我不想要利用他 人的情感。
“对了，关于阴影会的事情，我这边可是查到了一 点消息——”
为了让自己尽快脱离窘境，萝拉小姐献宝似的竖 起一根食指，贼贼笑说：“那家伙在**的时候跟我说 了，那个阴影会大概并不是隶属于西莉亚联盟官方的 正式组织，而是存活在地下世界的秘密组识，与犹大 总统似乎并没有直接的关联。”
“这个情报可靠吗？”
“谁知道呢？ ”
萝拉不负责任的摊幵双手，甜腻的说道：“毕竟， 那只是女人的**声罢了一”
**什么的……
我脑袋终究还是受到了萝拉的言语影响，想到了
某些香艳甜蜜的粉红色画面。
黑肉半精灵X特务女间谋	.....
「可恶！想看！ J	U
「那一定很有趣的说——J
为求不让自己分心，我重重咳上两声，再追
问：“还有其他情报吗？ ”
闻言，萝拉两眼朝天的想了一想，莞尔笑说：“有 喔！在刚才的休息时间，石头屋里面其实并不只有我 和贴身女仆做了那档事，你应该想像不到吧？葛里菲 兹老爷子他可仍然是非常的有活力，光看那女仆那满 足的表情，我就知道他表现得十分好！”
“等等，你这是什么说法？ ”
我禁不住生出不好的预感。
萝拉小姐眯起眼睛，略带疯狂的说道：“其实仔细 看看的话，葛里菲兹老先生他好像还蛮帅的嘛，如果 有机会的话，我可是非常有兴趣和他玩两把，嗯哼？ 不如就今天晚上吧，我想孟儿和伯兰妮她们应该不至 于闲到去妨碍老年人的幸福生活吧？ ”
“求求你，下次这种事情，你就不要跟我报告 了。”
因为萝拉小姐的这个消息，我实在是感觉有些惊 讶，原本在我的印象当中，葛里菲兹老爷子应该是一 个文质彬彬的绅士，但现在他这番作为却是显得有点 随便，而没有一般老年人的矜持，完全不像是一个语 言机能失调的精神病患。
天呀，如果今晚萝拉真的和老爷子搞上的话……
我忽然感觉一阵头大。
为了石头屋未来的安稳，我不得不郑重的开口提 示：“总而言之，不管萝拉小姐你想要做什么都好，请 千万要记住安全第一，艾哈德家里的情况你也是知道 的，若果你忽然跑出来跟孟儿她们说：哈哈，你们两 姐妹要多一个小姑或小叔了。我保证她们会马上崩
/贝。
“哈哈哈，如果真的发生那种状况，那也未免太搞 笑了吧！不过，既然葛里菲兹是一个魔法师，那他理 应是会懂得避孕魔法，那可是非常方便的生活技能呢 一不管一晚来上多少次，怀孕都是不可能发生的事 情，嘻嘻嘻嘻！”
完全没有消停的迹象，萝拉的谈话内容愈来愈有 深度，彷佛没有道德界线，若是放任她继续自由发挥 下去，这辆马车的谈话内容便恐怕要超过十八禁的限 制，而上升到全年龄不宜的危险高度，像是X童癖、0 尸癖、人z交什么的，那都是萝拉小姐所喜欢的日常话 题。
“萝拉小姐，我认真的问一个问题，用平胸穿晚礼 服的感觉如何？ ”
为求耳根清净，我故意踩向地雷。
就像是爆炸一样，萝拉激烈的作出反应：“好哇！ 小蓝，枉我平时那么疼爱你，你竟然这么伤害我！平 胸穿晚礼服是什么感觉？为了空虚以外，你认为还会 有什么感觉？可恶！都怪那该死的亡灵法师！竟然一 声不吭的擅自搞失踪，可别让我看见她回来，否则我 一定......”
轻而易举的，话题被我引导到正常的方向，变成 了漫无止境的咒骂声。
52.晚宴开始（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
# # # # #
飘飞著微微细雨的月色之下，我们的马车停在一 座宫殿之前，那是用水云石堆砌而成的建筑物，经过 精心打磨的水云石显得圆滑而纤细，夹杂在石头里的 天然水晶在月华下静静散发出柔和的萤光，巧妙的为 眼前这座宏伟的建筑添上优美的质感。
在请帖上，晚宴开始的时间是八时正。
而我们抵达现场的时间则是精准的被华勒丝微调 到七时五十五分，这种作法可以避免在宴会幵始前和 他人进行不必要的交流，同时也较能吸引他人的注 意。
活像是为了配合我们的进场，在我们踏入宴会场 地的瞬间，场内的钢琴师恰好演奏到《风之传说》的 高潮部分，身穿著燕尾服的华勒丝率领著我们九人，



的欢迎。
登。
刚好在最后一个音符停止时，我们在一行九人在 高台上停住了脚步。
“纳斯农商队的诸位，欢迎你们来到西莉亚联盟的 晚宴。大抵上，人们所追求的幸福都是相似的，在酒 宴的文化上，我们两国的形式其实并没有太大的差 别，请随意享受我国的美酒佳肴，也请和我国的人民 多作交流，对于你们几位，大家可是期待已久。”
这儿，犹大总统稍为让出了空间，示意华勒丝公 开致词。
见状，金发少女大方的一笑，与妻子伊白妮一同 站到高台的正中央，端庄有礼地自我介绍说道：“咳 咳，各位西莉亚联盟的朋友好，本人的名字叫作华勒 丝-纳斯农，我们是来自光明联盟的纳斯农商会，实 际上就是一些武器商人，还望各位多多指教。”
演得像是一个十八岁的年轻商队当家一样，华勒 丝在众目睽睽绽放出清爽的笑容，然而站在台下的观 众却都不是易与之辈，他们应该早已经调查过纳斯农 商会的底细，知晓华勒丝是怎样的一个经典人物，是 断然不会轻易相信她这么一个口蜜腹剑的女商人。
紧接下来的时间，华勒丝当家又陆续为看官们介 始了一下自己的商队成员，包括萝拉小姐和葛里菲兹 先生在内，少女都用轻松幽默的方式带出了他们的名 字和特色，然而唯独来到我这个看板娘时，她忽然中 断了介绍，换成另一种说法：“最后压轴的是我们光明 联盟公认的第一美人，为了让诸位的愉快心情，这里 果然还是由她自我介绍吧？ ”
在红巾少女的刻意吹捧之下，台下的视线顿时变 得更加炽烈。
当下，我平静如常的挂著微笑，捂住胸口，微微 向台下鞠躬，才缓缓说道：“各位西莉亚的朋友，晚 安。小女子名为乌鲁，姓作蓝农，乃冒险者公会石头 屋的任务鉴定师，今日远访贵国主要是为了增广见 闻，期望各位能够多多指教、多多包容，谢谢。”
多次演练过的声线在这时候有了出色的发挥，虽 然只是简短的一段自我介绍，台下的酒宴参加者还是 听得如痴如醉，他们并没有立即拍手，而是在片刻的 迟疑过后才为我送上掌声，相信在等会儿的酒宴上， 我一定会大受异国人的欢迎。
台下时，我的自我介绍得到了华勒丝的赞赏。
“蓝农小姐，干得蛮不错的嘛——”
“接下来的时间，我想要先和犹大总统谈谈。”
“可以。”
没有遇到任何阻碍，华勒丝马上便同意了我的要 求，让我先去和犹大总统接触，而她则是前往那最复 杂的战场，跟那些乱七八糟贵族富人谈话交流，而事 实上，除了华勒丝以外，我们商队里的其他人也一下 子成为了现场的焦点。
所有人都想要和我们交谈，所有人都想要了解光 明联盟的动向——
在这个动荡不安的时代，谁愈是能够把握先机， 便愈容易接近成功。
大家都为了情报而发疯发狂，即使是我也不作例 外。
我主动找上了西莉亚联盟的犹大先生，在一个灯 火通明的位置，用最标准的屈膝礼把他拦阻了下 来：“伟大的犹大总统，小女子乌鲁-蓝农，请问方便 一谈吗？”
我的动作一下子便吸引了所有人的目光，然后， 白发纤瘦的总统先生同意了我的请求。
“当今世上，我想是不会有任何男人会拒绝阁下的 邀约，而作为西莉亚联盟的领导者，我也有责任和你 好好的谈一谈。阴影会，倘使我的情报来源没有岀 错，这就是你们石头屋此行的目标，是我们西莉亚人 给贵公会添麻烦了——”
一照面，犹大先生便切入正题，同时下了马威。
望著白发总统那清隽的容貌，我稍稍收敛了一下 微笑，郑重的说道：“犹大先生，请恕小女子直言，倘 若贵国不想要再看见光明联盟研发出更强力的武器， 你们最好还是尽早停止针对石头屋的一切非法活动， 否则我们便真的要被推到光明联盟的那一边去了。”
明人不说暗话，我直截了当的提出自己的观点。
殊不料，犹大先生却是不负责任的一耸肩，苦笑 说道：“很抱歉，关于阴影会的事情，本人其实也没有 帮助你们的办法，那并不是我们所管理的组识，而是 主战派他们暗中培养的情报机关，他们相当仇恨你们 这一些背叛者。”
“背叛者？指的是自然之怒的事情吗？ ”
“是的。”
犹大先生肯定的一点头。
总感觉，这个犹大先生好像老实得不寻常。
我没有将戒备的心理表露岀来，只继续保持淡静 的微笑，询问说道：“刚刚犹大先生说到主战派这一个 词，那请问除了主战派以外，贵国还有其他什么派 别？ ”
犹大总统勾起帅气的微笑，暖暖的说道：“除了主 战派以外，国内还有一小部分人主张投降归顺，说来 惭愧，其实鄙人就是主降派的首脑，我认为两国相争 是百利而无一害的，只要玛格丽特殿下愿望善待我国 人民，西莉亚人就算丢掉主权，那其实也没有什么不 可。”
“而且理论上，我们光明联盟还是民主政制。”
我进一步提出自己的看法，但未有说出另一半的 真相。
这里，犹大总统则是一语道破光明联盟的丑陋之 处：“尽管光明联盟和我们西莉亚联盟同样是民主政 制，然而那始终是未经过转型正义的民主，时至今 日，她们纳斯农商会仍然把持朝政，所谓的民主只不 过是表现上的民主，远远及不上我们西莉亚人的现
况。”
“纵使如此，玛格丽特殿下所领导的国家还是较为 强大的一方。”
“说来遗憾，我认为那只是单纯的巧合。”
犹大总统用满是唏嘘的语调说道：“我们西莉亚联 盟其实从来都没有衰败，而是你们莫波里斯城最近发 展得太快，我原本也不相信区区边境城市会具有那么 大的力量，直至到我们澈底调查过你们石头屋，我们 才深信你和你的公会就是最初的祸根。”
“阁下言重了，我们石头屋的大家都只是普通的平 民百姓罢了。”
被异国总统指名的我心里登时一沉。
然而犹大总统的脸上却是不见丝毫恨意，他就像 是一株小白花似的微笑著，一边用慈祥的眼睛注视著 我，一边轻声说道：“那不是你们的错，但我们西莉亚 人也不该因为你们的成功而受到伤害，我期望贵国的 进步能够为全人族带来福祉，而如今最大的问题乃是 两国之间的互不信任，蓝农小姐，请问你有什么看 法？”
我的看法？我的看法重要吗？
我参考过往和玛格丽特她们相处的经验，直白的 回答说道：“既然犹大总统是主降派的首领，而玛格丽 特盟主也有意向西莉亚联盟伸出援手，在你情我愿的 状况下，两国和平合并，建立更强大的国家，那岂不 也是一桩美事吗？ ”
“那会损害到许多人的利益。”
犹大总统环视酒宴中的各个身影，淡淡的说
道：“而且在情感上，我们西莉亚人也无法和你们的国 民和谐共处，他们都认为你们是虚伪的，如果发起全 民公投，绝大多数西莉亚人恐怕都不会愿意屈居在你 们光明联盟之下，降级成为你们的附庸国。”
“我的意思是合并，而不是附庸。”
我尝试更正犹大总统的说法。
然后，他勾起了一抹浅笑，摇头说道：“玛格丽特 和科维纳都是不会轻易相信他人的独裁者，她们都明 白自己在自然之怒的事情上害惨了西莉亚人，更了解 西莉亚人对于光明联盟的憎恶，在这个险恶的情况 下，我们两国根本不可能在和平中完成合并，最符合 常理的结果就是光明联盟强行用武力把我国征服，从 而达成统一人族的终极目标。”
终极目标?
犹大先生是元素崩毁的知情者吗？
为免犯下泄露国家机密的错误，我没有将这个疑 问说出口。
53.主战派（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
#######
我和犹大总统的对谈并没有很长，但经过他那一 番诚恳得十分可疑的自白，我也差不多对西莉亚联盟 目前的政治生态有了一个大概的认识，至于针对我们 石头屋的阴影会，犹大总统则几乎是没有为我带来任 何突破性的资讯。
「社交呀社交——j
带著不怎么快乐的心情，我和华勒丝和她的夫人 交换了位置，改由她们两人来和犹大总统谈话，而我 则是只身前往那纷乱的酒宴，应酬那些陌生的富人贵 族。
未几，我才离开犹大总统身边没有几秒，那些饿 狼便盯上了我。
当然，在这一个上流社会，大家都是懂得矜持的 人，尽管她们都热切的想要和我对谈，但每个场合都 有自己的潜规则，像是那些地位较低的人，这里基本 上是轮不到他们登场，如果有谁那么不知分寸，他未 来在社会上的评价便肯定要一落千丈。
“哈罗喂！你好哇，蓝农小姐！”
结果，首先岀现在我面前的是一个F罩杯的红发美 人，那人的外貌是大约二十多岁的性感御姐，她身上 正穿著一袭赤色的露背晚礼服，像是刻意在炫耀自己 的资本，她胸前两个巨大的**只是分别用上两条六寸 宽的布条垂直包裹，距离走光露点似乎只差一线。
【玛农一西莉亚】
种族：魅魔
综合战斗力：传说级
在对待魔物的态度上，西莉亚联盟和光明联盟是 相同的，但眼前的魅魔却是完全没有掩饰自己身上的 魔气，就那么堂而皇之的现身人前，而周围其他酒宴 的参加者也都是一副见怪不怪的模样，由此看来，这 个来势汹汹的魅魔应该是这里的合法存在。
“请问阁下是——”
“你不知道朕的名字吗？朕可是这个国家的女王 喔！玛农-西莉亚，请你牢牢记住这一个伟大的名 字！这个名字象徵著西莉亚联盟的绝对主权，那怕只 是我国的一草一木，只要没有朕的允许，那就是谁都 不可轻碰，连你这样的绝代佳人也不例外。”
宛如一朵带刺的玫瑰，自称一国之君的玛农毫无 保留的向我释出了敌对的情绪。
根据西莉亚联盟的历史，联盟的前身乃是西莉亚 王国和多个周边小国，其中国力最强势的西莉亚王国 在一次大战役中悍勇的吞并了所有小国，全面统一了 附近所有地域的人族势力，继而通过君主立宪，建立 出崇尚民主的西莉亚联盟——
换言之，西莉亚联盟一方面是人民的家园，另一 方面也是西莉亚皇室的私有物。
眼见女王大人登场，周围的其他人便都没有了上 前攀谈的念头，那些稍为站得比较接近的人也自动自 觉的移动到远处，为我们两人营造出一个较为私密的 空间。
如同面对犹大总统一般，我向西莉亚女王施行同 样等级的礼节，屈膝提裙，标准的回应说道：“参见西 莉亚陛下，久闻陛下大名，今日有幸亲眼一见，实为 民女福份。”
“呵呵。”
莫名其妙的，西莉亚女王的态度忽然出现了一百 八十度的转变，身材高挑的她微微的弯下小蛮腰，让 我们的眼瞳彼此维持在同一个水平，因为双方只有一 寸不到的距离，故此我可以清楚的感受到她那香甜的 鼻息，也完整的将她那一双幻紫色的眼瞳收入眼底。
那是一双魔性的眼睛，视线如同爱抚一样，可以 为人们带来**。
【系统】：心灵护身符发动，魅惑魔法抵抗成
功！消耗一个心灵护心符。
这时候，每日登入所送赠的免费道具守住了我的 心灵，而施展魅惑技能失败的西莉亚女王也流露出讶 异的神色，望见她大感意外的表情，我心里顿时得到 一阵满足：“女王大人，民女是一个商人，如果你有想 要的货物，你可以提出交易，而不是采用掠夺的方 式。”
“抱歉，迷惑他人是魅魔的天性，朕自己也控制不 住。”
西莉亚女王也是一个戏精，她旋即就装作一副若 无其事的模样，掩嘴笑说：“不过，虽然蓝农小姐刚才 自称是一名商人，但那也并不代表你会公幵贩售自己 所拥有的一切，像是你的美貌、你的才智，那都是明 码实价的商品吗？应该不是吧？ ”
“谁知道呢？”
我故意含糊不清的回答说道：“人的底线总是会超 乎自己的预期，但我是真心希望交易的双方都能够得 到幸福。伟大的西莉亚女王，请问你知道一个叫作阴 影会的神秘组识吗？在前阵子的一段时间里，它们来 到了我们的城市，袭击了我们的人。”
“阴影会？朕知道他们，他们可都是一些坏孩
子。”
西莉亚女王眯起魅魔的眼睛，冷淡的说道：“蓝农 小姐呀，你知道吗？人族其实并不都是理性的动物， 而魔物则更加喜欢意气用事，如果有谁侵犯了自己的 家人，我们西莉亚人可是会不惜牺牲所有的一切都要 完成报复喔！这一点，望你牢牢记住。”
在这一个时间点，我几乎已经肯定西莉亚女王就 是指使阴影会的幕后黑手。
然而，这里乃是西莉亚联盟，并不是我可以撒野 的地方。
身在异国的我只是不卑不亢的回应：“西莉亚陛 下，每个人都有自己的行为作风，民女并不想要作出 干涉。但是，在报复敌人这一件事情上，民女认为最 首要的乃是找出正确的复仇对象，胡乱把仇恨的情绪 加诸在无辜者身上，那只会让真正的凶手逍遥法外。”
“无辜？ ”
因为我的说法，西莉亚女王发出一声冷笑：“助纣 为虐的人又如何称得上是无辜？反正复仇从来就不是 为了挽回局势，而只是一种渲泄情绪的方式。既然如 此，柿子当然是要挑软的手下，首先是那些冷漠旁观 的人，其次是那些助纣为虐的人，再来才是我们真正 的敌人......”
“民女认为，这样子的复仇并不会给大家带来幸 福。”
“这是一种平衡机制。”
西莉亚女王嚣张的挺了挺胸，在乳摇中说道：“自 毁式的复仇主义就是专门为某些阴险小人而设的策 略，我们就是要把自己逼成疯子，那样子才会令人感 到畏惧。任何动物，在得到温饱以后都会恋惜自己的 毛发，我们人族则更是如此——”
由此看来，西莉亚女王也是非常了解目前的局 势，她几乎已经认定西莉亚联盟即将要战败在光明联 
盟的新科技之下，但她并不打算在屈辱中投降，而是 试图在国内燃起复仇的焰火，带著数以万计的国民和 光明联盟同归于尽，战到最后的一兵一卒为止。
这一份爱国的热情，我绝不能把它称之为错误或 者失误。
可是，那也不可能是我想要挑选的道路——生命 是非常可贵的。
「真棘手呢……」
「这种完全不讲理的仇恨，我们真的有办法制止 吗？」
我蓦然发现石头屋已经陷入到一个困难的僵局， 虽然我们最初的动机并没有任何不良的用心，但由结 果看来，我们却已经对远方的西莉亚联盟造成了伤 害...…
我努力稳了稳思绪，向眼前的复仇主义者请教问 道：“西莉亚陛下，如果你今天是我，你会如何选择？ 有什么地方是我们可以弥补赎罪的吗？ ”
“很简单——你嫁给我，然后把石头屋搬到西莉亚 联盟。”
像是幵玩笑一样，西莉亚女王提出了一个不令人
意外的条件。
在西莉亚女王看来，我恐怕就是那个发明所有新 式武器的异能者吧？
那是一个常见而严重的误会。
事实上，在绝大部分的武器幵发上，我都只有参 与起始阶段的概念构思，除此以外的研发工作多数都 是由黑色科技的成员来完善的，而在正式贩售武器的 部分，我也只是占有著专利权的百分之十，其馀的百 分之九十都是由黑色科技的各个成员持有。
西莉亚女王的求婚声十分小，只是轻轻在我的耳 边呢喃，因此周围的群众都没有听见，宴会仍然和乐 融融的如常进行著，而我亦没有因为对方的求婚而产 生动摇：“陛下，如果你想要经由通婚来取得军事技 术，那只怕是误判了形势，高估了我和我背后的石头 屋。”
“不——”
西莉亚女王带著诱惑的笑容，在可接受的范围内 搂住我的小腰，媚声说道：“朕并没有想要经由通婚来 达成任何目标，而只是为你们提供一个赎罪的方案而 已。唯有正式成为西莉亚联盟的国民，你们才能深
刻的体会到我们的痛苦，不是吗？”
“赎罪并不等同于自裁，我的愿望是大家都能够得 到幸福。”
“蓝农小姐，你真的是一个很奇怪的人呢——”
西莉亚女王将原本放在腰上的手稍稍移落了一 点，嘲弄笑说：“你知道我们国家的幸福水晶球吗？数 字上，我们国家的幸福度是百分之七十，而你们光明 联盟的幸福度则只有百分之四十五，既然你的愿望是 让大家都能够得到幸福，那你为何要站到光明联盟的
战斗有两种。
第一种是在物理上击倒敌人。
第二种是在信念上击倒敌人。
现在，西莉亚女王正试图透过非物理的方式来把 我征服。
“伟大的西莉亚女王，民女认为，人的幸福是不能 经由物件测度的——”
54.小小战争（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“伟大的西莉亚女王，民女认为，人的幸福是不能 经由物件测度的——”
在信念之争上，我没有作岀退让，而是坚定的回 应：“人心是复杂的，人们对幸福的定义也各有不同， 只用一个道具去测量所有人的幸福，那是等同于给全 世界的人穿上一模一样的衣服，而忽略掉每一个人的 独特性，只是一厢情愿的量度方法。”
魅魔女王玛农收回贴在我臀部上的手，由宴会的 酒桌上拿起一杯雪莉酒，反驳说道：“即使你对幸福的 演释是正确的，那也不能证明光明联盟是一个比较优 秀的国家。要知道，人们的幸福总是相似的，25%的 幸福感差异已经足够证明，我们的国民生活得比较快 乐。”
“然而你们却没有能力阻止光明联盟的侵略。”
“有喔——”
西莉亚联盟的女王挤出不可一世的自信笑颜：“蓝 农小姐该是元素崩毁的知情者吧？那么你应 
该很明白，一场全面战争会使用多少数目的火元素和 土元素？你认为光明联盟有能力在元素崩毁之前结束 这一场战争吗？朕呀，最不怕的就是玉石俱焚。”
不能否认，西莉亚女王的玉石俱焚确是一步好 棋。
即使光明联盟全员换上非魔法侧的科技武器，科 维纳她们恐怕也仍然不能够在短时间内攻克整个西莉 亚联盟，而在抵抗入侵的过程中，西莉亚联盟的兵士 也势必会大量使用战争魔法，从而直接严重加剧魔法 元素的污染程度，让世界更加接近元素崩毁。
如此一来，全面战争便变成了不利于光明联盟的 选项。
可是，玛格丽特殿下她们真的会因此而停步吗？
不可能吧？
她们仍然积极于筹备统一战争，正在大量的生产 光炮和金属剑。
换言之，玉石俱焚这一招是行不通的。
「战争仍然会发生......」
「有战争就会有人命伤亡......」
眼前的西莉亚女王是为了国家著想的好君主，旁 
边的犹大总统也是为了民族而努力的好领导，远在他 方的玛格丽特和科维纳都是心中充满正义的谋略家， 然而她们四人所管治的两个国家却偏偏无法和平共 处，两国人民互相敌视、互相猜忌	.....
“真是糊涂极了——”
我禁不住作出这样的一个评语。
西莉亚人的魅魔女王不可思议的瞪大了眼睛：“什
么？你刚刚说什么？ ”
我疲备的叹上一口气，脸上化开一抹诡异的笑
容：“没什么，我只是突然觉得叛国其实也未尝不是一 个可行的选项。陛下，如果腳幵身份地位不谈，你认 为当今世上，谁才是最有能力管治全人族的贤者？你 们西莉亚联盟有培育出这样子的一个人材吗？ ”
“......”
西莉亚女王流露出防备的表情：“蓝农小姐所言为 何？ ”
我跳脱出光明联盟国民的身份，冷静的为她分析 说道：“归根究底，元素崩毁就是这场战争的起源，针 对这一个天然灾害，光明联盟所认定的解法就是统一 两国，然后再大幅度降低国家的魔法元素消耗量，
防止来自四元素界的秽兽再次破坏我们的文明。”
“所以呢？蓝农小姐你的企图是什么？”
望著西莉亚女王那不解的神情，我快意一笑，豪 言说道：“虽然只是一名任务鉴定师，但我好歹也是冒 险者的一员。冒险者会追求完美的结局，在这一件事 情上，我们真正需要的是一场血不兵刃的最终战争， 一场令两国双方心服口服的统一战争！”
“朕不懂你的意思。”
西莉亚女王双臂环抱胸前，看似不经意的托了托 她的一双**。
我快速瞄了一眼她的好身材，再清清嗓子，像个 推销员一样说道：“在元素崩毁的威胁之下，两国统一 已经可以说是预定了的未来，唯一的争论点就是统一 的方法。换言之，这是一个主权的问题，究竟在结合 以后，新的政体由谁来负责领导？ ”
“那不是废话吗？ ”
“那是你们所忽略的真理——”
我摸著下巴，浅笑说道：“西莉亚人的王啊，请你 暂时放下光明联盟和西莉亚联盟这两个不同的名词， 将两片土地的人民视为一体。由你看来，当今世
上，谁才是最适合领导大家渡过难关的君王，是玛格 丽特，还是女王陛下你自己本人？”
“最优秀的君王是西莉亚联盟的制度！”
西莉亚女王轻轻按在自己的左胸，自豪的说 道：“君王只是国家的尊严，真正用来治理国家的是完 善的政治制度，不管是我玛农-西莉亚，还是亚哈谢 -犹大，我们都只是支撑这个国家运作的小齿轮，并 非以一家之言统治全国的独裁者——”
“那么，就让我们来上一场公平的对决吧！”
“什么对决？ ”
“答案是微型战争！”
我兴奋的打上一个响指，带著玩乐的心情提 醒：“如果战争的目标只是要选拔最优秀的领导者或者 最理想的政治制度，那么为何不把格局缩小，由一场 数百万人的战争换成一场只牵涉数十人的比赛？西莉 亚女王，你明白我的意思吗？ ”
西莉亚女王一下子就听懂了我的提案，随即娇喝 骂道：“国家大事，岂能儿戏！”
当下，我事不关己的摊幵双手，悠然的说道：“亲 爱的女王陛下，虽然这是一场儿戏，但却是
—场比现况更为有利的公平博奕。在我所设计的微型 战场上，光明联盟将不再享有高科技武器的优势，只 要贵国具有最优秀的国君或是政治制度，你们自然便 能赢得这次的战争。”
“你觉得玛格丽特她们会舍弃原本的优势，接受这 种孩童游戏？ ”
听了我的游说以后，西莉亚女王的怒意缓了一
缓，稍为显得感兴趣。
针对西莉亚女王的疑问，我快速瞥了眼一旁的华 勒丝，掩嘴笑说：“纳斯农家和凯撒王室或者都不会愿 望接受挑战，但玛格丽特殿下是一位豪情万丈的大人 物，我深信她会为了数以百万计的人命而答应我的提 案，同时，我也深信你们会败在她的手里。”
“你要如何确保双方遵守承诺，在微型战争落败以 后让出政权？ ”
西莉亚女王谨慎的提出更深层次的疑问。
这是整个微型战争最困难的地方，但却有著最简 单的解答。
“微型战争就只是微型战争而已，谁都可以不遵守 当初的信诺。可是，我相信不管是西莉亚女王，还 
是玛格丽特盟主，你们都是言而有信的伟人，只要你 们两人能够达成共识，这世界上便不会有任何势力能 够阻止两位女王的鸿图。”
“原来只是一个无聊的游戏啊，亏朕刚才还对你抱 有期待。”
霎时间，西莉亚女王的脸上没有了热情，多了三 分不以为然的冷淡。
这是我的失算吗？
置身于我眼前的西莉亚女王只是这种程度的人物 吗？
未等疑虑的我作出回应，西莉亚女王又是高傲的 幵口:“罢了，反正你所提议的微型战争并不需要动用 太多成本，只要你能够设计岀令双方感到满意的公平 游戏，并且取得光明联盟的同意，那么朕也未尝不可 以陪你们玩玩，就当作是茶馀饭后的娱乐。”
在答应参赛的同时，西莉亚女王也给自己留下了 退路。
由始至终，她都只是君主立宪制下的女王，并不 能完全代表国家的人民。
假如她在未来的微型战争不幸落败，上面的说法
就是逃避责任的借口，但是如果考虑到亚哈谢-犹大 是主降派的首领，而这位西莉亚女王则是主战派的领 导者，那么，在两国合并这件事情上，西莉亚女王其 实是占有最大主动权的。
在谈妥微型战争的事情后，我马上旧事后提，回 到此行的首要目标。
“那么，另一方面，关于阴影会方面，请问西莉亚 女王有没有什么办法？ ”
“这方面嘛——”
西莉亚女王手指轻点在唇瓣，看似犹豫不决的说 道：“虽然有点儿困难，但朕其实也不算是完全没有办 法，应该怎么说好呢？想要阴影会停止原来的工作， 那多少还是需要一丁点儿见面礼的，蓝农小姐，你有 准备令人心悦的礼物吗？ ”
光是给你们安排微型战争还不够吗？太贪心了
吧？
我模仿著魅魔女王的动作，把食指点在唇角，故 作天真的说道：“哎呀，民女果然还是觉得微型战争不 是一个好主意呢！严格而言，那可能会被本国的人民 误以为是叛国的行为，在世人的眼里，我们石头屋
<	[VIP] 54.小小战争（小蓝）	。
已经是莫波里斯城的背叛者了，若是再多加一条莫须 有的罪状，那岂不是太糟糕了吗？不划算啊！不划算
“那朕也只好另请高明了！”
西莉亚女王不悦的收回唇上的食指，暗示微型战 争并不一定需要我的参与。
然而，她真的不需要我的帮忙吗？
我毫无畏惧的微笑说道：“嗯嗯，伟大的陛下，为了天下苍生，请你务必要找到——有办法说服玛格丽 特盟主同意报名参与微型战争——的人选，相信以贵 国的雄厚底蕴，肯定会有著其他比民女更出色人才来 接替这项工作，而无须民女蒙受叛国的风险。”
「将军！ J
一口气说出这番说话的同时，我的内心也响起了
清脆的下棋声。
几乎同一时间，对面的魅魔女王也出现了微妙的 表情变化，她略带懊恼的揉揉额外，自嘲说道：“果然 朕还是太年轻了，罢了罢了，算是朕败给你了，阴影 会的事情，朕会安排下属帮你们石头屋处理，作为交 换，你必须要妥善安排好微型战争的企画。”
末了，我为石头屋解除了危险，再给自己挖了一
个大坑。
微型战争什么的......
听上去就是一件麻烦事，而且还完全没有准备。
《由零幵始的微型战争》，企划书的主题就这么
命名吧？
呵呵（苦笑）
		
		
55.游戏企划（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
# # # # #
先后与犹大总统和西莉亚女王谈过以后，属于我 的晚宴时间也进入到最繁忙的阶段，现场的富商和贵 族络绎不绝的找上了我，似是经过一番精心安排，她 们都是三三两两的出现，每一组人大约都会和我谈上 十分钟时间，但就是不会给我预留任何喘息的空间。
大致上，他们与我攀谈的目标不外乎就是那么几 个。
首先最热门的话题是我刚才和西莉亚女王的对话 内容，不管是哪一个国家，适当揣摩上司的动向都是 重要的生存技巧，而她们的西莉亚女王则更是和我谈 了差不多快要二十分钟，甚至还在肢体上和我有过较 为亲密的接触，光靠那些揽腰摸臀的小动作，宴会里 的下位者便足以脑补出一大堆根本不存在的隐藏剧 情，将我和西莉亚女王的关系定性为『暧昧』。
而事实上，我和西莉亚女王之间也确是有著秘 密。
“我和西莉亚女王刚才讨论了些什么？关于这一 
个问题，小女子认为你们可以直接询问贵国的女王陛 下，相信她一定会给予你们最恰当的回覆。”
每逢遇上这一个话题，我都会把西莉亚女王拿出 来挡箭牌，那效果是无往而不利的。
而除了西莉亚女王以外，宴会中的攀谈者也不免 提到第一个接见我的犹大总统，在这一个话题上面， 我倒是没有太大的限制，便是较为自由的和各个攀谈 者展幵讨论，试图透过他们的嘴巴来收集有关于这位 总统的情报，检验自己看人的眼光。
自从来到西莉亚联盟，我就有一种古怪的感觉。
总感觉	.....
整体而言，西莉亚联盟的民风好像特别的纯朴， 与远方的光明联盟相比，生活在这里的人们都似乎不 善长掩饰自己的真正想法，不管是居高上位的犹大总 统，又或者是暗中掌有大权的西莉亚女王，他们两人 的作风都是偏向光明磊落，少了那一些朦胧不清的掩 饰和演技。
『城里人』和『乡下人』……
『光明联盟』和『西莉亚联盟』		
说别人邪恶的人才是真正的邪恶；自称为正义的
人才是真正的无耻。
我禁不住产生这样子的一个感想。
由另一个角度去想的话，如果此地的民风不是如 此纯朴，他们西莉亚人当年便不会天真的遵照高等精 灵所订下的规条，限制自己的土地发展和资源使用 量，从而在无罪的情况下，被光明联盟牵连到自然之 怒的灾害当中，造成数以万计的人民死伤。
『到森林里冒险时，请小心那些迷路的黑暗住 民，他们都是杀人犯和小偷！』
『生活在黑暗联盟都是邪恶的犯罪者......』
在我们莫波里斯城内，关于西莉亚联盟的传闻总 是负面的，这其中有一大部分都是有事实根据的丑 闻，但同时也是一连串的偏见与误会。
“什么？你们国家的人们都认为我们是犯罪者？那 是不可能的吧！我们国家的法律可是相当严厉的，所 有偷窃犯和**犯都会被放逐到无边无际的森林里面， 他们永远都不能再回到我们的国家，绝大部分都会死 在残酷的大自然之内，在这种严刑峻法之下，我国的 犯罪率可是远低于你们的光明联盟，根本就不是什么 黑暗联盟！”
针对黑暗联盟这一个蔑称，宴会里的其中一位女 商人作岀了这样子的辩解，然而她似乎并不了解那些 被放逐者的生态，诚然，绝大部分流民都会死在高等 精灵的领土之内，但始终还是会有一少部分的流民会 存活下来，辗转流落到光明联盟的境内。
那么，最后流浪到光明联盟的西莉亚人会有什么 下场？
有鉴于联盟官方十分清楚这批流民都是来自西莉 亚联盟的犯罪者，因此这些流民是永远不会被批准进 入我们的城市，以及申请一般的公民户口。在严密的 魔法辨析系统下，除非是白夜这类型的狡猾之徒，否 则是断然不可能破解官方的认证，成为光明联盟的永 久公民。
因此，流落到光明联盟的西莉亚人多数都会远离 城市生活，而人族天生是群居动物，令人难受的孤独 感会令西莉亚流民互相寻找彼此，继而形成多个由西 莉亚流民结成的团体，在我们冒险者界，我们会专称 那些人为黑暗住民，并且把他们视为极危险的存在。
出于生活上的需求，不受任何政府眷顾的黑暗住 民通常都会沦落成为犯罪者，黑暗住民袭击偏远村落 和冒险者是极常见的事情，同时也有不少黑暗住民会 成为非法的雇佣兵，总而言之他们就是一群不受待见 的暴徒，亦是光明联盟国民心目中的西莉亚人。
「资讯不流通真是害人不浅呢......」
「明明双方都是好人，却偏偏因为误会而互相憎
“蓝农小姐，关于你们带来的那一批军火，请问已 经有预定的销售对象了吗？ ”
不管两国之间的恩仇如何，我所遇到的西莉亚人 也都是一脸友善的样子，他们不止觊觎纳斯农商会的 军火，也觊觎我那超乎寻常的美貌，像是我眼前的这 个中年男人，他几乎是完全没有掩饰自己的欲望，想 要用金钱买下自己想要的一切。
“军火方面的事情，小女子并不了解，那是纳斯农 家的主业。”
“那么，蓝农小姐你本人呢？ ”
那是极其冒犯的提问，只有鬼迷心窍的人才会脱 口而出的话语。
甚至用不到我幵口回应，与军火商人一同和我见
面的人们已经自行把他拉到一边去，在一个看得见的 
角落集体对他进行了训示，而与此同时，下一批贵人 也挤身来到我的面前，再次用那冗长的方式逐个自报 家门，然后闲聊一些没有意义的话题。
最后还是萝拉小姐助我脱离苦海，她在这个豪华 的酒宴里面只做了两件事，第一件事情是喝酒，第二 件事情是吃饭，等到她做完这两件事情以后，她便径 直往我的方向走来，按照马车上约定，将疲于应酬的 我由这个酒宴会场带走，移动到一个偏静的小花园。
在花园的亭子下，黑皮肤的丽人望著外面的毛毛 雨问道：“嘻嘻，看见你刚才那个狼狈的样子，我就很 庆幸自己并没有长得和你一样漂亮。那真是太可怕 了，刚才那些人看著你的眼神就好像是想要把你吃掉 一样，亏你还能那么淡定的站在那里——”
我愣了一下，不理解的反问：“你不是也很习惯那 种目光吗？ ”
“不不不——”
萝拉连连摇手，区分说道：“我和你的层次根本不 一样好吗？方才那个情况是真的所有人都想要为你而 争风吃醋，通常在这种场合，政客都不会为了女色而 著迷，即使看见我这样子盛装打扮，他们都可以马 上克制自己，但当他们看见你的时候，那些痴呆的眼 神简直就好像是中了邪一样，让我都快要忍不住怀疑 你是不是来自魔界的魅魔。”
“我就是魅魔喔，萝拉你不是也曾经为我而著迷 吗？ ”
望著一脸戒备的黑肉美人，我忽然觉得十分好 笑。
虽然心里对我多少有些意思，但萝拉并没有像是 卡梅伦那般纠结在心，面对我这个遥不可及的猎物， 她只是快意的一笑：“哼，就不要有那么一天，你忽然 被老娘的风采迷倒，到时候我肯定会你深刻的体会到 什么叫作欲仙欲死??”
“别说那种傻话了好吗？ ”
我稍稍那跑偏的话题拉回来，将思路转回方才的 酒宴：“关于阴影会的事情，我已经差不多处理好了， 但在不知不觉间，那又好像不小心被我变成了更复杂 的国际问题。萝拉小姐，你这次可一定要帮帮我哦? ?哈哈！”
“噗嗤。”
因为我那没有正经的表情和语调，半精灵小姐喷 
笑了一下，略带无奈的答应：“虽然我本身很讨厌麻 烦，但既然是蓝农小姐你的请求，那不管如何，我还 是要给点尊重的。姑且说来听听吧，你究竟又想要把 我们石头屋引导到什么奇怪的处境里面？ ”
“没什么，简单来说就是我们石头屋马上要负责筹
办世界大战了！啊呵耶！”
我充满朝气的向著天空挥拳，试图调动起聆听者 的积极性。
吱——
结果，萝拉小姐给了我一道相当冷漠的视线。
“我觉得接下来的事情，你不需要和我解释了。”
“不不??”
我一脸严肃的摇动食指，然后连珠炮发的说
道：“总的来说就是我们要筹办一场公平公正的比赛， 在一个小型的战场里面让光明联盟和黑暗联盟分出一 个胜负！但是呢，关于这个微型战争的比赛方式和其 他细节，我是压根儿什么都还没有准备——嗯！就是 这样子啦！”
末了，我故作傲然的抬起下巴。
而站在我身旁的萝拉则是死死的捂住耳朵，自欺
<	[VIP] 55.游戏企划（小蓝）	。
欺人的说道：“你刚刚说了什么？我可是什么都没有听 见喔！国家大事什么的，那果然不适合我这个草莽呢
半精灵本能的想要逃避责任，我势孤力弱的我又 怎么可能放跑这个帮手？
“不不不，我已经当面和西莉亚女王说过你的名字 了！她说过，她会非常期待我们一齐制订的游戏规 则，若果有不公正的地方，哪怕是海角天涯，她都一 定会派人来要求我们修正，萝拉小姐，你应该明白我 的意思吧！嘻嘻，请多多指教喔！”
	
	
56.你也太坏了吧？（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
it it it it
“小蓝，你也太坏心了吧？”
萝拉一下子就相信了我的吓唬，她露出烦恼的表 情，懊恼的抱著脑袋坐在凉亭的椅子，然后幵始用抱 怨来发泄自己的不满：“为什么要擅自把我的名字加上 去，我都没有答应要参加你的计划。算了算了，反正 你都已经把我坑了，我们还是赶紧想办法吧——”
我有听错吗？
那个怕麻烦的萝拉竟然为了我而接下重担？
稍稍被感动到了……
“抱歉。事实上，那只是我以个人名义接下的工
作，和萝拉小姐你没有关系。”
为免萝拉有所误会，我连忙说出真相。
呼——
听了我的更正，半精灵彷如听见佛言法雨一样松 了一口气：“拜托，那么严重的事情就不要拿来开玩笑 好吗？我可是一个普通的光明联盟国民而已，关于人 族的未来和国家的和平，我可是一点也不想要搭
理，你明白吗？”
“是的是的，即使不用那么强调，我也知道你的个 性。”
为了舒缓萝拉那绷紧的心情，我走过去她的后 背，幵始替她按压双肩：“怎么样，我的手势还不错 吧？会把你按疼吗？还是要再用力一点？ ”
“嗯哼，不用，这样子刚刚好。”
被我服侍的萝拉发出了舒服的鼻哼声，她先是闭 目养神的享受了一会儿，然后忽然娇躯一震，警醒了 过来：“慢著，为什么你突然对我这么好？ ”
“嘻嘻。”
我持续的为萝拉按摩，讨好说道：“别这么防备我 嘛，人家只是想要请教一下你的意见，让你帮忙想一 下，有什么游戏竞赛是适合它们两个国家的。”
“什么叫作它们两个国家？讲得自己好像不是光明 联盟的人一样。”
萝拉针对我的同词，敏锐的作出反问。
我浑然不在意的耸耸肩，用手肘去挤压萝拉背上 较硬的肌肉，笑说：“说出来也不怕你误会，其实我自 己真的对光明联盟没有太大的归属感，只不过是当 
初刚好被孟儿捡来了这一个国家而已，假使三年前的 我是出现在这个城市，我现在恐怕就是西莉亚联盟的 公民了。”
“这样子啊......”
萝拉轻轻的呢喃一声，然后清爽的说道：“小蓝你 和我的想法意外的接近呢，我这个人其实也是对国家 并没有太大的忠诚，属于谁给我福利好，我就站在那 一方的墙头草。不过，现在仔细回想过来，假使当时 候的你并没有来到石头屋，而是去到了西莉亚联盟， 那它们两国之间的局势便恐怕不是现在这一个样子 了......”
“或者都是我的错吧？ ”
我望向凉亭外的飘雨，带著某种不可名状的责任 感说道：“虽然说起来好像和我没有直接的关联，但两 国之间的争战某程度上也算是因我而起，所以我今天 才想要为两地的百姓做点什么，那感觉有点儿像是赎 罪，又或者可以当作是其他难以言喻的情感。”
“真是复杂呢，小蓝你的想法......”
萝拉忽然转过身来，伸长手臂，摸了摸我的脑 袋。
我没有反抗她的抚摸，只是感觉无奈：“还要摸头 吗？我都已经是十五岁了。”
萝拉贼贼一笑，坐起身来，反过来将我按到座位
±o
“其实呢，姐姐我曾经也学过两年的油压按摩，看 你这么疲累，就让我来服务你一下吧。至于你口中那 个微型战争，我是真心帮不了你什么，你应该也明 白，我是一个只懂得游戏玩耍的草包子，国家大事什 么的，我真心不懂。”
未等我回应，萝拉便幵始为我按摩，她的推拿要 比我的手法高明许多，即使现场没有香薰油，她也一 下子让我的肌肉和心灵放松下来，再考虑到她是一个 经验丰富的美人，这情境则更是令人格外享受，只差 一点我就要完全忘掉了那些烦人的公务。
“萝拉小姐，讲到战争，果然还是要加入武力展示 的元素呢......”
“小蓝，要试试看脚底按摩吗？ ”
“可恶，你都没有听我讲话嘛。不过，脚底按摩也 是个好东西呢......”
带著有点儿好色的顽皮表情，萝拉半跪在我的正
前方，用快得令人膛目结舌的速度接连把我的鞋子和 袜子脱下，这不禁教人联想到她的那一些诽闻，大概 她刚才的手法都是用实战的经验换来的心得，俨然就 是一位善解人衣的美人。
半精灵安妮前辈是善解人意的美人；半精灵萝拉 小姐是善解人衣的美人。
噗噗。
想著只有自己觉得有趣的笑话，我握住拳头喷笑
了出声。
“你的脚板底还有笑穴吗？ ”
“没什么，我只是觉得温柔时的萝拉，十分的可
爱。”
“请不要用可爱来形容比你年长十岁以上的女性好 吗？ ”
“哇哇哇，疼疼疼！”
似是刻意在掩饰自己的羞意，萝拉忽然加重了指 头上的力度，那酸痛的感觉马上令我为自己的失言而 感到后悔，但我骨子里的天性本身就藏有著口甜舌滑 的成份，一旦心情不小心放松下来，我的嘴巴便会自 动变得任性，完全不懂得慎言是为何物。
痛觉会带来**......
不	
痛觉会带来灵感，我突然就想岀了一个主意：“萝 拉小姐，你觉得求生游戏怎么样？就是那种将一群人 丢到无人岛，然后让他们互相撕杀的游戏。”
萝拉一边认真的照顾著我的小脚，一边思考回 应：“听起来是很刺激没错，但那种游戏不是要有多个 不同势力才玩得起来吗？在微型战争里面，玩家一共 就只有两个角色，不是光明联盟，就是西莉亚联盟， 你想像中那种多位混战的场面应该是不会出现的。”
“也是呢——"
“如果要血不兵刃的分出胜负，不如像是巫师洋馆 那次一样，搞个取决于智力的比赛？”
尽管嘴巴上说著不想要干涉国政，但萝拉还是给 我出了一个主意。
我忧虑的摇摇脑袋，分析说道：“本身由微型战争 来决胜负就已经非常儿戏了，如果连真正的战斗成份 也完全没有，那最后得出来的赛果可就真的半点认 
受性也没有，不管如何，这个游戏里面都需要有能够 让双方展示武力的环节......”
“人是崇拜力量的动物，是这一个意思吗？ ”
“嗯嗯，差不多就是这个样子。”
“要不然，你让它们来进行竞技场比赛不就好了 吗？ ”
“孟儿和萝拉你们以前都好像也有打竞技场？ ”
彷佛是回想起什么不好的东西，萝拉不舒服的皱 了皱眉：“别再提那段日子了，果然竞技场这个选项还 是不够好，讲得难听一点就是一群暴力份子的聚集 地，如果目标是要挑选出最优秀的政体，那这次的微 型战争还是得要注入一点智慧的元素。”
“智慧？十分新奇的两个字呢，由萝拉你嘴巴说出 来的话！”
为免萝拉产生谈论公事的感觉，我偷偷取笑了她 一下。
半精灵大姐的反应是可爱的，她吃恼的捉住我的 脚板底搔痒，沉声说道：“啦啦啦啦！痒死你这个小恶 魔！什么叫作新奇？我虽然常常自称是草莽，但那只 不过是谦虚的用法，又不代表我真的是一个笨蛋，
可恶可恶！小蓝你真是太坏了——”
“格格格???..?别！别搔了！我的肚子好疼。”
尽管萝拉娇羞的模样相当逗趣，但作为被搔脚板 底的一方，我的感觉也是非常不好受的。
听见我那既哭且笑的求饶声后，萝拉便停止了攻 势，回复到正常的脚底按摩。
仔仔品味著按摩所带来的舒适感，我幵始继续思 考微型战争的细节：“嘛——相比起那些有的没有，这 个国际活动果然还是最需要讲求观赏性，如果把目标 观众设定为两个国家的全体人民，那么普通的竞技场 比赛便真的不够大众化。”
“小蓝，你这种说法也太不尊重国家了吧？ ”
萝拉忍俊不禁的笑了出声，但语气里面却是全无 斥责之意：“不过，假使这场微型战争是由两国人民共 同见证的话，那么其中的认受性也会相对的提高，到 时候不管是谁输了比赛，她们双方都很难找到下台 阶，必须要冒著丧失政治生命的风险来去撕毁契约协 定。”
“我倒是觉得玛格丽特盟主和西莉亚女王都不是那 种人。"
<	[VIP] 56.你也太坏了吧？（小蓝）	。
“你跟她们很熟？”
萝拉向我投来询问的目光，脸上多岀一丝玩
味：“话说，她们都是美人呢。”
我心里禁不住又是一阵无奈，便是笑骂说道：“哪 里有你想得那么龌龊，我和她们都是萍水相逢的人， 见面的次数都不超过十次，但就是觉得和她们十分合 眼缘，虽然不一定分得出谁是坏人，可是，对于真正 的好人，我的眼光一直都蛮准确的。”
“那还得要视乎你心目中对好人的定义是什么呀
“别讲得我好像是非不分一样好吗？ ”
“难道你不是吗？ ”
迎著萝拉那玩笑般的质疑，我摇著手指头说
道：“我心目中的好人和坏人其实并不重要，重要的往 往只是普罗大众的想法。对了，我突然想到一个好主 意了，如果是那样子的游戏，玛格丽特盟主她们或者 就会接受吧？就让她们赌上所有的信念和美德吧！”


57.共处一室（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
it it it it
“我说呀，你还真敢到我的房间来啊？”
“当然，毕竟现在你已经是我唯一可以商量的人 了！”
由欢迎晚宴回到洋馆的我并没有乖乖回到自己的 房间休息，而是独自跟随萝拉去到她的寝室，打算和 她继续商量有关于微型战争的事情。
望著岀现在寝室里的我，萝拉显得相当局促不 安，首先最令她感到尴尬的是留守在房间里的贴身女 仆，就在出门参加晚宴之前，她便和这名送上门的女 仆发生过关系，而在数小时后的现在，我又是毫无防 备的出现在她的房间......
被萝拉相中的特务女仆是一位标准的黑长直少 女，看上去就是一副良家妇女的乖巧模样，完全无法 令人相信她会主动勾诱异国的访客，并且在床上尝试 用魅惑魔法控制对方，而更教人感觉奇妙的是，即使 间谍行动已经形迹败露，这名女仆却仍是没有离幵萝 拉身边——
虽然那是她的工作和任务，但由局外人看来，这 还真是有够厚颜无耻。
入室后，我淡淡的往那贴身女仆的身上瞅去一
“那个，莎莉亚小姐——”
“是，蓝农小姐！”
黑长直女仆当即直了直身板，战战竞竞的大声回 应。
我有那么可怕吗？
带著古怪而好笑的心情，我嫣然一笑，吩咐说 道：“接下来我和萝拉小姐有私事商谈，可以请你和苏 苏小姐一起留在房外吗？请不要偷听喔??”
“那个......”
“走吧，莎莉亚姐姐。”
起初那叫作莎莉亚的间谍女仆还想要坚持一下， 但她马上就被我的贴身女仆苏苏拉出了门外，算是勉 强让我对她们这些间谋的好感度停留在合格的水平， 而等到两名女仆离开了房间以后，萝拉那春心荡漾的 姿态也愈加令我感到尴尬。
“别想太多喔，你只要敢出手，我就敢叫救命。”
“什什么！你觉得我像是那种完全没有自制	
能力的女人吗！”
“如果你没有手忙脚乱的说出这番话，我可能还会 勉强相信你一次。”
“那我就不客气了喔！”
“那我就要叫救命哦！”
最后我们两人还是乖乖的在远离睡床的桌子旁边 面对面的坐下。
在离开房间之前，负责留守的女仆莎莉亚也早已 经预先沏好了一壶红茶，原来的杯子只有一只，预估 是用来单独款待萝拉小姐用的，只是半途杀出了我这
么一个程咬金罢了。



是深受西莉亚皇室欢迎的上品。
为防万一，在饮用之前，我还是确切的对它用上 一鉴定术。
而另一方面，萝拉也已经用自己的方式完成了侦 察：“可以了，她们两个都已经移动到别的房间，附近 也没有其他人在偷听。话说回来，为什么小蓝你要找 我来商量微型战争的事情？你不认为华勒丝和索拉她 们的脑袋要比我好用吗？ ”

能力的女人吗！”
“如果你没有手忙脚乱的说出这番话，我可能还会 勉强相信你一次。”
“那我就不客气了喔！”
“那我就要叫救命哦！”
最后我们两人还是乖乖的在远离睡床的桌子旁边 面对面的坐下。
在离开房间之前，负责留守的女仆莎莉亚也早已 经预先沏好了一壶红茶，原来的杯子只有一只，预估 是用来单独款待萝拉小姐用的，只是半途杀出了我这
么一个程咬金罢了。



是深受西莉亚皇室欢迎的上品。
为防万一，在饮用之前，我还是确切的对它用上 一鉴定术。
而另一方面，萝拉也已经用自己的方式完成了侦 察：“可以了，她们两个都已经移动到别的房间，附近 也没有其他人在偷听。话说回来，为什么小蓝你要找 我来商量微型战争的事情？你不认为华勒丝和索拉她 们的脑袋要比我好用吗？ ” 
出纸笔，返回正题：“对了，关于微型战争这一档事， 我已经初步有了一个草图，萝拉你来帮我看看，评价 —下。”
紧接下来我便幵始在白纸上写划，同时给萝拉讲 解自己的想法。
游戏的名称叫作迷宫塔。
游戏的主要概念非常简单，那就是攻略预设的迷 宫塔，找出藏在迷宫里的秘宝。
大约听了我的讲解以后，萝拉便作出提问：“迷宫 塔？你哪里找来一个迷宫塔？ ”
我用稀松平常的语气回答说道：“我们石头屋不是 有超级兔子在吗？只要给他安排充足的时间，莫说是 区区一座迷宫塔，就算是万里长城他也可以自己弄出
O
萝拉看似理解的点了点头，然后又忧心的问 道：“可是，即使你有办法建成迷宫塔，但你作为光明 联盟的国民，在公正性上，你打算如何令那些西莉亚 人信服？”
“没有任何体育赛事是可以百分百确保公平的，如 果对我们石头屋这个政治中立的主办单位有所质 
疑，他们双方大可以略过我的企划书不理，甚至她们 还可以在微型战争过后不承认这次的对决结果，因 此，公信力什么的，那由始至终都不是需要刻意追求 的因素。”
萝拉无语说道：“没有公信力的战争，那不就是一
场游戏吗......”
我没有否认她的批评，同意说道：“其实我最主要
的意图只是想要透过这次微型战争来促进两国的交 流，现在，不管是光明联盟，还是西莉亚联盟都是民 主政制，相信只要透过民族自决，在两国互相理解、 互相信任的情况下，我们人族是有能力达成和平的。”
“然后呢，关于这一个迷宫，你打算怎样设计？ ”
“那就是我今晚拜访萝拉小姐你的原因。”
接下来的这一个晚上，我和萝拉通宵达旦的谈了 许久，滔滔不绝的对话内容渐渐汇聚成一张精美而详 细的设计图，里面有著许多新奇大胆的创意，只要是 能力允许的范围之内，我都想要把设计图的内容逐一 实现，于未来给那些参与微型战争的人们一个惊喜。
呼噜噜	.....
大约到了凌晨五时左右，我的精神便再也支撑不 住，我好像直接在桌面上睡了过去，但醒来的时候却 是在萝拉的床褥，刚刚醒来的数秒钟，我心里不免有 些发虚，然而萝拉她却根本没有对我使坏，反而像是 一个绅士，自己跑去旁边睡沙发。
因为床是萝拉的床，所以当下的我便没有赖床， 而是独自安静的离幵房间，当我打幵房门的时候，我 便看见那名叫作莎莉亚站在门后待命，她的表情看起 来相当的微妙，落在我身上的视线略带攻击性，那不 像是源自于西莉亚人的憎恶，而是某种暧昧而美妙的 情愫。
我试著和她搭话：“早安，莎莉亚小姐？ ”
黑长直女仆用标准的语调回应：“早安，蓝农小 姐。”
“我和她什么关系都没有发生喔——”
“什什么?"	
在我的试探之下，女仆的表情出现了不自然的变 化。
西莉亚人不愧是西莉亚人，果然是个民风纯朴的 地方。
呵呵	
我失礼的笑了两声，努力挤出人畜无害的微 笑：“别担心，我和她之间只是普通的上司和下属的关 系，虽然你是异国的特务间谍，可如果你真的有办法 抓住她的心，我想她一定不会介意你的岀身和过去， 硬要说的话，她本身就是个品格差劣的女人。”
名为莎莉亚的间谍女仆当场闹了一个大红脸。
这是怎么搞的？作为一名间谍，你的素质也太差了吧？
在调笑过女仆莎莉亚以后，我便径自回到自己的 房间，这时候负责监视我的苏苏已经精神奕奕的在寝 室内待命，她手持著一封突兀的信件，由她的面部表 情看来，这封信件应该是别人让她转交给我的，而且 寄信的人还是一个非常重要的人物。
那是一封来自犹大总统的信。
为什么他要写信给我？
在拆开这封信之前，我喝著咖啡，望著信封思考 了许久。
最后，我没有想出他的意图。
沙啦。
带著不怎么好的预感，我勇敢的把信拆幵一
『致美丽的蓝农小姐......』
信件的内文长落落的写了一大段，总统先生首先 为我推荐了一些旅游胜地，然后又转弯抹角的说一堆 花俏的说话，最后才用简短的段落带出自己的真正的 意图：『这些日子，石头屋的佳名乃是如雷贯耳，若 是贵公会有意拓展业务，请务必优先选择我们西莉亚 联盟，作为投资发展的回报，我方愿意私下向贵公会 提供一个通往我国首都古德斯的魔法传送阵图。』
表面上，这是一门有益于石头屋的大生意，但考 虑到西莉亚联盟和光明联盟目前的政治形势，这门生 意便俨然成为了一块烫手山芋，一旦公开接受总统先 生的邀请，我们石头屋便恐怕要被大众舆论推向叛国 者的位置，可是	.....
「这不是非常诱人吗？魔法传送阵图什么
的......」
「不晓得孟儿她会怎么想呢？」
「她会想要叛国吗？」
58.二人的采购特产（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
# # # # #
宴会的翌日中午，天朗气清，温度有点热，但仍 然算是舒适。
历经一个晚上的折腾，纳斯农商队上上下下都不 免感觉精神疲乏，因此华勒丝便决定让商队全体休息 一天，也使得我这个忙惯了的人一时没有了行动的方 向。
由于昨天忙了一个通宵，所以醒来的时间也特别 晚，等到我离幵萝拉的房间，再在自己寝室完成梳洗 以后，时间已经当日的中午一时，空腹了超过十二小 时的肚子早已经饥肠辘辘，于是感觉脑袋发晕便是忙 不迭地前往食堂用餐，然后巧合的碰上了伊白妮夫 人。
“贵安，蓝农小姐。”
“怎么只有你和我，商队的其他人呢？ ”
在现在这一个时间点，饭堂这种地方本应是喧腾 热闹才对，但不知道是出于什么原由，这时候洋馆的 饭堂却是静静的只有我和伊白妮夫人两人，剩馀下来 
的便只有负责在洋馆里工作的女仆，使得我一时摸不 著头脑，不住用警惕的目光打量四周。
“放心，没事儿。”
在彼此相遇的入口处，伊白妮夫人轻轻的挽住我 的手臂，宽慰说道：“虽然说今天是休息日，但我们商 队还是有集体行动，华勒丝一大清早就带著那些家伙 去到外面玩耍，被遗留下来的人就只有你和萝拉小姐 两人，听说你们昨天在房间里玩得很晚？ ”
玩得很晚？
我不由露出苦笑：“伊白妮夫人，这可不是符合阁 下形象的调笑喔——”
只见伊白妮夫人不温不火的回说：“妾身并没有说 笑的意思哦，正因为蓝农小姐是蓝农小姐，所以妾身 才不想要否认你们两人之间的可能性。”
那是什么意思？
我向伊白妮夫人投以不解的目光。
墨发女子并没有回应我的疑问，而只是挂着无限 温柔的微笑，拉着我在饭桌坐下，婉然说道：“请问蓝 农小姐你今日下午有没有预定的安排？妾身想要到街 上逛逛，买一些本地特产回去和友人分享，不知道
蓝农小姐有没有兴趣？”
我第一时间感到犹豫，因为对方是华勒丝的妻
子。
后来，我决定依照自己的直觉回答：“可以喔，伊 白妮夫人你是有品味的女性，相信只要有你作为导 游，我一定可以买到好东西回去，但问题是，我们两 人都是弱质女流，就这样子独自在异国的土地上随意 行走，恐怕是不太妥当。”
伊白妮夫人指向她那一双湖水绿的眼睛问道：“蓝 农小姐不是有真实之眼吗？那应该很清楚妾身的能耐 才对。再者，这个国家还给我们分别安排了两名贴身 护卫，相信即使是粉身碎骨，她们都会全力协助我们 摆脱危险，确保我们不会遇上任何危险。”
「粉身碎骨吗？」
「那还真是一个贴切的用词呢。」
望向直站在一旁的两位俏丽女仆，我心里戚戚然 的默默想到。
于是乎，我同意了伊白妮夫人的邀请：“嗯，机会 难得，我们今日下午就一起出门吧。”
结果，等到我和伊白妮夫人一起出了门口以后， 
我才晚一拍的想起某个独自睡在洋馆里面的萝拉，算 算时间，她应该差不多马上就要醒来，然后再透过洋 馆的女仆得知自己被所有人遗弃在洋馆的现实那	 简直就是专属于边缘人的待遇啊！真是有够可怜??
「作为补偿，等会儿就给她买点小礼物吧。」
一想到萝拉小姐那呆若木鸡的表情，我便忍不住 在马车上偷笑起来。
即使脸上已经预防性的戴上了纱巾，但伊白妮夫
人还是敏锐的捕捉到我的表情变化：“有什么好事情发 生了吗？可以和妾身分享吗？ ”
故此，我便和伊白妮夫人说了有关于萝拉的事。
听过了萝拉的处境以后，墨发少女也是一阵莞 尔：“呵呵，那还真是一个有趣的失误，如果你早点回 想起来，我们就可以三个人一起出门了。对了，不如 我们就先到化妆店看看，相信只要有合适的礼物赔 罪，萝拉小姐是肯定不会怪罪于你的。”
“好的，我原本就是这么打算的。”
在两名间谍女仆的介绍下，我们去到了首都附近 的一家化妆店。
尽管西莉亚人的化妆店并没有比我们光明联盟来 得岀色，但其中也不乏由西莉亚人独享的优质货品， 譬如说有一种口服的药物，在食用后可以永久改变人 族毛发的颜色，这种药物的效力是永久性的，而且没 有明显的副作用，是个令人大幵眼界的发明。
在看见这项商品以后，伊白妮夫人便有了商业性 的想法：“蓝农小姐，你认为这项商品适合在我国贩售 吗？你会愿意花费多少金币买下这一个发色调整药？ ”
发色调整药在化妆店里的零售价是500个比尔，这 大约相等于光明联盟的一个金币，但考虑到这件货品 的罕有度，这项货品在光明联盟应该会可以卖到十倍 以上的价钱。
“这玩意暂时是卖不出去的。”
最后，我用肯定的语气回答：“华勒丝大人应该不 会让这项商品在国内流通，现阶段我们两国正值多事 之秋，国家并不会希望人民花费金钱去购买敌人的奢 侈品，从而让我国的资金大量流向外地，以小女子个 人的浅见，我国暂时该是不会和西莉亚联盟正式通商 的。”
“噗哧，你这也想得太长远了吧？ ”
墨发女子的碧目弯作两个好看的月牙，盈盈笑 说：“不过，这个发色调整药的确是一个好东西，这里 的西莉亚人好像都已经习惯使用这个商品，沿路上那 五颜六色的头发看著就令人觉得眼花撩乱，不像是我 们光明联盟，主要还是那么几种颜色。”
黑发、茶发、金发、红发	.....
以上四种发色几乎占去了我们光明联盟的八成人 口，像是海洛伊丝的淡紫色和多莉丝的海蓝色，那都 是非常鲜艳特殊的毛发色彩，带著罕见的发色走在路 上总是特别的引人注目，在数百年前，有些国家甚至 还会认为某些拥有特殊发色的人种是上天指派下来的 贵族。
“嘛，染发剂的话，我果然还是比较喜欢暂时性的 那种。”
“误？为什么？ ”
检视著上天为我安排的漆黑长发，我满足的回答 说道：“没什么，只是我个人并没有长时间更改发色的 需要，即使要用到染发剂，那恐怕也只是为了一时的 趣味。不过，如果我的发色是天蓝色或者青绿色，那 我可能就会考虑要不要用上这一个商品了——”
“蓝农小姐不喜欢鲜美的颜色吗？”
“那主要是因为我很懒啦——”
我微微摇头，由色彩学的角度解释说道：“大抵 上，黑色和白色是最容易配色的，差不多穿什么颜色 的衣服都不会令人觉得奇怪。相反，如果我身上是天 蓝色的长发，那便会非常不容易驾御亮紫色的衣物 了，而失去穿著紫色系衣服的机会。”
“唔——“
伊白妮夫人摸著下巴想了想，最后不认同的摇头'D 说道：“妾身认为，这个世界并没有不合理的颜色，只 是那种颜色刚好不符合世俗的审美观罢了。像是黄色 和紫色在光明联盟就是一个坏透了的配色，但在西莉 亚联盟却能够常常看见它们的踪影——”
「紫黄色的配搭？」
经过伊白妮夫人这么一说，我才讶异的发现，原 来这一家化妆店服务员的制服正正就是紫黄配色，虽 然是在莫波里斯城非常罕见的配色，但落在我眼里也 是相当赏心悦目，配搭上服务员本身那一袭丹红色的 长发，活力与自信的气息一下子就突显了出来。
看到了实证以后，我唯有表示同意：“夫人说得
有道理。”
这里，墨发女子谦虚的自嘲一笑：“虽然是有些道 理，但孤芳自赏也是事实。”
托赖于伊白妮夫人的陪伴，我在当地商店街购物 是十分的惬意与顺畅，不止是买齐了想要的伴手礼， 购物过程中的对谈也令我的心灵十分放松，她几乎完 全没有提及政治的话题，只是和我闲聊像是美容护 肤、起居饮食的日常话题。
等到我们结束购物以后，天空也已经出现了黄昏 的色彩，和暖的艳阳将古德斯的街道染成了美丽的橙 橘色，随处可以的石榴幵满了花，与夜里灯火通明的 莫波里斯城不同，这里的商贩已经陆陆续续的关门休 息，似乎是没有在晚上营业的生活习惯。
这是一个悠闲纯朴的国家。
在没有对话的静默中，我和她站在十字路口，观 察了好一会儿。
蓦然，伊白妮夫人将视线锁定在远处的一个建筑 物，那建筑物高高瘦瘦的，外相稍稍有些残破，宛如 一个饱历风霜的老人，只听墨发丽人问道：“蓝农小 姐，妾身想要到那儿看看，如果你没有兴趣的话，我
们就暂且分别吧？”
暂且分别？
我并没有第一时间意图到她的意思，但随即也想 到了其中的症结处。
“反正我们已经一起逛了这么久了，大概也不差这 么一小段路程。或者说，那里才是我们今天最该要去 的地方，不管在哪一个国家，总是会有类似的地方。”
	 	
59.贫民区（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
#######
在两名间谋女仆的陪同下，我们乘坐马车，在那 座高楼附近下车步行。
每个国家都有自己的黑暗面，而那座残破的高楼 则是古德斯贫民窟的正中心，依照女仆苏苏的描述， 高楼的前身乃是一座用于巫术研究的大楼，但后来经 历过数次地震，便变得残破不堪，随时都有倒塌的可 能，基于安全的考量，巫师们便把大楼和土地变卖给 政府。
而在接手大楼和土地以后，政府却是迟迟没有重 建的意思，那一方面是因为古德斯的发展并不缺乏土 地，另一方面是由于这里附近一带的治安非常差劲， 在多个负面条件的制约下，发展商和政府便都没有碰 触这块土地的意欲，从而让这种高楼长期处于空置状 态。
虽然表面上是空置状态，但实质上，这座危楼却 是住满了人，许许多多的衣物由竹竿子支撑著，从大 楼的窗户往外晾晒，使得这座大楼就像是一个衣衫褴
褛的流民，这个流民肮脏而虚弱，一看就知道它深受 贫穷所害，常常带著烦恼生活。
“快！快来捉我呀！笨蛋！”
“哈哈哈，你捉不到我们的，笨蛋！”
“可恶，你们两个给我等著瞧，我一定捉得到你们的！”
然而，即使是这样子的一个贫民窟，我们还是听 见了儿童的笑声。
在景气萧条的街道上，有三个孩子玩著鬼抓人的 游戏，纵然她们频频发出尖叫声，路上的行人也都没 有流露出不快的表情，相反，某些路过的大人们偶尔 还会对她们投以关爱的视线。
我们在街道的北边走往南边，孩子们由西方追逐 到东方。
于十字路口，我们彼此擦身而过。
喀。
一个沉重的声音自地上升起。
伊白妮小姐丢掉了自己钱包，刻意的丢掉了自己的钱包。
在我感到疑惑的时候，墨发女子拥著我的腰，带
我继续往前移动——
“姐姐！大姐姐！”
紧接下来，有一个天真烂漫的声音追了上来。
那当鬼的男孩用他那精壮的双腿，快步由后方冲 到我们四人身前。
他手里抓著一个钱包，是伊白妮夫人的钱包。
“大姐姐，记得钱包要放好喔！”
“小弟弟......”
未等伊白妮夫人回话，男孩便把钱包高高抛往我 们，然后便一支箭似的回头追赶自己的友人，他还记 得自己是那负责当鬼的人，即使他双脚只有穿著一只 鞋子，他还是会在那凹凸不平的路面达成自己的目 标，同时为不认识的陌生人捡拾贵重的钱包。
望著那离去的男孩，我忍不住赞赏：“真是一个好 孩子。”
伊白妮夫人微微颔首，浅笑说道：“有人曾经给我 说过，一个国家的优劣如何，看它的贫民窟就可以知 道。假使今天是莫波里斯城的穷孩子捡到这个钱包， 蓝农小姐你认为他们会怎样处置它，会不会像是刚才 那个男孩一样诚实，毫无留恋的把它交还到我们
手上？”
我稍稍幻想了一下伊白妮夫人所假设的情景，接 而摇头说道：“如果是我们莫波里斯城的小孩，他们应 该是会把它据为己有吧？为了生存而犯罪，某程度上 也是一种正义。”
我们并没有继续谈论这个话题，而是朝往更加幽 深的地方移动。
尾随著那些形迹可疑的男人，我们去到了一条寂 静的街道，苏苏说这里是一个被称为黑街的地方，有 著许多风评不佳的商店，像是毒药、**、暗杀服务、 调查服务，这些都是黑街所出售的热门商品，由两位 女仆的神色看来，她们似乎都不喜欢这条街道。
然而，这条黑街落在我和伊白妮夫人眼里，其实 己经算是十分善良。
未几，黑街中的八名壮汉走近了我们。
壮汉们都是一副流氓模样，其中一个**上身的熊 族兽人是他们的头目。
流氓们并没有明显的恶意，在包围我们四人以 后，他们的熊族头目便恭敬的问道：“四位朋友不像是 适合这条黑街的人，若有任何需要，请现在告诉我 
们。若否，我们三爪帮则是诚意奉劝几位尽早离开， 以免某些不可预期的不幸发生在你们身上。”
警告过后是鸦雀无声的寂静。
首先出现骚动的一方是流氓团夥，他们因为并没 有由我们脸上看见动摇。
这是极为异常的一个状况。
『这几个女人很有病——』
流氓们心里恐怕已经产生了这样子的一个评价。
而事实上，我和伊白妮夫人也的确病得不轻，只 见墨发女子不温不火的问道：“请问这里就是这个城市 最黑暗的地方吗？我们是外地人，不怎么认得路。”
熊族流氓头目疑问道：“阁下带著女仆出门却自称
外地人？ ”
“我们的确是外地人没错。”
“这里不是适合外地人来的地方，请回家去吧，四 位姑娘。”
“我们在这里走一圈就会自行离开了，不劳几位大
哥费心。”
伊白妮夫人并没有答应对方的要求，而是露出一 
抹诡异莫测的微笑，这是我第一次看见这种奇异的微 笑，它不具有攻击性，但就是能够令人心生退意，是 一种适合用于自我防御而不怕得罪别人的笑容，我认 为这是一个非常了不起的演技。
这时候，自称是三爪帮的熊族流氓头目已经被伊 白妮夫人搞得一脸迷糊，当下，他烦恼的搔了搔毛 发，最后放弃继续纠缠，摇头说道：“好吧，我容许你 们在这里自由活动，但我们三爪帮并不会负责你们的 生命安全，望你们牢记在心。”
由此看来，这个三爪帮大概是这条黑街的管理
者，虽然是混帮派的狠角色，但他们也是会害怕在掌 有政权和财富的权贵阶层，他们刚才的劝告一方面是 为了驱赶闲杂人等，另一方面也是为了防止权贵人士 在这里受伤，避免黑街成为被攻击的目标。
尽管是城市里最黑暗的地带，但这里仍是有著一 定的规律。
随著这一趟旅程，我心里渐渐提高了对于西莉亚 联盟的评价。
在离幵黑街以后，我们移动去到了一个灯红酒绿 的地方，女仆苏苏告诉我们这里是古德斯的烟花街， 
简单来说，这里就是地球时代的红灯区，是那种声色 犬马的场所，由于我们都是姿色上等的女性，因此我 们并没有在里面久留，很快便离幵了那个堕落的区 域。
“今日就暂告一段落吧。”
当我们离开烟花街时，天色已经入黑，伊白妮夫
人提出了回程的动议。
其实，关于这一片贫民窟，我还有不少地方是想 要深入了解的，但时间不足的确是一个问题，就算我 们伊白妮夫人是深藏不露的武人，漆黑的夜晚似乎教 人心里不安，再加上肚子已经有了饥饿的感觉，所以 我便点头同意了伊白妮夫人的建议。
在两名女仆的带领下，我们顺利的找回了洋馆的 私人马车。
马车内，我细细的端详伊白妮夫人的脸容，便发
现其中多了一丝变化。
“夫人好像十分高兴的样子？ ”
“你注意到了？ ”
墨发女子含蓄的一笑，两眼泛出流丽的光采：“其 实，妾身自小也是孤儿，幼年时是和弟弟妹 
妹在修道院一起长大的穷孩子，所以对于贫穷的人， 妾身总是忍不住多关注几眼，会想要思考帮助他们的 方法，会想要对他们伸出援手，只是......”
针对伊白妮夫人的保留，我好奇的追问：“只是什 么？ ”
伊白妮夫人摇摇头，略带无奈的说道：“只是妾身 没有管治者的才能，必须要借由其他人的领导才能实 现愿望，要不然很可能会弄巧反拙。”
“所以你才嫁给华勒丝大人？ ”
我很自然的联想到那一方面，然后换来她本人的 直接否认。
墨发女子没有忌讳两名间谋女仆的探听，直接在 她们两人面前回答：“妾身只是单方面被她选中了而 已，因为被选中了，所以便逃不掉，但另一方面，夫 君也的确是治国的良才，她回应了我的期望，有效的 改善了光明联盟的贫困问题。”
我不由窃笑：“你这算是在为自己的夫君讲好说话 吗？”
伊白妮夫人眨了眨她的碧眸：“妾身只是想要表 达，即使西莉亚联盟是一个富有人情味的地方，但我 
们光明联盟也是一个相当美丽的国度。两者之间的差 别性在于，我们更偏向于先成为强者，然后再实践我 们心目中的所谓正义。”
在表扬光明联盟的同时，伊白妮夫人的口吻也充 满了自嘲。
冷不防的，间谍女仆苏苏插入了我们的对话：“敢 问夫人的正义是什么？ ”
将目光温柔的转向对方，伊白妮夫人平心静气的 回应：“妾身心里没有所谓正义，我是以剑的身份将自 己托付给了华勒丝-纳斯农这名贵族。四百多年来， 妾身都只是一口被主人挥舞的剑刃，我不懂得何谓正 义，而且常常因此而感到羞愧。”
在我看来，这已经是近乎完美的回答。
只是，作为敌对的一方，苏苏还是有办法在鸡蛋 里挑出骨头：“请不要以为这样子就可以将责任推给别 人，阁下的所作所为根本就是为虎作彳长，罪同帮凶。”
这里，伊白妮夫人没有解释，而是提出一个反 问。
“你有审判妾身的资格吗？ ”

60.审判者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
it it it it
“你有审判妾身的资格吗？”
很凶。
光明联盟的国民多数都有著那么一个特色，那就 是谈起哲学的时候总是特别起劲。
大家都不想要在信念上输给别人，丰富的理性让 他们很难浑浑噩噩的生活，像是萝拉和古山这个类型 的人是非常罕见的，大概每个人心目中都有著一个清 淅的正义，当提到这一个严肃的话题时，光明联盟的 国民总是可以提出许多看法。
由于没有看过两地人民互相讨论哲学，因此我不 免对眼前的状况抱有期待。
「要加油喔！苏苏小姐！」
「只是不谨慎的发言，等会儿你可能会被弄哭哟 	
我坏心眼的和她们拉开距离，靠在马车的窗户暗中观察。
而面对伊白妮夫人的质疑，苏苏则是满脸正直的 
作岀回答：“我完全没有想要审判阁下的意思，我只是不认同阁下帮助光明联盟侵害我国的行为。既然贵国 已经研发出足以抵御自然之怒的科技，那我们双方便 更应该好好珍惜当下的和平，而不是徒增杀戮。”
“很抱歉，妾身并没有和你讨论这个话题的意
思 ”

伊白妮夫人咬文嚼字的说道：“妾身的疑问是一 愚钝的人依照智者的指示而行动，这个基本原则是否 存在错误？请阁下回答这一个问题，不要牵扯到两国 争战的议题。”
隐隐约约的，伊白妮夫人的气势强大了起来。
而另一边厢，苏苏则是像是受惊的松鼠一样，缩 窄了双肩，支支吾吾的说道：“愚钝的人依照智者的指 示而行动自然是正确的，但即使是智者，他们偶尔也 是会有犯错的时候，身为她们的追随者，我们并不能 任由他们犯错，而是要纠正他们的错误。”
「还不赖嘛，苏苏这小妮子。」
彷佛置身于拳击比赛的现场，苏苏的反击让我看 得好不过瘾。
然而作为人生路上的大前辈，伊白妮夫人自然是 
不会轻易被击倒，只见优雅的将散乱的长发撩到耳 后，略带讽棘的反驳说道：“身为业馀人士却去纠正专 业人士，你们西莉亚联盟就是这样子办事的吗？那还 真是令人感觉不安呢——”
哇哇哇！
伊白妮夫人竟然火力全开了！对方明明只是一个 小女仆而已……
被攻击的灰发女仆轻轻咬了咬下唇，倔强的抵抗 回道：“即使是专业人士，他们偶尔还是会有出错的时 候，如果是那种一眼就看得出失误，那为什么我们就 不能指正呢？ ”
“一眼就看得出失误吗？ ”
墨发女子眯起碧色的眸子，用悠远的语调说 道：“在妾身仍然年青的那个年代，当时候竞技用的防 御阵图尚未盛行，为了减低死伤，人民会在修习剑技 时用上木剑和护具，在两个人比赛切磋时，每当成功 用木剑击中对方的护具，攻击方便会得到一分进帐， 最后以分数的多寡来判别胜负，这就是我们古法洛林 王国的剑术评量方式一”
“这个故事和我们讨论的话题有关联吗？”
听著伊白妮夫人的长篇大论，苏苏皱起了一双秀 眉。
另一边厢，伊白妮夫人也借著刚才的故事，带出 了自己的提问：“举例说，一个血流披脸的剑士，以及 一个完整无缺的剑士，你认为他们谁是胜者？ ”
若果以赢得辩论作为前提，那么，正确的答案应 该是——不知道。
可惜，纯朴的间谋女仆并没有意识到问题中的陷阱，她只是按照自己内心的想法，率直的回答伊白妮 夫人的提问：“那自然是那个被打得血流披脸的剑
±o ”
当下，伊白妮夫人微微颔首，从容的露出微笑， 赢得了这次的辩论。
“在许多业馀人士眼中，战败者的伤势是一定会比 战胜者严重，那就是所谓一目了然的事实。可是，如 果考虑到护具这一个因素，事实却可能刚刚相反，正 因为战胜者的木剑一直都打在对方的护具上，在规则 内有效的取得分数，战败者身上才没有明显的伤势。 相反，由于战败者的木剑常常误中没有护具的地方， 因此，战胜者才会被对方的木剑砍得一身是
伤。”
『真理只掌握在少部分人身上。』
以上就是伊白妮夫人的论点，同时也是她所秉持 的信念之一。
在伊白妮夫人的猛烈攻势下，可怜的异国女仆瞬 间陷入了怀疑人生的精神状态，在勉强说出谢谢指教 这四个字后，她便默不作声的待在马车的一角，像是 丢失了灵魂一样。
死亡有两种。
第一种是生理上的死亡。
第二种是信念上的死亡。
不管是哪一种死亡，那都是令人畏惧的。
由于心里面有著一颗怜香惜玉的心，又或者是因 为苏苏长得很像怜儿，故此我并没有完全坐视不理， 而是怀著对待小动物的心情，伸手拍了拍灰发女仆的 脑袋，安慰说道：“我倒是觉得苏苏小姐并没有错喔， 你只是刚好欠缺相关系知识罢了，而不是你的中心思 想不对，如果你今日不是处于这个位置，而是站在视 野更宽广的高度，我相信你一定可以找到正确的答
^1^ O
什么叫作狗屁话呢？	U
我刚刚说的东西就叫作狗屁话。
不过，即使是毫无重点的狗屁话，对于某部分单 纯的人来说，它们却是能够治愈心灵的良药，就像是 低温症的病人渴到了热汤一样，苏苏用肉眼可见的速 度恢复了精神，在朦朦胧胧的情况下找回了自己的心 神，没有彻底掉失自己的信念。
“谢谢你，蓝农小姐，我没事。”
“是吗，那实在太好了。”
安慰的话语似乎让我在女仆苏苏那里得到了加 分。
伊白妮夫人因为我的发言而特别多看了我几眼， 她的眼神里面充满了玩味的意思，彷佛看穿了我内心 的自大与自满，在讽刺我刚才那一番伪装作好人的行 为。
呜呜......呜呜	.....
黑斑夜莺是一种适应力强大的物种，不管是莫波里斯城，还是西莉亚联盟的古德斯，我们还是能够准 时在晚上听见它们的歌声，在我们莫波里斯城，官方 会刻意控制它们的数量，用禁止喂饲野鸟等等措施来 防止它们大量繁殖，而西莉亚联盟则是没有类似的政 策。
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜 呜！
在月光的刺激下，围绕著洋馆栖息的黑斑夜莺上 演了愉快的音乐会，原本被认为是美妙音色的鸟鸣在 不断重叠之后化成了恐怖的灾难，当我们回到洋馆 时，纳斯农商队的成员已经在附近一带著手布置魔法 阵图，尝试用防音障屏来隔绝外界的滋扰。
“吵死人了！真是一个落后的国家......”
“连这么一点小事也做不好，这个国家的君王究竟 在想什么？ ”
“玛格丽特殿下果然是世上最英明的王者。”
只因为这么一件鸟事，商队的成员们便□没遮拦 的作出严厉的批评，虽然绝大部分都只是一时的气 话，但也未免有欠庄重，只因为他们的极端发言，被 配置在洋馆的下仆们都是一副皮笑肉不笑的样子，直 令我忍不住怀疑，他们会否在今晚的餐点里下毒。
民风纯朴的人会有民风纯朴的行为风格		
为了安全起见，我决定要逐一检查过每个饭菜， 然后才幵始用餐。
“哈哈哈，伊白妮酱??我要亲亲！亲亲！”
然后在准备吃晚餐的时候，我们遇上了发酒疯的华勒丝，在数十名员工和数十名异国间谋的注视下， 吸血鬼少女在自己的金发上绑上红巾，兴高采烈的拿 著酒瓶子胡言乱语，看上去就是那种下班以后不想回 家的醉酒大叔，令人感觉十分残念。
由于华勒丝的醉酒，现场不禁有些混乱，由于闹 事者既是女性又是雇主，所以底下的员工都不敢出手 制止，结果最后还是伊白妮夫人自己亲手出马，在众 目睽睽之下用粗暴的手法把华勒丝拖回到洋馆的寝 室，整个处理方式就像是对待一团垃圾一样。
总感觉她们两人的夫妻关系并不和睦。
将华勒丝反锁在房间里面以后，伊白妮夫人便回 到食堂和我们一起用餐，脸上是平静无波的恬淡表 情，彷佛完全不受丈夫的失态影响。
接下来的晚餐时间十分的美妙，作为前菜的水果 沙拉有著西莉亚联盟特有的风味，酸酸甜甜而带有微 辣的味道令人印象深刻，而另一方面，这里的巧克力 蛋糕也是深得我心，一望见那些柔顺的巧克力浆液由 蛋糕内部淌流而下，我的口水便不断加速分泌。
这个好吃......
那个也好吃	.....
只因为厨子们精心烹调的美食，我心里便为西莉
亚联盟加了不少分数。
「不行！为了以后也能够吃到这些东西，我一定
要好好守护这片土地！」
一个简单而昂贵的念头就此在我的脑海形成。
虽然平时并没有十分留意，但搞不好，我其实也 是一个没救的食货。
细细的品味著西莉亚联盟的特色餐点，我的眼睛 幸福的眯成了一条直线，暂时忘记了所有朝野间的矛 盾与冲突。
......
	
61.我城（孟儿） 
（孟儿-艾哈德）
#######
『阴影会方面，暂时没事了。』
小蓝出门的一天后，我便经由通讯宝珠，收到这
样的信息。
小蓝的办事能力基本上是无可挑剔的，差不多所 有难题落到她手上都可以迎刃而解，但她这种完美无 瑕的表现有时候也令人感觉害怕，所谓的女人啊，果 然还是有笨拙的一面才会比较可爱，然而以小蓝现在 的姿色容貌，她也大概已经没有再变得更美丽的必 要。
好吧......
既然小蓝已经解决了阴影会的事情，那么我也该 要追回落后的进度了。
工作啊工作，我究竟是为了什么而工作的呢？
望著座位前方那堆积如山的文件，我心里出现了 逃避现实的想法。
“别逃跑喔，会长大人。”
清晨的会长室内，卡梅伦抱著洋偶娃娃，为我准 
备了红茶和饼乾。
唉	
我没精打采的长叹了一口气。
即使已经贵为百万富翁，作为石头屋的公会，我 还是得要像是奴隶般努力工作。
人生呐，可恨啊。
“会长，最近一个星期，盘龙之森那边已经幵始动
工了。”
“好快......”
“最晚下一个月，城市就可以建好了。”
“那也太快了吧？ ”
“毕竟那是由纳斯农商会承包的建筑计划啊。”
由于最近一个星期都在防备那恼人的阴影会，所 以公会方面的事务有很大部分都是由卡梅伦她代替我 来处理，长年跟在鸿浩女士身边的这名看板娘早已经 养成优良的判断力，虽然不能像是小蓝她那么快狠 准，但也不至于会犯下严重的错失，是一个相当可靠 的副手。
“除此之外，在今天的报纸上，我们找到了这一
个。"
“什么东西？”
伴随著我的疑问，卡梅伦给我送来了两张剪报。
两页剪报分别是《边城日报》和《法洛林经济日 报》，剪报的内容都是当日的头版，那是一则由纳斯 农商会刊登的招募广告，说是她们旗下一共二十六家 科研机构都打算将总部迁移到莫波里斯城，现在正在 寻求多个职位的空缺云云。
望见这一则广告，我禁不住一阵头疼。
在这样子的金钱攻势之下，我们真的有办法守得 住莫波里斯城吗？
很不安呢。
如果没有阴影会的威胁，小蓝应该可以更专注于 这件事吧？
尽管我常常在嘴边挂著自信的笑容，出入时都是 一副意气风发的模样，但在对面纳斯农商会这一个庞 物大物时，我还是会感觉力不从心。
没有办法啊没有办法......
只是盯视著眼前这两则招募广告，我已经可以鲜 活的想像出那个成功转型为研究中心的莫波里斯城， 那是一个和冒险者们格格不入的城市。
那些科学家们会一边说著我们听不懂术语，一边 侵占我们的生活空间吗？
『你知道保加先生最新发现的棉花糖罗盘定理 吗？』
『喔喔，我知道，我昨天才刚刚看了他的论文， 那实在太美妙了！尤其是针对棉花糖放在罗盘上时的 异变分析，那简直可以用真相来形容。』
“他们到底在说什么啊！”
脑补到这里的我忍不住用力捶打桌面。
咚的一声。
卡梅伦也在我的脑门是敲了一记。
请不要破坏公物——被她这样子冷淡的警告了。
然后呢？我现在应该怎么办？
尽管其馀六家世界级公会已经答应我们不会搬离 莫波里斯城，但其他规模较小的冒险者却是没有和我 们制订任何协议，没有意外的话，现在应该已经有公 会正在计划前往盘龙之森那边发展势力，而不是守在 我们这个岌岌可危的莫波里斯城。
究竟有什么方法可以让莫波里斯城变成冒险者天堂？
美酒吗？美人吗？
不不不，果然最重要的还是实际的经济基础。
冒险者们需要丰富的工作机会。
“伟大的魔王大人啊，请你降临到这个世界上！” 
心灰意冷的我尝试使用召唤术。
咚的一声。
卡梅伦又在我的脑门敲了一记。
工作的时候不要玩耍——被她这样子睥睨的警告了。
“对了，这是蓝农小姐临走前交代的工作，说是非
常重要。”
“什么什么？ ”
在我几乎走头无路的时候，卡梅伦为我奉上了军 师的锦囊。
嗯？等等	.....
有重要的文件的话，为什么她没有由一幵始就给
我过目呢？
卡梅伦是存心想要看我心烦意躁的样子吗？
卡梅伦，你就那么想要看我撒娇的模样吗？
我不怀好意的看向看板娘女仆一
【看什么看？】
卡梅伦回敬了一道漆黑幽深的视线。
要死了！要死了！
我敏锐的社交触目发出了类似的悲鸣。
当下，我老老实实的打开由小蓝亲笔撰写的计划 书——《全国铁路计划》！
哦哦哦！
简单来讲呢，这个计划的核心是一个叫作火车铁 路的交通工具，借由这一个大众运输交通工具，理论 上可以让平民往返各地的平均时间提升三倍以上，只 要在全国各地架设铁路，冒险者们便可以轻松的前往 远方工作，减少地理位置上的限制。
然后呢......
「你凭什么只丢下一份计划书，我就要多做一大堆事情啊！」
「小蓝！你也太不讲道理了吧！」
尽管放在眼前的是一个有利民生的计划，但我却 是不能从中体会到丝毫喜悦。
好想退休啊！
好想每日每夜和伯兰妮在床上打滚，其他事情什
<
么都不做。
好想过上靡烂奢华的生活。
只是，责任感什么的，我还是有的。
不情不愿的，我在理想的驱使下，幵始了辛劳的 工作。
在卡梅伦的陪伴下，我出门约见了许多大人物。
吃饭、喝酒、交涉	.....
再吃饭、再喝酒、再交涉	.....
为了完成小蓝所布置的《全国铁路计划》，我展 开了马拉松式的交际工作。
等到下班的时候，卡梅伦给我说了一声：“辛苦 了。”
那时候的卡梅伦是温柔的。
每当这个时候，我总是很庆幸自己当初有多请一 个秘书。
每天努力工作却没有人认同的话，就算我习有明 钟止水，心理上果然还是会留有阴影。
「回家了、回家了。」
「伯兰妮、伯兰妮。」
下班以后，我幵心的在自己的房间洗过身体，然
后去找伯兰妮。
非常残念的，在伯兰妮的房间里，除了她本人， 我还看到了怜儿和泰蜜。
由于小蓝最近不在，所以怜儿最近都很亲近伯兰妮，而泰蜜今日则是为了精进画技而上门寻求帮助， 虽然说伯兰妮并不是只属于我自己的，但怜儿和泰蜜 也的确对我目前的心情造成了妨碍，用最粗暴的方式 来说就是我想要**做的事。
是的是的，我是个厚颜无耻的女人。
然而谁叫我是魔物界的罗刹女？
那是我的种族特色，也就是我的种族特权。
像是这样子合理化自己的堕落行为也是蛮令人幵 心的。
因为不能**做的事，所以我跑到了安妮姐那里。
『最近都没有和你好好聊聊呢，净是和伯兰妮待
在一起，好像都快要忘了我这个姐姐。』
在快乐喝酒的同时，我也由安妮姐那里接收到窝 心的抱怨。
不过，由安妮姐脸上的幸福笑容看来，她似乎也 找到了自己的归宿，唯独在这件事情上，我必须要和
某个万年双马尾萝莉说声谢谢，谢谢她代替我们姐妹 守护最珍视的家人。
纵使心里想要说声谢谢，但果然还是不会说
说不出口啊		
一幻想到那只萝莉趾高气昂的模样，我便什么好 说话都讲不出口了。
“关于莫波里斯城的事情，孟儿你们安排得怎么
罕见地，今晚的安妮姐突然关心起公会的运作。
我用一贯的态度回答：“那些小事情，安妮姐不用
红发美人当即流露出质疑的目光：“卡梅伦说，你 整天在抱怨。”
误？卡梅伦?
我最疼爱的小秘书竟然出卖我了？
当下，我讪笑回答说道：“哎呀，工作嘛！多少还 是会有一点不顺心的事，不然你以为我上班是上好玩 的喔？你们就给我放心吧，莫波里斯城的事情，我 
一定会处理好，绝对不会让你们失望的，所以，安妮 姐你就乖乖待在这个小酒馆，专注在日常工作上吧！” 安妮姐一边仔细的拭擦著高脚玻璃杯，一边表述 说道：“其实——即使莫波里斯城变得不一样，我也不 会觉得非常可惜，最重要是孟儿你们过得开心就可以 7o当然，我并不是说你们的追求过于偏激，就只是 想要表达，其实你们不用把自己逼得太紧。”
“谢谢你，安妮姐。”
不管是什么时候，安妮姐都不会说多馀的话，在 这一个时间点，我最需要的就是她们的支持和鼓励， 作为一个领导者，我们总是要不断检视自身的正确 性，不能够一味向前冲，而忘记在适当的时候调整方 向，最后带著大家走向灭亡。
『加油！』、『你是正确的——』、『太棒
7!』......
尽管我们不至于可以完全相信这一些反馈，但对 于一名上位者而言，理性的参考大家的评语也是相当 重要的。当然，这世界上大概会有某些人是不同意这 番理论的，像是我的老祖宗华勒丝，她就是那种即使 千夫所指，也仍然会坚持己见的超级独裁者。
62.挑战者（孟儿） 
（孟儿-艾哈德）
翌日早上，一件特别的事情发生了。
某个叫作『武字号』的黄金级公会找了上门一
带著「黄金杀戮姬是否过誉」这一个疑问，该公 会的一众强者向我提出了挑战。
由于【黄金杀戮姬】这个外号实在太羞耻了，所 以我答应了他们的挑战，然后在石头屋的地下室里痛 宰了他们一番。整个竞技的过程就像是大人欺负小朋 友一样，还没有等到他们策动攻势，他们便已经被场 地的保护魔法宣判了失败。
在体验过我的战斗力过后，『武字号』便夹著尾 巴逃跑了。
那是令人摸不著脑袋的一群人，像笨蛋一样。
为什么会突然有人找我们石头屋麻烦？
中午的时候，找麻烦的人又来了一批。
这次是一个叫作『纪录大地』的白金级公会，相 比起早上的『武字号』，他们公会的挑衅要来得高明 不少，他们并没有选择用武力来决胜负，而是借由厨 艺比赛来打击我们，针对『纪录大地』公然在门口叫 嚣挑战的行为，我们的主厨史特隆先生表示十分生 气，然后双方很快便决定好比赛的日期，准备热热闹 闹的大搞一场。
『不过只是一些平庸的厨师，竟然也敢僭越向我 们挑战？！』
『我会让他们永远在厨艺界里消失的。』
怒火烧尽九重天的史特隆先生说出了一番非常恐 怖的话语，而他的爱妻可洛洛小姐则是一脸陶醉的在 后面好帅气好帅气的尖叫著，十分的令人感觉丢脸。
等到中午过后，我又收到了石头屋旗下冒险者和
『三丝洞』冒险者集体殴斗的消息。
结合早上那一连串的事件，我基本上已经确信这 是刻意的挑衅。
由于莫波里斯城的侏儒城主是我们这一派的人， 所以经由我亲自疏通以后，那些被卫兵拘捕的冒险者 便马上得到释放，反而是那些『三丝洞』的冒险者却 要可怜的待在监牢里面，纵然是他们家的会长亲身来 到解释，他们最后还是要被扣留二十四小时。
什么？你们问为什么我们的人可以先走？ 因为卫兵们说了我们什么都没有看到，所以我们
的冒险者就可以先走啊——
那是非常合情合理的事情吧？应该不难理解吧？ 尽管看著诡异，但那也是正义的一部分吧？
『谢谢你，艾哈德会长！我们会一直支援你 的！』
『啊，艾哈德大人好帅！』
亲力亲为将冒险者由牢狱中拯救出来以后，我在 公会里面好像得到了不错的名声。
哼哼哼！你们终于知道我的好了吧？！
如果没有明镜止水的效力，我可能就要一整个人 膨涨起来了。
“诺亚工坊那边说，暂时不会再给我们提供武器，
你自己看著办。”
“伟大的卡梅伦大人，这件事我可以拜托你 吗？”
“不可以。”
而事实上，就算有心想要膨涨，现实也已经把我 们刺得千疮百孔，因为一封突如其他的合约中止书， 我又是马不停蹄的奔赴诺亚工坊处理初心者装备的事 宜，最后经由我的三寸不烂之舌才不好容易的化解误 会，说服那些矮人继续为我们公会工作。
为什么呢？为什么呢？
为什么大家要联合起来针对我们呢？
我感觉十分窝火，同时充满无奈。
其实针对我们石头屋的立场，我和小蓝已经公开 澄清过不少次，但正所谓树大招风，在那些造谣者的 影响上，莫波里斯城最后还是形成了一股反石头屋的 势力，而再加阴影会在暗地里推波助澜，这股势力便 更是日益助大，让谎言几近成为事实。
如无意外，纳斯农商会所刊登的招募广告就是这 一连串事件的爆发点。
不管是认为我们石头屋是背叛者，还是觉得我们 石头屋是清白的，只要他们有能力借由这次机会将我 们石头屋扳倒，六大世界级公会便会空出一个席位， 然后那些有心人便有机会乘空而入，成为莫波里斯城 的新领导者。
“他们这样子做坏事，就不怕我们秋后算帐吗？ ” 傍晚的会议室内，我疲惫的发出疑问。
闻言，默默服待著我的卡梅伦淡淡接口分析：“反 正盘龙之森已经快要建成，即使他们最后没 
办法把石头屋扳倒，在盘龙之森兴建的新城市也可以 成为他们的避难所，正所谓山高皇帝远，就算我们有 心报复，那也是鞭长莫及。”
“我们石头屋今年是犯小人吗？ ”
“那是东洋体系的占卜术，我不清楚。”
由于是神秘学的话题，所以卡梅伦一本正经的回 答了我。
我哈哈的笑了两声，尽管不让自己的回应显得冷 淡：“不过呢，如果放任我们的敌人增加下去，将来想 要离幵莫波里斯城的冒险者公会恐怕也会愈来愈多。 现在这个情况啊，笑得最幵心的就是纳斯农商会那些 坏东西，真是令人心情败坏......”
“小蓝临走前说过，除了世界级公会，我们至少也 要留下其他公会的三分之一。”
“三分之一吗？好难喔——”
劳动了一整天的我闷闷然的抱怨。
卡梅伦斜睨说道：“你是小宝宝吗？需要我喂奶给
你喝吗？ ”
小宝宝？喂奶？
完全没有自觉，我的女仆秘书说出了令人浮想联
翩的话语。
我连忙摇头，再摇头，再三摇头，强调回答 道：“不用喝奶，我喝红茶就可以了。话说回来，卡梅 伦你明天可以替我到巫师洋馆走一趟吗？我想要让你 帮我挽留巫师洋馆他们。”
巫师洋馆这个话题大大吸引了卡梅伦的注意力。
只见黑发女仆换上严肃的表情，咬唇说道：“不 要！我不去，要去你自己去。”
我耸耸肩，佯装作随便，建议说道：“如果你不想 去，我可以自己走一趟。但我认为这是一个让你诚实 面对巫师洋馆的机会，当你介怀和拒抗这一个地方 时，这一个地方就是你的弱点，我希望卡梅伦你可以 成为一个坚强的女仆，所以我会建议你去面对它。”
“不好吧！我替你去就是啦！哼！”	
本想要坚持拒绝的卡梅伦最后还是下定了决心， 在傲娇的语气下答应了我的委托，作为一个长期深受 工作毒害的劳工，我自然是喜高采烈的发出呼欢，但 因为演得太过夸张，所以便又是当场给卡梅伦赏了几 个暴栗，啊	那可是爱的粉拳。
嗯？等等！
我这样子算是出轨吗？因为被秘书小姐毒打而产 生**什么的。
晚上的时候和伯兰妮分享了以上的感受。
『请先把对方的衣服脱掉，然后再产生**好 吗？』
于是乎，期望我大幵后宫的妹妹给了我这样子的 一个建议。
在取得这个建议以后，在我脑海里冒出的是卡梅伦小姐全身**把我毒打的画面。
我果然是一个隐性的M吗？
洗澡的时候用了全部时间来思考自己的性癖，最 后并没有得出任何有用的结论。
啊，人生啊	好难。
『艾哈德大人，请务必尝尝这一个。』
由圆月山庄的赵雅小姐那里得到了最新推出的香 蕉牛奶。
味道非常好。
人生的难易度似乎因此而降低了一点。
然后肚子不小心饿了，**也蠢蠢欲动。
结果今晚的伯兰妮还是跟怜儿和泰蜜混在一
起	
偷偷带著大量面包走到天台，准备独自赏月，独 自野餐。
“啊，魔生啊??好难。”
明媚的月色下，我在天台入口偷听到画皮小姐的 叹息。
装作若无其事的，我询问了她慨叹的原因。
『我喜欢怜儿！』
她向我坦白了自己的心意。
见猎心喜的我恐吓了她：“请珍惜生命！”
然後她便一脸灰暗的离开了天台。
哎呀，说错话了呢。
不过，翠丝是个好孩子，所以应该没问题吧？
站在同样是魔物的立场，我其实也是蛮支持翠丝 的，可以清楚看出，那家伙是真想要给怜儿幸福的 人，我们甚至可以说，他是一个比我更加负责任的恋 爱对象。毕竟在翠丝心目中，怜儿永远都是她的第一 位，而我心里面则还有著一间石头屋。
我呀，果然是个自私的人啊。
在翠丝离幵以后，我便独占了天台，夏天差不多
要完结了，初秋的晚风凉凉的，吹在皮肤上面十分舒 服，我眯著眼睛享受了一会儿，然后又马上想到那些 堆积在案头的文件，虽然卡梅伦说那是可以应付的工 作量，但我还是忍不住考虑加班，努力追赶一下进 度。
天台的景色真的很不错呢，难怪小蓝有事没事就 跑上来。
用大量面包填满肚子以后，我便改为前往地下 室，现在我们的私人地下训练室已经有著不错的使用 率，黄金级以上的冒险者普遍都有锻练的习惯，每天 晚上总会有数名冒险者在地下训练室出没，在那里比 赛切磋，彼此交流心得，精进技艺。
哇——
好热血啊，青春呢一
十八岁的我望著二十多岁的少年们发出老成的感 叹。
好想退休啊。
0苗呜	
一只黑猫来到了我的脚边。
“奥古斯都啊奥古斯都，你要不要和我交换身
份？ ”
苗！”
奥古斯都以最快的速度窜出了我的视野，消失在
地下室的入口。
这只宠物猫果然是有灵性的啊——
	
	 	
63.微型战争的蓝图（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
# # # # #
好看的女人是毒药。
这句说话一点都没有错。
“主人，小蓝有信给你。”
“误？她不是在黑暗联盟吗？怎么寄信回来？ ”
“好像是其中一个商队成员负责当信使，先行回到 了光明联盟。”
“这样子呀......”
望著由卡梅伦手上递来的信件，我心里却是完全 没有接下的想法。
今天是星期六，明天是星期日		
「话说回来，我这不是已经连续三个月没有放假 了吗？ J
「因为我懂得明镜止水，所以精神力特别旺盛， 然后就不用休息？」
「小蓝她该不会是误会了什么吧？」
这封信...... 魔鬼寄来的？
我老实的收下了小蓝的来信。
在打幵信件的同时，我彷佛也看见了小蓝那美丽
的脸庞。
好想要把她吊起来虐打。
接下来，我花了大约十分钟读了她的来信。
我真的好想要把她吊起来虐打。
谁来跟我解释，微型战争是什么鬼啊？
除了一张信纸以外，信封里面也放有一份设计蓝 图，针对微型战争的事项，小蓝她向我提出了数项要 求，说是无论如何都要我帮她办理。
她是把我当成跑腿用吗？
A.光明联盟内的空置土地，面积需要230米x175米 或以上......
B.请联络以下多位冒险者，让她们清空十月份的 时间表......
C.请说服玛格丽特殿下，让她参加微型战争。
（如果失败的话，我会亲自再作尝试。）
D	
设计蓝图内所提出的事项密密麻麻，当下的我只
是挑出其中最容易处理的部分来处理，由于蓝图上的
择地条件十分简单，并没有限定在莫波里斯城附近， 所以我马上便联络到相熟的地产商，让他们替我在北 方地区买下了一片乡下土地。
“啊，为什么偏偏在这个时候卡梅伦反而要舍我而
“呜，好痛苦		
我最爱的卡梅伦小姐只是在今早的清晨岀现了一 会儿，接下来便依照我昨日的吩咐，去到巫师洋馆那 里争取支持，而在失去卡梅伦小姐的当下，我便感觉 自己如同一个没有了战马的骑兵，瞬间陷入到行动力 低下的状态。
亲爱的卡梅伦小姐，请问我的印章究竟被你放到 哪里？
亲爱的卡梅伦小姐，请问我的酱油烧饼都在哪里 买的？
亲爱的卡梅伦小姐，请问你平时帮我准备的红茶 加了多少白糖?
亲爱的卡梅伦小姐，我好想你啊一
因为没有了卡梅伦小姐，所以我临时请了伯兰妮 来帮忙。
效果是没有的。
我家的伯兰妮并不具备任何女仆技能。
『姐姐，你果然还是努力多收几个后宫吧。』
大约过了二十分钟，伯兰妮便丢下这句说话，退 出了我的会长室。
人生果然很难呢......
「请说服玛格丽特殿下，让她参加微型战
争......」
低头望著这一个困难的任务，我瘫坐在沙发椅 上，长长叹了一口大气。
好吧！出发吧！
心里努力给自己打气，我尝试到城主府碰碰运 气。
感谢上帝，我今天的运气非常好。
完全没有心理准备地，我直接在城主府的大门口 碰见了玛格丽特盟主。
“参见玛格丽特殿下。”
我立即像是一名骑士，单膝跪拜在盟主的身前。
数秒钟后，美丽、力量、智慧的集合体——玛格 丽特盟主把我扶了起身。
“不用多礼。”
城主府前的玛格丽特盟主向我展露岀微笑，在她 身旁并没有任何护卫，就只有负责管理莫波里斯城的 苏鲁特侏儒，因为我的突然拜访，两人皆是一脸好奇 的样子。
为了避人耳目，我们进入到城主府内，在会议室 内见面。
我参考信中的内容，向玛格丽特盟主她们说了微 型战争的事情——
“这就是蓝农小姐想出来的办法吗？很有趣。”
针对小蓝提出的微型战争，玛格丽特盟主用了
「有趣」二字来形容。
而苏鲁特城主则是摆出了黑脸，只见他沉声喝 道：“家国大事岂容儿戏！艾哈德会长，请你尽快放弃 这一个荒唐的想法，若是这消息被传到外面去，那些 憎恨石头屋的势力便肯定要来治你们叛国的罪！你们 石头屋把自己的位置看得太高了！”
“小蓝说，西莉亚女王已经答应参加。”
我搬出较为有力的说辞。
苏鲁特城主的脸色变得更难看了： “听起来更像
是串通好的阴谋。”
呵呵呵。
突兀的，玛格丽特盟主忽然发出一阵笑声。
我和苏鲁特城主一起望了过去。
只见凤凰女用戏谑的视线看著苏鲁特城主，笑 骂：“请苏鲁特卿不要再为了维护石头屋而演戏了，关 于微型战争这一件事，寡人答应下来便是，但前提是 你们石头屋可以拿出公平公正的竞赛规则，好让寡人 也能够说服朝中文武百官。”
还真是答应了？
『不行不行，玛格丽特盟主不肯答应，我们放弃 吧！』
原本我都已经准备好劝退小蓝的说辞，结果玛格
丽特殿下却是一口答应。
哎呀呀，好多工作啊。
不存在的胃痛在精神上显现了出来	.....
我忍不住想要问个明白：“玛格丽特殿下为什么要 答应这样的要求？ ”
盟主小姐自信一笑：“因为西莉亚女王是一个贤明 正直的君主，而蓝农小姐也是一个以大局为重的有 
德之人，既然她们两位都愿望首先作出让步，那寡人 自然更是不能自私，必须要堂堂正正的应战，参加你 们这一个富有趣味性的微型战争。”
她是认真的！
只要她在微型战争不慎落败，她就会让光明联盟 归顺于西莉亚联盟。
由玛格丽特盟主那淡然的笑容里，我看见了专属
于王者的自信与自傲。
天呀，好可怕。
胃痛的感觉变得愈来愈强烈了。
真想要找一张床睡下去，然后永远不要醒过来。 未几，玛格丽特殿下又给我送上一个噩耗。
“对了，艾哈德卿，在未来一个星期内，寡人会正 式宣报迁都。”
“那真是可喜可贺啊——哈哈。”
由于眼前的君王是明察秋毫的玛格丽特殿下，因 此我并没有掩饰自己的情绪，而望见我一脸烦恼的玛 格丽特殿下也是十分关心，她充满体谅的说道：“在未 来的一段日子，你们石头屋一定会愈来愈忙，还请艾 哈德会长多多珍重，不要累倒身子。”
那就请你多管一下纳斯农商会那些混蛋，不要让 她们在我们莫波里斯城乱来啊！
作为臣下，我自然是没有说出心声。
在馀下的时间里，我们再针对迁都的事情讨论了 一会儿，然后便一同去到金羊亭吃了一顿丰盛的午 餐，如果说今天早上有什么是值得欣慰的，那大概就 是金羊亭的烤全腿，那种肥美多汁的口感大大充满了 我的食欲，为我带来了不枉此生的短暂**。
『老板，我还想要再吃一只！什么限量的？你知 道跟我坐在一齐的是谁吗？那可是即将要进驻到莫波 里斯城的玛格丽特盟主喔！什么，就算是盟主也不给 面子？好！算你狠！』
结果，我非常丢脸的在金羊亭主厨那里讨了一个 没趣。
大概过了今日下午，我们石头屋的名声便要再次 下降了。
在巨量的工作压力下，我的骑士精神似乎也有所 松懈。
以往的我可不会为了烤腿肉而斤斤计较。
嗯？真的不会吗？
脑袋里浮现出初次遇见小蓝的情境。 当时候，我巧妙的骗了她的烤兔肉来吃。
那还真是不堪回首的记忆呢——
时至今日，围绕食货二字的黑历史仍然不断的增 加着。
话说回来，旁边的人们都是怎样看我的？ 提著由某家糕点店买来的甜食，我回到石头屋，
在休息室里顺手捉住一只看板娘。
这名看板娘的年纪大约二十出头，印象中已经在 石头屋工作了一段时间，但由于我身居于公会的高 层，所以直至到现在，我还是只认得她的模样而说不 出她的名字。
「很好，就是她了！」
带著自认为好看的微笑，我径直在看板娘小姐的 对面坐了下来。
一看见我出现，该名看板娘便出现紧张的神 色：“艾艾哈德会长！”	
喔喔喔！
搞不好，在她们心目中，我是一个威严满满的会 长？
我维持著骑士风度，放下礼盒，讨好说道：“我买 了糕点，你们可以随便吃。”
看板娘小姐微微颔首，端庄的回应说：“谢谢，我
会帮忙分给大家吃的。”
“	....."
在诡异的氛围里，我们四目交投，沉默了一会
儿。
少顷，我主动出击，直奔正题：“那个，其实在你 们心里，我是怎样的一个会长？ ”
面对我的疑问，看板娘小姐面露难色。
“就算是不好的评语也可以喔！相反，我是想要知 道自身缺点才作出提问的！”
“不，会长你已经很好了......”
看板娘小姐闪烁的看了我数眼，温吞的回答说 道：“大家其实都觉得会长你是一个非常有责任感的领 导者，在你的领导之下，公会的各项事务都井井有 条，而且你又是一个大美人，能文能武的本领令人十
分的著迷，所以说那个......”
“谢谢你，评值到这边就足够了！” 讲到最后面，看板娘小姐的脸庞已经红得快要冒
烟。
而我自己的羞耻心也几乎要满溢出来，马上便落
荒而逃，匆匆离幵了看板娘的休息室。
	 日	
64.兔子与工匠（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
# # # # #
“泰蜜，真的不用分房吗？ ”
在名为维里亚村的酒馆客房，华比不懂风情的发
出提问。
基于蓝农小姐的一项秘密委托，我和华比两个人 来到了莫波里斯城南方的维里亚村，委托的内容是要 在当地兴建一个巨型的建筑物，据说是用于比赛用 途。
“不用分房啦，我想要多省点钱。”
虽然是假到不行的理由，但华比还是相信了我。
兔子青年非常体贴的表示：“如果泰蜜有地方需要 用到钱，其实可以直接问我拿。”
我不禁又好气又好笑：“华比，男人可不能随便给 女生送钱，除非对方是你的家人，明白吗？诺，这是 我修正过的设计图，你有办法做出来吗？ ”
晚上的兔子青年穿著我为他挑选的居家服，纯白 衬衫和棉质长裤的简约配搭给人一种暖暖的感觉，在 看见我放在床上的设计图后，刚刚洗完澡的他便相当
自然的坐在床上，一本正经的端详起那错综复杂的设
计图，眼睛咕溜咕溜的，十分的专注。
“看不懂。”
数分钟过后，青年得出这样子的一个结论。
啊，谁叫他是一个笨蛋呢?
我没好气的耸耸肩，趁机坐到他旁边，一边靠在
他的肩膀，一边指著设计图说明：“艾哈德会长需要我
们兴趣一座魔塔，魔塔由上而下往地底发展，整个规
模一共要十八层，每层大约要有230米x175米的大
小。具体的做法，我明天会再告诉你		
“所以，你为什么要给我看设计图？ ”
因应我的说明，兔子青年呆呆的吐了个槽。
该说他可爱吗？还是迟钝?
望著近在咫尺的兔子青年，我忽然心里充满的恼
意。
或许我应该主动告白？
可是，万一被拒绝了的话		
会被拒绝吗？
我们都已经可以若无其事的睡在同一张床上了,
我还会被拒绝吗？
不不不	
搞不好，华比他根本就没有将我视为异性看待？
「不安啊	」
“泰蜜，怎么突然不说话了？ ”
看著长时间沉默的我，棉尾兔先生歪了歪头。
区区一个男的，卖什么萌啊！这家伙！
虽然真的有那么一丁点儿可爱		
不行！我今晚一定要问个明白！
我下定决心的竖起两条眉毛，正坐在兔子青年的 身前，询问说道：“最近，我某个朋友有恋爱方面的烦 恼，急需要男性的意见。由你的角度看来，怎么样的 女生才适合当妻子？ ”
糟糕！刚刚的问法是不是太露骨了？
肯定会被识穿吧？	
结果，华比完全没有读懂我的心意。
兔子青年只是认真思考我朋友的问题，然后提出 自己的见解：“我并没有深刻考虑过恋爱方面的事情， 所以我的意见应该不能作准。如果由我的角度去看， 温柔而且持家的女性应该会十分适合当妻子吧？因为 我是一个很喜欢小孩子的人。”
华比他喜欢小孩子？竟然有这种事情？
平时有小孩子在他身边经过，他不是都一脸冷漠 的盯著人家吗？
那种冷酷的眼神该不会就是疼爱的眼神吧？
天呀！这只兔子究竟有多迟钝啊！
不过......
小孩子吗？
脑海的深处浮见出许多小兔子的画面。
那好像也非常不错呢……
生小孩子什么的。
可是，在生小孩子之前，不是还有著重要的过程吗？ ！
我望向眼前的华比，望向他的下半身一
「泰蜜，不行！你是一个纯洁的女生，不可以看
的！ 
「可恶，究竟是谁的心跳声那么大声啊！好吵
啊！ 
“泰蜜，你的脸好红，身体没事吗？ ”
“我要关灯睡觉了！三、二、一！晚安！”
害羞的我强行关上了灯，在床上躺了下去。
沙沙沙。
漆黑的屋间里，一阵磨擦声传岀，兔子青年在地 板躺了下去。
可恶！
老娘真的那么没有吸引力吗？竟然给我睡地板？
臭兔子！我诅咒你每次冰激凌刚吃一口就掉地上
呼噜噜	
混蛋！竟然睡地板也睡得那么香！
临睡前，我不爽地用抱枕丢了他一下，然而并没 有任何作用。
隔天醒来以后，我们便迅速进入工作模式，大概 谁也想不到穿西装的兔男和穿看板娘服的女生会是一 个大型项目的建筑工人，我们带著一半郊游一半工作 的心情，一齐去到维里亚村南方十公里外的一片草 原，准备著手建造设计图内的魔塔。
首先第一个步骤是挖掘。
“华比，挖坑吧！有多大挖多大！”
“好的。”
华比的土魔法是一如既往的夸张，彷佛无穷无尽
<	[VIP] 64.兔子与工匠（泰蜜）
的魔力不断的搬移土石，然后草地上便慢慢多出了一
个五米深的巨坑，而魔塔的挖掘工程也随之而完成了
十分之一。
这时候，华比停下了工作。
我疑惑的往他看去：“怎么不动了？偷懒？ ”
华比平淡的解释：“没魔了。”
我当即甜甜一笑：“听说接吻可以补魔喔——”
只可惜，木头人依然是木头人。
兔子青年摇摇头，席地而坐，客观的评论说 道：“泰蜜你的魔力太少了，就算全部借给我用也挖不 了多少东西，而且体液交换本身就不是高效的魔力输 送方式，我认为还是经由冥想来达到魔力回复的效果 最为合适，泰蜜你也可以休息一下。”
「我的香吻就那么一文不值吗？」
忧伤的室内设计师在地上画圈圈，诅咒某兔子上 大号刚好没有卫生纸。
隔了一个小时，华比便重新补满了魔力。
熊熊熊。
紧接下来又是一阵尘土飞扬。
魔塔的挖掘就此完成了十分之二。
今日馀下的八个小时内，华比便是不断重覆以上 的步骤，最后在下午六点钟准时下班。
为了安全起见，在离幵工地之前，我们特意在坑 洞周围架置了围墙，防止路过的生物不慎跌入里面， 除此之外，艾哈德会长也曾经向我们交代过，这个工 程最好秘密进行，要我们尽量不要弄出太大的动静， 但也没有必要勉强保持神秘。
『如果有人要调查，那就只眼睁，只眼闭吧。』
『凡事安全第一，知道吗？』
虽然并不完全知道自己所兴建的魔塔是为了什么 而准备，但我们都隐约感受到其中潜藏著的危险性， 然而我所认识的蓝农小姐是一个好人，我相信她交付 于我们的这项任务并不会危害到我们两人的生命，总 而言之，我和华比就只是单纯的建筑工人而已。
嘛	
其实只要有华比在我身边保护，我相信那些人也 动不了我。
哇——
我究竟在想什么呢？这种少女式的幻想根本不适
合我啊！
夜里床上，我脸红红的看向地板上的兔子：“喂， 死兔子！”
灰耳朵的兔子先生一边护理著自己的大剑，一边 转过头来：“唔？”
“我说呀，你会保护我的吧？ ”
“嗯，会保护你的。”
“你会一辈子保护我的吧？ ”
“嗯，只要仍然活著的话。”
“很好，今晚你就睡床上吧！”
“为什么，这么突然？ ”
我口硬的答道：“没有为什么，那只是看在你对本 姑娘十分忠诚的份上，所以才特别允许你和我睡在同 一张床上，完全没有其他意思，你千万不要误会喔！” 兔子青年皱了皱眉。
未几，他提出了奇怪的要求：“我其实比较喜欢睡 地板。”
闻言，我顿时心里一喜：“喔？你这是在害羞吗？ 嘻嘻！”
不料，兔子青年回答说：“没有，那是因为我听 
说泰蜜你的睡相太差了。除了会抢棉被以外，你还会 把别人踢下床，感觉你是那种适合自己一个人睡觉的 类型。”
什么叫作「那种适合自己一个人睡觉的类
型」? !
华比你知道已经说出了多么严重的批评吗！
好想诅咒他单身一辈子，可是，那好像只会害到 我自己。
啊啊啊！好烦呐！
“好哇，竟然敢嫌弃本大小姐的床，那你他妈的就 不要给我睡，给我出去！”
“......”
非常听话的，在我的怒喝声，兔子青年立即走向 房门。
喂喂喂	.....不要给我那么听话好不好？
依照正常程序，你不是应该哄一下我吗？
算了，对著木头人生气的我根本就是傻瓜嘛！
“给我回来啊，笨蛋。”
最后在这个晚上，我们还是躺在床上一起睡了。
这是我第一次和华比同床共枕，但笨兔子就是笨 
兔子，这么一个晚上下来，我们彼此之间还是什么都 没有发生，所以说呀，他其实是不是不喜欢我啊？
怀著少女的不安，我抱著棉被进入梦乡。
明天会是美好的一天。
“原来是真的啊……”
清晨醒来的时候，床上已经只剩下我自己一个， 长长的棉被我独占了下来，宛如毛毛虫结蛹一样把自 己完整包裹，而昨晚那与我同睡的男人则正用著上半 身在床上、下半身在床下的奇怪姿势睡觉，感觉就是 有人半夜踢了他一脚，将他由床上赶到床下。
不不不	
我才不是那种适合自己一个人睡觉的类型！
这是误会！这一定是华比自己的睡相不好，然后 自己摔到床下面去！
嗯嗯，肯定是那样子——
默不作声地兔子青年搬回床上，再仔细的给他盖 好棉被，我若无其事的离开了寝室。
今天会是美好的一天。


65.那人的家乡（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在到访西莉亚联盟的第三日早上，我收到了西莉 亚女王送来的请帖。
『基于私人理由，朕无论如何都想要和你一
见。』
是的，西莉亚女王只有指名我，并没有指名其他 人。
满满鸿门宴的感觉	.....
虽然那张请帖给我的感觉非常不妙，但我还是独 自去了约定的地方。
那是西莉亚女王她在首都购置的一栋高级别墅， 美轮美奂的庭园景色和女王的名号互相匹配，四周围 的仆人虽然不全是俊男美女，但行为举止都符合上流 社会的准则，即使不用介绍，旁人也会自行猜测他们 的身份是否和贵族有关。
“蓝农小姐，茶温尚可吗？ ”
“可以，谢谢你。”
在别墅的一个大阳台上，我和西莉亚女王单对单 的茶聚。
今天的魅魔女王没有再用性感的打扮出阵，有著 傲人F罩杯的红发美人只是穿著一袭湛蓝的碎花裙子， 再配搭上一条品质上乘的珍珠项链，那就是一位纯洁 美丽的贵族女士。
不过，好看归好看，好毒的东西始终是有毒的。 必须要尽快结束对话，然后安全回家休息。 品过了黑暗联盟的香茗以后，我便主动直入正 题：“非常感谢女王陛下的邀请，请问陛下今日专程邀 请我来到贵府上，是为了什么事情？如果是微型战争 的事宜，我和我的团队是已经正在积极准备，只要有 了成果，我们一定会立刻通知贵方。”
“今天不是谈公事的。”
西莉亚女王一边摇晃著茶杯，一边微笑说道：“朕 想要向你打听一个人。”
收集情报吗？
我保守的回答说道：“我可不是什么都知道的喔  	，，
女王玛农放下茶杯，直视我的眼睛，询问说 道：“两年前，你们石头屋是不是有一位叫作白夜的冒 险者？请问她和你们是什么关系？目前身在何
处？ ”
又是一个打听白夜的人......
我控制著自己的表情，不动静色的反问：“为何阁 下想要知道白夜？ ”
魅魔女王玛农眼帘低垂，缓缓说道：“四十年前， 西莉亚联盟仍然只是西莉亚王国。那时候，我们的王 国有一位声名狼藉的大公，那位大公就是朕的二叔， 他用亡灵魔法将自己的领土发展成一个死城，最后因 为光明神的审判而永远消失在这个国家。”
光明神的审判......
终末之光......
玛农女王的说法瞬间让我联想到白夜和她的母
呆。
假使我没有记错，白夜就是为了救治她的母亲才 修习亡灵魔法的。
现实世界里，我还是装作不知情，询问：“阁下的 意思是......”
这里，西莉亚女王径直说明道：“根据某个组织传 来的情报，你们公会里的白夜小姐很有可能就是那位 大公的女儿，那时候，虽然她以无垢者的身份而在 
终末之光里幸存了下来，但最后还是被西莉亚人订下 罪名，放逐到王国之外，永远剥除公民身份。”
白夜是亡灵大公的女儿吗	.....
换言之，她是西莉亚女王的表亲？
顿了一顿，西莉亚女王放轻自己的语气，幽幽的 说道：“事隔多年，当年的真相已经被查得水落石出， 朕的那位表姐只是其中一位无辜的受害者，即使她是 那位大公的女儿，我们也不该把她判刑，作为补偿， 朕想要把她接回来西莉亚联盟，给她安排生活。”
哇，好感啊。
若是让白夜听见这一番说话，她应该会感觉非常
不屑吧。
“她应该不会需要你们的帮助。”
“然而我们需要她的帮助。”
西莉亚女王忽然加重语调，冷淡的说道：“因为四II 十年前的革命战争，我们西莉亚王国死了许多人，现 在我国的王室血脉正处于稀缺的状况，而朕又刚好患 有不孕不症。因此，为了补充皇室的纯正血统，我们 需要白夜小姐所孕育的后代。”
哇，好自私的动机。
不过，如果是白夜本人，她应该会比较容易接受 这种想法吧？
我先整理了一下思路，再幵口回应：“其实，白夜 她已经失踪多时，即使是我们石头屋也不能把握她的 行踪。而另一方面，白夜她的身体也早已经不是原来 的样子，化身成为半巫妖的她恐怕是不能再为你们产 生血统纯正的后代，因此，贵国大可以不用继续追查 她的去向。”
“朕明白你的意思了。”
玛农女王略带遗憾的皱了皱眉，转换语气，平和 的说道：“既然蓝农小姐认为白夜她不会愿意回归西莉 亚皇室，那我们便也不强迫她的意志。不过，作为她 的表妹，朕多少还是对她的作风为人有所好奇，蓝农 小姐，你可以为朕简单介绍一下你们的员工吗？ ”
很棘手呢。
因为看不出对方是抱有善意，还是演技出色得完 美无瑕，因此我感觉格外的棘手。
考虑到一国之君的威名，我唯有在安全的范围内 透露白夜的信息：“白夜小姐是一位非常可靠的长 辈，精通多种魔法的她是我们石头屋的王牌之一，但 她令人感到遗憾的是她那偏执而精明的性格，如果不 牢牢的盯紧她，她或者就会犯下极为严重的错误。”
“朕听说她是一个无恶不作的坏人。”
“那大概只是价值观的不同。”
我回想著白夜当年，以后两年前的白夜，沉著地 说道：“至少在我们石头屋工作的白夜是一个能够被社 会接受的亡灵法师，她发明了许多先进的医疗魔法， 也曾经为国家对抗两年前的自然之怒，甚至冒死前往 未知领域探险，将罗亚方舟攻略了下来。”
“罗亚方舟吗？那还真是报应呢——”
西莉亚女王因此而露出一抹苦笑。
当年被社会大众错误放逐的孩童，在成人以后， 不经意的击沉了自己的故国	.....
真是一个可笑的故事。
顿了顿，西莉亚女王换上和善的神情，问道：“表 姐，不，白夜她有喜欢的人吗？ ”
我没有即时回答，而是针对她的用词发问：“为何 不称呼表姐，而是白夜？ ”
西莉亚女王愧疚的一笑说道：“如今，白夜小姐 
心里面应该是再没有西莉亚王室了，在这一个情况 下，如果朕再攀亲带故的称呼她为表姐，那岂不是贻 笑大方？ ”
贻笑大方吗？
当下，白夜不屑冷笑的模样马上由我的脑海浮现 而出。
白夜既然将自己称呼为白夜，那就是代表她早已 经抛弃了原来的姓氏。
她的家在我们石头屋，而不是那西莉亚王室。
带著莫名其妙的喜悦感，我微微一笑，回答女王 陛下上一个提问：“白夜心里的想法，旁人根本就不知 道。不过，在表面上，她应该是没有恋人的，至少我 从来没有看见她和其他男人频繁来往，对于绝大部分 人而言，她都是一个不宜走得太近的人物。”
“听说，你们石头屋十分盛行百合文化？ ”
冷不防的，玛农女王向我送来调笑的目光。
由于事关紧要，所以我当即摇头否认：“让女王陛 下见笑了，我们石头屋的确是流行女生之间的恋情， 但白夜小姐她是一个恋爱的绝缘体，除了每日每夜研 究学问，其馀时间她都只有和我们进行一些基本
的交流，因此，她应该还是单身的状态。”
“蓝农小姐，为何朕总感觉你在刻意撤清关系？”
女王玛农不改兴味的神情，继续穷追猛打：“根据 朕的调查，你和白夜她的关系应该相当亲密才对，你 们好像会常常一起出门，而且有说有笑，假使白夜真 是如同你所说那般，是一位性情冷漠的亡灵法师，那 她和你之间的相处模式岂不是十分暧昧吗？ ”
完全是一副想要聊八卦的模样嘛	.....
话说回来，究竟是哪个混蛋走漏风声？
我第一时间想到了某只双马尾萝莉——
“白夜和我的交情的确是不错，但那顶多就只是朋 友的关系，更多时候那只是一名冒险者在面对任务鉴 定师时的应有态度，你的表姐白夜是一个演技非常好 的女人，从小就在光明联盟长大的她已经学得相当狡 猾，才没有那么容易被你们看穿她的内心。”
为求和白夜撇清关系，我搬出了冷淡的说辞。
而事实上，其实我也说不清自己和白夜的关系究 竟是哪一种。
下一刻，女王玛农仍然一副不信的表情：“朕深信 白夜她一定是喜欢你的，任何人只要和你朝夕相 对，那都是不可能对你没有好感的，就算是单身多年 的朕，在看见你的美貌以后，心里也是曾经小鹿乱 撞，差点就要堕入同**恋的邪道了。”
末了，女王玛农直勾勾的往著我的脸上看来，彷 佛要用视线将我的面纱刺穿一般。
为什么每个国家的统治者都想要娶我啊	.....
我这边可是完全没有想成为第一夫人的想法啊！
讨论来到这里，我心里已经没有再继续这个话题 的意欲，于是婉委的表示：“女王陛下，关于白夜的话 题就到此为止吧？毕竟当事人是一个注重隐私的人， 我不希望像是这样子在背后讨论她，如果陛下对她真 的有兴趣，那便请你亲自和她接触。”
“可是，她不是失踪了吗？ ”
“不管是她的朋友，还是她的敌人，大家都相信她会回来。”
......
	
66.故事（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
「不应该是这个样子啊。」
与西莉亚女王谈过白夜的身世以后，我却是没有 被获准离幵她的府第，一切都是美貌惹来的灾祸，她 似乎真的被晚宴里的我煞到，在明知道我想要回家休 息的情况下，她还是强行用「已经预先安排了歌剧 团」作为借口，逼迫我一定要留下来和她约会。
妈妈，我想要回家。
内心不情不愿的，我在西莉亚王宫留了下来。
为了我们献上表演是这个国家最优秀的剧团【白 浪花】，剧团的规模大约有一百人，而置身于王宫会 堂的观众却只有我和西莉亚女王两人，然而即使观众 数目少得不可理喻，那些表演者脸上还是充满自豪的 神色，大概在她们心目中，能够为西莉亚女王表演就 是一件极荣幸的事迹。
尽管不怎么想要和她一起看戏，但过份冷淡的交 流表现也是不好。
因此，在剧目幵始之前，我便主动向女王陛下搭 话。
“在这个国家，西莉亚女王你似乎非常受人民拥 戴？ ”
在漆黑的会堂内，西莉亚女王一边摆弄著自己的 红发，一边回应笑说：“西莉亚王室在社会里的风评不 差，尤其是在犹大总统执政的这几年，虽然经济和民 生都有妥善管理，但与你们光明联盟之间的差距却是 愈拉愈大，因此，质疑现届政府的声音也愈来愈多。”
“难怪犹大总统常常一副烦恼的样子。”
我恍然大悟地眨了眨眼。
魅魔女王玛农轻声笑说：“人们常常会说，如果领 导这个国家的人是西莉亚王室，我国便一定不会被光 明联盟比下去，但那只不过是自我安慰的说话，犹大 先生是一个富有才华的男人，朕并不认为自己可以比 他更加优势。然而，朕也有唯独是朕才能做到的事 情。”
有自信的女人真的很美呢一
由眼前的红发美人身上，我彷佛看到了白夜的影子。
相似的地方是那一双冰蓝的眼眸，它们如同寒夜
的星星，时而冷酷，时而温柔。
我稍稍放下防备，打趣回道：“是啊，如果没有陛下你的作为，我是不会来到西莉亚的。”
女王陛下当即发挥演技，笑言：“哎呀，那可是与我无关。”
“嗯嗯，阴影会这种邪恶组识，那当然和陛下没有关系。”
“谢谢你能够理解这一个事实。”
在虚伪的笑谈中，名为杀戮公主的剧目幵始了。
剧情发生在五百年前的一个古老王国，内容讲述 一个老国王垂垂老矣，他膝下一共育有三名子女，三 个公主王子为了争夺皇位而发起了一场结合爱恨情仇 的政治斗争，结果在剧情的最后，国王最小最弱的那 个女孩以一人之力杀光了所有亲人。
在剧团谢幕以后，灯便亮了起来。
在整个演出里，西莉亚女王脸上都十分投入，神 情会不断随著剧情而变化，当二王子毒害老国王时， 她是愤愤不平的样子，当刺客追杀大王子时，她的五 官都紧张得皱成一团......
虽然已经四十多岁，但眼前的西莉亚女王却是个
简单的女人。
正如同她自己所说那般，她不是那种适合管治国 家的领导者。
灯光明亮以后，西莉亚女王一脸满足的向我询 问：“蓝农小姐觉得这个故事怎么样？ ”
坦白讲，这个故事并不怎么符合我的口味。
可是，在这里泼冷水也未免太不识相。
我飞快的思考了一下，挑著好的地方赞赏：“故事虽然有些老土，但剧团的演出十分出色，三位公主王 子的内心世界令人深感同情，负责歌唱部分的演员们 都有著精湛的精巧，但由于我本身并没有欣赏歌剧的 文化修养，因此我可能已经不小心错过了许多细节。”
这样子的回答应该没问题吧？
非常残念的，我的回答并没有过关，女王陛下显露出不悅的表情。
“不喜欢就直说吧，朕并不会因此而生气。”
“我没有不喜欢，只是没有特别喜欢而已。” 为免影响到白浪花剧团的声名，我连忙补充说明 自己的想法。
只可惜，西莉亚女王已经完全失去了控制，她挥手唤来了一名管家，吩咐说道：“赛巴斯，下次就不要 给朕再找这一个剧团了，明明已经让他们准备能够让蓝农小姐高兴的剧目，他们却偏偏给朕挑选这么一个 老土的故事，杀戮公主什么的，真是不吉利。”
好一个横蛮不讲理的女王啊！
当下，我没有忍住自己的正义感，便为白浪花剧团开口辩护：“陛下，民女认为刚才的表演其实并不完 全是剧团方面的过错，再怎么说，剧团和民女是素不相识的关系，若是只知道民女是一个十五六岁的女 孩，杀戮公主这一个剧目便是非常自然的答案。”
“你的意思是朕错了？ ”
西莉亚女王带著薄怒往我瞪来。
哇 好可怕。
我心里暗笑著，像是安慰猫咪一样柔声答道：“剧 团方面无法完成王的任务，那固然是他们的失职，但 方才的表演不是也愉悦了陛下吗？民女认为，陛下你 的心情才是最重要的，只要陛下你感到开心，那民女 的心情也会随之而愉快起来，所以陛下就不要再怪罪 他们了。”
“既	.....既然你都那么说了，那朕便姑且原谅他们 一次好了！”
哇	好傲娇。
西莉亚人果然都是一些可爱的家伙呢，好想要和 她们做朋友。
望著女王陛下那不断变化的精采表情，我心里直 是乐得百花盛开。
在被我教育过后，西莉亚女王便把剧团的团长叫 来，她首先赞赏了他们的表演，然后再加最后面说出 我并不喜欢这个剧目，尽管西莉亚女王的语气已经没 有了怪责的意思，但团长先生还是因为自己一方的过 失而旁惶不己，连连道歉的他差点就要跪在地上叩头 认错。
“为免某人再犯下同样的错误，蓝农小姐，可以请 你分享一下自己所喜欢的戏剧类型吗？ ”
末了，西莉亚女王用充满期待的眼神向我询问。
敢情这不是最后一次歌剧鉴赏会啊一
说得出口吗一我不想和你看歌剧这件事。
果然说不出口啊！
我最后还是自暴自弃的说出了自己的喜好：“我  
喜欢那些脱离严肃而不失内涵的故事，像是今天的宫 庭戏和那些以征战为主题的英雄史诗普遍都不是我的 口味，像是《钟楼驼侠》和《老人与水》都是我所欣 赏的剧目。对不起，我的品味似乎有点儿太过挑剔 了。”
“没关系！像是蓝农小姐你这样的美人，凡事富有 要求是理所当然的！如果有下一次机会，我们白浪花 剧团一定会找出适合的剧目让你和陛下一起欣赏，请 阁下务必要保持期待的心情，莫要因为我们这次的失 败而嫌奔我们——”
活像是要给西莉亚女王助攻一样，团长先生也充 满气势的发出邀请。
如此一来，除非两国之间真的爆发战争，否则我 是连拒绝的馀地都没有了。
不行不行，我才不要自己一个来受苦呢！
“不好意思，如果有下一次，民女可以多带一些朋 友来吗？”
“朋友？ ”
魅魔女王针对这个词汇眯了眯眼睛，接而露出自 信而富有侵略性的灿烂笑容：“可以喔，请蓝农小姐 务必带上你的朋友一同出席，听闻你们石头屋好像一 共有三位美姬，不如下次就把她们一起带来朕的行宫 吧，朕一定会好好款待她们的??”
女王大人，好好款待的意思是什么啊	.....
为什么你说话时的语气那么可怕？
伯兰妮和安妮她们可都是名花有主的丽人呀，和 我可是半点暧昧都没有。虽然令人感觉非常可惜，但 我们三人彼此之间最适合的形容词大概就是情同姐 妹，就算真的抱有恋慕的感觉，大概我们还是不会放 弃眼下的关系，而由于她们都已经有了自己的恋人， 所以她们也更加没有让关系再进一步的必要，目前我 们的关系就是最亲密圆融的关系。
不过	
这位西莉亚女王真是一个单纯的人啊。
对于动机单纯友善的苯蛋，我总是特别没有办
法。
放著是作为男生的前世，玛农小姐会是我喜欢的类型，如果突然有这么一个女生对男生的我大献殷 勤，我估计会第一时间怀疑是不是神仙跳的陷阱，而 只要确认对方是动机纯良的女生，那我便恐怕要带著 
兴奋的心情率先向对方表白，以结婚作为前提和她交 往。
为什么前世觉得0K的女生，到了现在就变得不0K 了呢？
不不不	
一直想著前世什么的，那不是感觉我已经死掉了 吗？
可是，除了前世以外，霎时间我又想不岀更好的 用词。
算了算了，反正只是自己和自己的内心对话，用 词方面就不用太过纠结吧？
看完了西莉亚人的歌剧以后，魅魔女王依然热情 的款待我这个访客，她亲身带我走过许多名胜古迹， 也为我准备了富有特色的美食，若是单纯只用旅行家 的思维来看待今日的行程，那便是一段弥足珍贵的经 验，而谨慎的我则只能够享受到其中一小部份的乐 趣。
长居于光联联盟的我始终还是摆脱不了那种严肃 的生活态度。
对不起啊，女王大人。
[VIP] 66.故事（小蓝）

67.天使的长枪（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
晚上回到洋馆的时候，伊文捷琳小姐正在庭园学 习武术，她的三位传说级老师罕见的聚首一堂，一同 教授她战斗方面的技巧，除了三位导师以外，旁边也 有著其他商队成员充当观众，远远看过去就像是某种 非法集会，感觉有点儿可怕。
“晚安，蓝农小姐。”
“晚安，伊白妮夫人。”
在远离庭园中心的角落，伊白妮夫人冷眼旁观著。
远离凡尘俗事的仙女吗？
虽然气质上是这个样子，但骨子里却是别的性情。
「可不能给她的外表给骗了。」
我暗自警惕著自己，然后望向庭园中心。
这时候的伊文捷琳小姐正在和商队的其中一名保镖切磋，保镖先生长著一张威猛剽悍的虎脸，手里拿 著九环大刀，是个实力白金级的狠角色，然而虽然对 
手十分强势，伊文捷琳小姐却也未有落于下风，她运用著自己不擅长的长枪，在空中不断主动抢攻。
真厉害呢......
明明数个月前才只是黄金级，现在却可以和白金级打成平手。
“难不成是我以前的教育方针有错吗？ ”
眼见伊文捷琳小姐身上的变化，我忍不住作出这样子的自我质疑。
一旁，伊白妮夫人勾起微笑，回应说道：“我们这边可是有著三位老师呢，而蓝农小姐你却只有自己一 个人，伊文捷琳小姐会因此而进行神速，那也是理所当然的现象。相反，如果华勒丝她们加起来也没有你 厉害，那才是真正反常的结果吧？ ”
“没有啦，我说的不是这个。”
“嗯？ ”
伊白妮夫人讶异的了一下。
事实上，我说的就是那一个，只是不想被猜透心 思，而换上别的说法。
“武器，我说的是武器，为什么伊文捷琳小姐要改 用长枪？”
闻言，伊白妮夫人狐疑说道：“伊琳她是一个有天 份的孩子，不管学习什么都可以得心应手，所以夫君 她们便想要让她同时兼顾近距离和远距离的兵器，以 后估计会给她换上最新式的光炮和热能长枪，蓝农小 姐认为那样子不好吗？ ”
“我跟你说呀，枪兵这种职业	.....不吉利喔。”
“什么意思？ ”
伊白妮夫人完全无法理解我的意思。
我理所当然的回答：“自古枪兵幸运,你没有听说过吗？ ”
伊白妮夫人秒回：“闻所未闻。”
我高深莫测的点了点头，理性的解释说道：“枪兵这种职业啊，表现上虽然是非常高效的近战兵种，但 事实上也是战场上最危险的单位。不像是躲在后面偷 射的法师和弓箭手，也不像是前排盾牌手那么耐打， 只拿著长枪的他们可是很容易就要荣登烈士堂。”
“可是，生存率低和幸运值低应该是两回事吧？ ” 伊白妮夫人精准的提出了她的见解。
我想了想，进一步描述枪兵们的处境：“不是 
呀，伊白妮夫人。仔细想想的话，你不觉得长枪这种 武器都是在杂鱼在拿的吗？如果是故事里重要的主 角，他们拿的兵器应该是长剑之类的武器吧？在讨伐 魔王的队伍里面，拿长枪的家伙通常都会第一个牺 牲，不是吗？ ”
因为我那毫无逻辑的说法，墨发妇人的脸色变了 几回。
『这家伙究竟在说什么啊？』——她用抗拒的眼 神直视著我。
隔了好一会儿，伊白妮夫人才找到自己的说 辞：“以伊文捷琳小姐今日的地位，妾身相信她绝对不 会是故事里的路人角色。再者，严格而言，贵公会的 艾哈德会长也是长枪系的战士，难道蓝农小姐也认为 她是一个不幸的人吗？”
艾哈德会长是一个幸运的人吗？
大概不是吧？
绝对不是吧！
我双眼发直的望著庭园里的伊文捷琳，语气肯定 的更正：“孟儿那家伙可说是倒霉鬼中倒霉鬼喔！如果 由我来代替她的身份生活，我应该很快就会受不了 
吧？那家伙现在之所以能够成为大名鼎鼎的人物，靠 的可不是蓝农小姐，而是她自己的努力。”
“你好像十分赏识她？ ”
伊白妮夫人向我投来促狭视线。
我隔著面纱摸摸鼻尖，轻咳一声，回答说道：“虽 然是一个好色爱财的混蛋，但她真的是一个没有缺点 的好人，如果连这样子的一个人都不能赏识，那其中 的评核标准也未免太严格了。对了，伊白妮夫人，你 的武艺是哪里学来的？”
我尝试大胆询问伊白妮夫人的过去。
对于自己的过去，墨发妇人未有掩饰，她换上怀 缅过去的温柔表情，回答说：“妾身的启蒙老师是家里 的父亲大人，还有就是担当佣兵时的实战经验，其实 那都不是什么了不起的技术，仅仅只是活了四百多 年，从而熟能生巧罢了。”
“伊白妮夫人以前是佣兵？ ”我用吃惊的语气强调 说道。
“有什么疑点吗？ ”伊白妮夫人不解反问。
我望向在庭园里那满脸自信的华勒丝，解释说 道：“没什么，我只是觉得作为华勒丝大人的妻子， 
你往日的职业应该会更接近冒险者的角色。像是佣兵 这种利字当头的职业，听起来不是非常不浪漫吗？ 啊，对不起，冒犯了。”
因为刹那间的诚实，害得我不小心失言了，在注 意到以后，我便马上道歉。
伊白妮夫人大度的接受了我的道歉，微微摇头说 道：“蓝农小姐说得一点都没有错，所谓的佣兵就是那 种利字当头的职业，而且在华勒丝大人的事业上面， 妾身其实一直都没有参与，平日待在家里前花弄草就 是我的生活，就仅仅只是一个小人物而已。”
战斗力传说级的小人物？
那还真是让人不敢相信呢——
望著眼前的伊白妮夫人，我忽然有种毛骨悚然的 感觉。
我曾经向伯兰妮打探过纳斯农一家的情报，结果 发现华勒丝和卡萝夫人都有在光明联盟留下不少丰功 伟迹，像是联手破解千古迷题，又譬如协助建立联盟 体制，那都是她们夫妇二人大为活跃的重要事件，然 而伊白妮夫人却不一样......
历史上差不多完全没有关于伊白妮夫人的记载。
『伊白妮-奥德金，华勒丝-纳斯农的侧室，貌 美如花。』
这就是伊白妮夫人留在历史上的全部事迹。
这实在太不自然了——
在过往的日子，伊白妮夫人肯定偷偷干了不少大 事。
「绝对不想要成为她的敌人！」
默默的，我将伊白妮夫人调整到危险人物排行榜 的第三位。
顺带一提，排行榜上的第一位和第二位分别是生 命树的法玛女士以及军方的科维纳。
“对了，如果有一个危险人物排行榜，伊白妮夫人 你会怎么排序？ ”
“为什么突然这样子问？ ”
“因为有趣啊，不行吗？ ”
伊白妮夫人呆呆的往著夜空想了一下，最后摇头 说道：“危险人物排行榜这种东西，妾身可是从来都没 有想过。若果说到有什么会令我觉得害怕的事物，那 大概就是妖花虫吧？你想想看，它们刚出生的时候都 不是小小只的吗？每当它们成团出现，而我们又刚 
好经过它们的队伍时，那不是很容易经由呼吸把它们 吸入肺部吗？”
妖花虫吗	.....
在春初时，我们石头屋也曾经出现过妖花虫。
然后，由于迷之亲和力的特质，所以那些妖花虫
也特别照顾了我一下。
一回想起当时的景像，我直是连连点头：“虽然心
里明白它们由我们身上逃离，但果然心理上还是会认 为它们会跑到奇怪的地方，像是眼睛呀、鼻孔呀、耳 朵呀，反正只要是有洞的地方都有危险，呜......不行 不行，那光是幻想就令人觉得受不了啦！”
“是呀，所以每逢到了那个时段，妾身门出总会准 备一张面纱。”
我紧张的问道：“可是，耳朵和眼睛这些地方
呢？”
伊白妮夫人莞尔笑说：“蓝农小姐好像还要比我更 怕妖花虫呢，但那其实并不是需要刻意防备的生物， 它们只会经过我们身边而不会长期停留在生物体内。”
“啊，道理我都明白，但心理上还是无法接受。”
我因为妖花虫的噩梦而摇起脑袋。
另一边厢，伊文捷琳小姐和那武师也分出了胜 负，活像是统率天界的宙斯一样，单翼的鸟人小姐挥 舞著闪电长枪，借著自由落体的高速刺穿了九环刀武 师的防御，漂亮的赢得了这一次的比试，使得整个商 队都为她的演出而献上掌声。
「真的好厉害啊，这种进步速度。」
「不管是华勒丝小姐的近战技术，还是葛里菲兹 老师的闪电魔法，伊文捷琳小姐都有好好吸收呢一 大概过不了多久，她就可以晋升成为一名能够独当一 面的冒险者吧？」
「危险啊，这个不安定的因素。」
我不其然的对眼前的伊文捷琳小姐生出排斥的感 觉，就是有那种想要把她逐出石头屋的冲动，但我很 快就强迫自己打消这一个不愉快的念头，那实在是太 过不寻常了！明明伊文捷琳小姐是那么的热爱石头 屋，我又怎么可以因为她的神秘性而将视为潜在的祸 患？
蓝农小姐呀蓝农小姐，控制狂可不是讨人喜欢的 生物哟！
68.鹰犬（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
“蓝农小姐，你回来了啊！”
在商队众人的热闹欢呼声里，华勒丝带著兴奋的 笑容走近我们，她似乎非常满意自家学生的练习成 果，手脚轻盈的样子看著就像是个小孩。
真是个奇怪的贵族。
我心里暗笑著，回应问候：“晚上好，华勒丝大 人。”
手臂绑有红巾的少女转了转眼睛，贼贼地笑 问：“呐呐，蓝农小姐，可以借用一下你的守护犬吗？ 伊琳那小妮子现在应该十分自满，我想要给她一个当 头棒喝，让她知道人型敌人和兽型敌人是完全不同的 两回事——”
被看穿了呢。
为了保护自己，在出门时，我也带上了小斑。
这时候的小斑正在我的道具栏里休眠，就不晓得 道具栏里是怎样的一个景况。
那会很黑吗？那会很可怕吗？ 
长时间观察小斑的我完全没有感受到它的排斥。 汪汪、汪汪的。
每次由道具栏出来，它都是摇头摆尾，一副快乐
的模样。
「出来吧！小斑。」
因应红巾少女的请求，我假装著抚摸空间戒指，
由道具栏里召唤出小斑。
汪汪！汪汪！
被召唤出来的小斑当即朝我叫了两声，然后讨好
的走过来蹭磨我的小腿。
还真是一只爱撤娇的小狗啊	.....
我挂著无奈而快乐的表情，一边爱抚它背上的毛
皮，一边向它传达这次的任务：“小斑，看到了站在那 里的翼人女孩没有？我想要你和她切磋一下，这里没 有竞技场的防御阵图，出手的时候记得控制一下，千 万不要伤到她的性命，明白不明白？”
汪汪！
作为回应，小斑追著自己的尾巴转了两圈。
“这是表示你一定不会输吗？好啊，我会期待你的 表现。”
汪汪！
我家的爱犬又欢快的回应了两声。
没过多久，我家爱犬便被带到了庭园的正中心， 由于改造犬小斑在城里已经是一个公幵的话题，所以 商队的人们都没有感到奇怪，直至到小斑当众显露出 自己的真身，围观群众里才出现了几个目瞪口呆的脸 孔，还有一连串的欢呼声。
「全都是一些好勇斗狠的人啊。」
明明商队里面充满博学之士，但现场的氛围却是 野蛮得很。
而望见小斑登场的伊文捷琳则是露出疑惑的表 情，大概由她的角度看来，眼前的小斑就只不过是一 只体型比较大的亡灵生物，而不是一个强大的敌人。
膨胀的女孩需要残酷的教训！
撕破她吧，小斑。
完全没有设下任何规则，比试直接在庭园幵展。
伊文捷琳小姐第一时间飞上了天空，这时候的她 没有再像是上一个回合那样使用长枪，而是优先换上 更加善长的弓箭，那都是设计精良的高级兵器，长弓 是秘金凤纹复合弓，箭矢是娜迦族的言灵箭矢，是随 
便一发射击都可以贯穿岩石的装备。
只可惜，我家小斑一直都是以皮厚肉硬见称的勇
±o
叮叮叮。
在战斗的第一波接触，小斑以游刃有馀的姿态胜 岀了箭矢与皮毛的矛盾大对决。
眼见弓箭无法伤害到小斑的身体，伊文捷琳小姐 便果断换上近战用的长枪。
喝！
伴随著一声威风凛凛的娇喝，伊白捷琳小姐由高 空俯冲而下，她降落时的速度快得不可思议，宛如一 枚火药子弹，下一子就刺到了小斑背项。
能刺进去吗？
滋	
改造犬的血液喷了出来，翼人的长枪剌进了整个 枪尖，但小斑是一个冷酷的勇士，这种程度的伤势尚 不足以让它倒下，甚至我认为它是故意承受这一次的 伤害，它是一个懂得学习的智慧生物，接下来它即将 上演的战略正是由拉芙坦小姐那里学来的。
狼的尾巴是剑。
只见小斑激烈的翻了一个跟斗，半空中的翼人便 被猛兽的铁尾击中。
娇小的翼人在地上弹跳了一下，按耐不住的发出 哀婉的叫声。
分出胜负了吗？还不够。
野性的直觉不断驱使的小斑行动，完全不给敌人 找到重新稳住阵脚的机会，它马上便扑上去撕咬敌人 的身体，然而就在小斑快要得手的时候，一个魔法护 盾隔绝了它的攻击，为倒地的依文捷琳多争取了两秒 钟的时间	
不同于魔兽，人族是善于使用道具的生物。
在魔法护盾生效过后，依文捷琳姆指上的一枚戒 指也当场瓦解粉碎。
战斗仍然持续著。
而经过刚才那一波攻势以后，依文捷琳已经因为 伤势而失去飞行能力。
吾家爱犬占尽了优势。
「小斑应该会赢吧？」
我如此作出判断，并且期望这个结果出现。
相比起已经成为了别人弟子的伊文捷琳，我目前
是更加支持自己的宠物爱犬。
可是，某个直觉却是强烈的警告著我。
就像是要响应我心中的警号，庭园里的伊文捷琳 出现了异状，她的影子不寻常的由黑色变成了紫红 色，握著长枪的少女在诡诺的氛围里向著小斑抢攻而 去。
上挑击、中路突刺、转身回击、虚击	.....
行云如流水的枪击将小斑完全淹没了过去，原本 尚算势均力敌的场面瞬间化作了单方面的辗压，不管 小斑如何反击，伊文捷琳皆以恰到好处的枪技抵挡了 下来，而与此同时，她的长枪也不断在小斑身上留下 伤口，短短数十秒内，小斑便被刺出了千疮百孔。
太惨了。
我急忙向华勒丝看去。
事实上，华勒丝那边也早已经看出了不妥，在接 收到我的控诉之前，她便第一个开口叫停这场比 试：“够了，伊文捷琳，你已经赢了，快停手。”
然而，伊文捷琳却是充耳不闻，仍然持续保持进 攻。
这不是完全杀红了眼了吗？ ！
眼见伊文捷琳身上出现狂暴化的趋势，华勒丝和
萝拉两人皆是不敢怠慢，便是第一时间冲入战场中 心，尝试用武力把伊文捷琳压制下来。
第一个靠近到伊文捷琳身方的是萝拉，她用热能 短刀和伊文捷琳进行对抗。
凭借著热能短刀的优势，萝拉即时破坏了翼人的 长枪。
紧接下来的红巾少女便用上一套华丽的剑技，轻 而易举的把失去武器的依文捷琳击昏，让这个疑似狂 暴化的少女回复到平静。
“呜敖......”
看见敌人失去作战能力以后，小斑也在一声悲鸣 里解除了作战状态，它的伤势远要比表面上的伤痕来 得严重，如果用数据化的系统来检视，我们便可以发 现它的生命值已经低到只剩下五分之一，若是救援再 慢上一刻，它便很可能要死在伊文捷琳手中。
为了弥补自己的过失，我也顾不了旁人的眼光， 当场便把餐具拿出来摔破，发动召唤餐具小恶魔的技 能，让改造犬吃掉召唤恶魔用的黑暗力量来治疗自己 的伤势。
吃饱了肚子的小斑马上便睡了过去。
这时候的我已经完全没有心情继续留在庭园，便 是抱著小斑回到自己的寝室休息。
「太轻率了！」
「我不应该答应让小斑上场的。」
经过刚才那一幕，我针对伊文捷琳的偏见便再次 涌上心头，像是她这种连鉴定术也无法解析的存在， 我实在不认为是适合深交的对象，而且她还有著华勒 丝这一个老师，那更是显得她是一个麻烦人物，必须 要小心提防她的一举一动，不管她是好人还是坏人。
唉	
尽管受伤对于小斑而言只是家常便饭，但我始终 还是无法像是白夜一样冷酷，我并不认为小斑只是一 个用来取悦自身的道具，它的生命是不属于任何人 的，若果它刚才因为我的错误决定而死，那我便恐怕 要后悔一辈子，后悔自己没有相信那不愉快的判断。
『必须要远离伊文捷琳』——
在寝室里面，我重新将小斑放了出来，这时候的 改造犬已经沉眠过去，安祥的呼吸声令我心里的感觉 好了不少，就算这是一只用多种毛皮缝合而成的改造 
犬，但它始终是石头屋重要的一份子，更何况还是她 所遗留下来为数不多的宝物，便是更应该好好珍惜。
“那么，蓝农小姐，请问有什么地方可以帮到你 吗？ ”
“哎呀，原来你在的啊。”
由于刚才我的心情差到了一个极点，所以我刻意 无视了在房间里面待命的特务女仆，然而我的敌对意 识似乎用错了地方，看见我因为小斑而心焦的苏苏流 露出关切的神情，投放在我俩身上的目光是善良友善 的好意，并没有隐藏任何龌龊的意图。
真是一个不合格的特务呢。
为了回应特务小姐的好意，我随便向她请求了一 件事。
“可以帮忙我处理它身上的血污吗？ ”
“没问题，我很善长这种事。”
特务小姐当即挤出愉快的笑颜，她是那种期待别 人依靠自己的人。
接下来的一段时间里，我们两人花费了不少时间处理小斑身上的血污，因为凝固的血块和皮毛缠在一 起，所以非常不好清理，通常这种时候剃掉毛发就是 
最佳的解决办法，但小斑是一只爱美的母犬，剃掉毛 发会严重伤到它的自尊，在愧疚的心理下，我便采取 上最麻烦复杂的方式，一点一点的用锡子剔去各个伤 口上的血块。
这样子弄一弄，一个晚上就过去了。
隔天早上，我收到了伊文捷琳的道歉。
	
		T
69.返回石头屋（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
#########
在西莉亚联盟待了一个星期以后，我们便起程返 回到光明联盟。
这是一趟富有意义的旅程，真实的西莉亚联盟和 传闻相去甚远，我决不认为战争是解决两国矛盾的最 佳方案，故此，微型战争的事宜便变得迫于眉睫，而 另一方面，纳斯农商会也同时针对莫波里斯城的未来 而动作频繁，那也是必须要谨慎处理的事项。
捉著夏天的尾巴，我们乘坐狮鹫马车，由星之彩 赶回到莫波里斯城。
听闻我们要回来，孟儿便预先在公会门口等著。
“你总算回来了啊，小蓝。”
“哈哈，对不起呢，孟儿。”
大概是因为我这几天下来的千里传书，孟儿明显 累积了不少精神疲劳。
在默契的相望微笑过后，站在日落阳光下的金发 少女便如同绅士一样拱卫在我身旁，带著我离开同行 的伊文捷琳她们，单独去到二楼的会长室。
“大抵上，你交代我做的事情，我全部都帮你做好 了。”
“那不叫作帮我，而是帮天下人。”
我更正她的说法，半阖上眼睛说道：“孟儿，有机 会的话，你也应该到西莉亚联盟游历一番，那建立在 遥远他方的国度并没有我们想像中那么糟糕，相反， 它们也有许多我们所不具备的优点，正因为看到了美 丽的事物，所以我才会提出微型战争。”
“小蓝，你的责任感太强了，不要自讨苦吃喔。” 孟儿疲惫的摇摇头，为我送来温馨的打醒。
我左右查看了一下会长室内的景况，狐疑问 道：“卡梅伦人呢？ ”
孟儿在书桌上拿起一个烧饼，回答说道：“我的女 仆大人最近心情不好，已经连续好几天罢工不干了。 有空的话，请你务必和她谈谈心，是关于巫师洋馆的 事儿。”
“自己惹出来的祸，请自己努力解决。”
“那么微型战争的事情，我就暂停一下吧？ ”
“真狡猾啊——”
“毕竟你是最适合的人选，不是吗？”
这里，我用一声叹息作为回答，算是答应了她的 委托。
顿了一顿，会长小姐咽下一口烧饼，冷不防地说 道：“对咯，差点忘记跟你说，早前我去到城主府办事 的时候，刚好碰到了玛格丽特盟主，她告诉我，在未 来数天之内，官方就会正式公布迁都计划的程序，叫 我们最好尽早作好准备。”
因为这个突好其来的情报，我停下了伸向烧饼的 手。
“呼——“
我先是长长呼出一口闷气，接而冷静的分析说 道：“现阶段而言，我们还不能准确评估王都迁移所带 来的影响，如果我猜得没有错，最近这段时间应该有 不少针对我们石头屋的小动作吧？等到王都迁移的日 子确定下来，他们大概就要开始跑路了。”
“直至目前为止，已经犯事的公会已经有了十一
间，未来会愈来愈多。”
“十一间？比我预想中要少啊。”
我为这个数字讶异了一下，接而沉著的说道：“既 然他们已经动手了，那我们这边也该要有所 动作了。孟儿，我需要有人散播有关于盘龙之森的负 面资讯，你可以帮我找到相关的人材吗？譬如说，由 暗街那里调配一些口风严密的小帮手？ ”
“将犯罪者称为小帮手，你的说法也太可爱了 吧？ ”
孟儿先是给了我一个白眼，然后点头同意说 道：“不过，这方面的事情也的确不适合由我们公会的 成员来实行，而且我们公会里面也没有多少擅长谍报 的人物。可以，我会想办法找到适合的朋友来完成这 个目标，但散播谣言也得先要有足够的材料。”
“黑山羊事件不就是最好的材料吗？ ”
我微微一笑。
品性正直的孟儿当即抽了抽眼角：“小蓝，你真是 愈学愈坏了啊！”
我无辜的耸耸肩，进一步补充：“而且高等精灵和 黑暗联盟仍然是我们的敌对势力。”
孟儿摸著下巴，奸笑说道：“好啦，我明白你的意 思。虽然未必可以成为主流的说法，但我会设法让人 们知道盘龙之森是一个随时要爆发兵灾妖祸的城市。”
“孟儿，你的骑士道往哪里去了？ ”
“骑士课程里面也有流言这一个招数，反正兵不厌 诈，在无可奈何的现实面前，善意的谎言是可以被允 许的正义。而且，我们所散播的谣言也未必全是谎 言，有时候，谎言也会变成预言，在灾难真正发生之 前，我们多给联盟一点提醒，那未尝也不是一件好 事。”
孟儿巧妙的合理化了自己的作法。
如果今天和我商量的人是拉芙坦小姐，那这个计 划便恐怕是无法顺利实行了。
「与一开始时不同，孟儿也渐渐成长了呢——J
「少了天真，而多了魔性，那果然是血统上的影 响吗？」
「嘛，反正这样子的孟儿也不错，杀伐果断也是 —种优点。」
在设下散播谣言的策略以后，我返回正面的思 考：“那么，铁路方面，你处理得怎样？ ”
孟儿竖起被烧饼染得油亮的大姆指，笑言：“妥妥 的没问题，最近我是愈来愈觉得自己是商界的天才， 差不多所有该签的合约我都已经弄到了，剩馀下 
来的部分都是一些枝微细末的小东西，我打算交由卡 梅伦代为处理，所以，请你快要安慰她一下，让她尽 快复工。”
“或者，卡梅伦是因为不想要被你过度使用，所以 才罢工的？ ”
“胡说，俺明明是良心雇主！”
“呵——“
我不置可否的冷笑一声，回到铺设铁路的话 题：“另一方面，火车铁路的好处也需要广泛的宣传， 这个项目我打算亲自负责，期间我需要借用一下伯兰 妮前辈，我们大概会忙上一段时间，请你们务必安排 好时间表，不要因为欲求不满而暴走。”
“时时间表？那种事情也要时间表？ ”	
闻言，孟儿的眼睛飘往窗外，支吾以对。
我木无表情的回答说道：“虽然感觉上比较没有情 趣，但我认为设定时间表并不完全是一件坏事，毕竟 你们双方的需求量一直差异甚大。在我出门之前，伯 兰妮已经不止一次针对你的强欲而抱怨，只是你这个 笨蛋没有察觉到而已一”
“误？她有抱怨吗？”
孟儿难以置信的瞪大了眼睛。
我歪歪嘴角，回忆说道：“若果你是真心关心自己 的妹妹，那就请多看看她的画作。常言道，艺术源自 于生活，伯兰妮前辈则更是热衷于透过绘画和诗词来 抒发己见，不过，以你那贫弱的艺术细胞果然还是没 有办法，大脑的电波对不上啊！对不上??”
原本善意的解释去到最后面却变成了恶意的嘲 弄。
嘻嘻——
我欠揍的笑了出声，孟儿嗽起了嘴儿。
“再吵我就把你收入后宫喔！最近我可是看得很
幵，三妾四妻什么的，完全0K没问题！”
“我可是传说中的后宫破坏者喔！只要有我这么一 个人，你的后宫便经营不下去了，所以请你不要再幵 这种玩笑了。呜呜呜，现在你们全部都是成双成对 的，为什么偏偏只有我自己一个还是恋爱孤伶伶村的 村民，不公平啊不公平——”
尽管嘴巴里是悲凉的抱怨，但我心里却是轻松得 很。
相比起恋爱这一回事，我可能还更加喜欢自由自
在的单身生活。
然后......
算算时间的话，那一件事也差不多要到来了。
“孟儿，如果我没有记错，下个月好像就是新任盟 主的选举日了？ ”
“你要按照当初的约定，为玛格丽特助选？ ”
一讨论到这件事，孟儿便皱起了眉，在过往那段 时日，我姑且还可以说是平民，然而只要我一公开表 明支持玛格丽特连任，那就代表我要正式进入光明联 盟的政治圈，别人再也不会把我当成普通的看板娘， 即使自称不是政治人物，大家也不会相信。
然而我是一个贪心的女人。
在追求完美结局的路途上，染上政治色彩是无可 避免的。
因为时间有点儿晚，所以我并没有在会长室逗留 太久，只是简单交代了一下彼此的工作进度，我和孟 儿便各散东西，她去找她的伯兰妮，我去找我的怜 儿，一起当个称职的妹控。
当我用钥匙打幵怜儿的房门时，我看见了相拥而 眠的两个少女。
我才出门一个星期而己，这只画皮就学会乱来 了？
我即时不愉快的皱了皱眉，但最后还是安静的关 上房门。
此时此刻，我才是多馀的那个人。
那种宁静安逸的氛围，并不是我该要闯入的空 间。
久违地有种寂寞的感觉。
回过神来的时候，我已经到了卡梅伦的房门口。
我这是怎么了？你好奇怪啊，蓝农小姐。
带著难以言喻的自嘲，我敲响卡梅伦的房门。
寂静的声音在走巷回荡著——
房间里没有人。
我欲要抽身而去。
“什么呀，你回来了？ ”
适时，一个声音在我背后冒出。
那女仆少女抱著她的洋偶娃娃出现了，她的眼睛
夹杂著多种复杂的情绪。
在内心深处，某个沉重的东西消失了。
我啊，还真是一个卑劣的人。


70. —颦一笑（卡梅伦）
（卡梅伦）
######
她回来了，就在我门口。
身上面的白色裙子染著灰黑的灰尘，大概是刚刚 如到石头屋不久。
忽然有种受到重视的感觉。
即使刻意想要装岀冷淡的模样，但果然还是忍不 住暗暗窃喜。
“嗯，我回来了。”
她这样子回应，同时脱下面纱，嘴巴是笑著的 ——古怪的笑容。
仔细想想，她来找我的原因估计还是因为我的罢 工。
如果不是因为工作的关系，而且刚好住在附近， 我们生活恐怕是没有交杂的。
亢奋的心情一下子又消沉了下来。
蓝农小姐是个可恶的小混蛋。
“会长说，你这几天都没有上班？ ”
不出所料，她马上便提起公事。
然而只要望见她那张漂亮的脸蛋，我便无法真的 表现出不满的情绪。
有时候真想要用刀子割烂她的脸儿。
大概就是这张漂亮的脸蛋害她这么自恋。
哎呀呀，我的想法似乎意外的可怕。
病娇？
我歪了歪脑袋，故意勾起高测莫测的笑容：“先进 房间再说吧——”
房间里有刀子。
黑发红瞳的丽人微微颔首，接受了我的邀请。
我用刀子切了一些水果，做了杂果冰沙，并且准 备好温暖的红茶。
厨房的柜子里面有砒霜。
“房间里只有这些小东西，请不要介意。”
“不，我肚子不饿。”
她礼貌地对我笑了笑。
真好看。
然后她喝了一 口红茶。
“茶里面我下了毒喔??”
“讨厌啦，不要吓人。”
我的谎话自然是没有骗到她，她有著一双明察秋 毫的真实之眼。
真好看啊，那双红宝石似的眼睛，乾脆用汤匙挖 下来好了。
我将银白的汤匙探出，落在盘子里的芒果上：“所 以呢，你在黑暗联盟过得怎样？ ”
大美人含著汤匙想了一下，然后笑著回答说 道：“我觉得没有比想像中辛苦，而且过程还蛮好玩 的，在住宿的地方，他们官方给我们所有人都安排了 女仆，跟卡梅伦你比起来，她们那些训练有素的女仆 真的单纯得很可爱。”
她这是什么意思啊？
我眯起眼睛，冷酷的说道：“是呀，我就是不可 爱，怎么了？”
自觉说错话的小蓝吐了吐粉舌，讨好的说道：“我 没有说你不可爱，只是你们的可爱是分别体现在不同 的地方，毕竟卡梅伦是成熟大方的类型，和那些民风 纯朴的西莉亚人可是有著天渊之别，就是因为少了可 靠的卡梅伦大人，会长她现在可是十分烦恼。”
好利害的话术......
只是一个没有注意，话题便被她绕到去罢工的事 情上。
明明是个没心肝的坏女人，为什么偏要来刺探我
的心事？
我闷闷然的用汤匙插了插盘水的冰碎，在破坏中 引出沙沙的声音，招供说道：“巫师洋馆那边不肯和我 们石头屋合作，新一任的鸿浩已经决定将公会搬移到 盘龙之森，他们认为这个莫波里斯城早晚会沦为是非 之地，打算独善其身。”
“那你为什么要生气？ ”
“如果是小蓝你来处理这件事，巫师洋馆他们应该 就会答应吧？ ”
厌恶能力低下的自己，这就是我生气的理由。
当日在巫师洋馆的景况不断在我的脑海重新上 演，连续数日罢工的我时常反思著自己的失误，我深 信那不是一个无解的难题，而只是我并未能提供正确 的答案，愈是深刻的反省，我就愈是觉得自己错失了 良机，所以才一直闷闷不乐。
“卡梅伦你还真是懂得抬举我啊！不过，为什么 
你要以我为基准来看待这一件事？虽然我们同样是看 板娘，但在职能上，我们可是有著许多决定性的差 异。以我们脸上的五官为例，卡梅伦你该不会以为自 己的美貌可以追得上我吧？”
语末，小蓝用手指著脸颊，摆出一副臭美的模 样。
真想要拿强酸倒在她的头上	.....
“好吧，既然你都用上这种方式来说服我，那我也U
只能够接受你的好意。明天我就会乖乖去上斑，所以 大小姐你就不用费心了。”
对付小蓝的方法永远只有一个，那就是顺著她的 想法去做，不止是要在行为上支持她的安排，甚至还 要把心灵交到她的手上，只要将自己的一切托付给 她，她就会回报我们一个美好的未来，相反，如果我 们忤逆她的意愿，最后的结果便恐怕是完全相反的灾 劫。
小蓝错愕的眨了巴眼：“你这次倒是答应得爽快
啊......”
我捉起洋偶娃娃，舞动她的手脚，用腹语说
道：“因为有人是控制狂啊，所以我唯有当个可爱的 
洋偶娃娃乖乖听话，如果不听话的话，那个控制狂就 要剪断我们的手手脚脚，将里面的棉花全部掏出来， 呜呜呜，真可怕，卡梅伦大人，请你救救我。”
“嘘，小声点，不要让控制狂听见。”
我连忙将洋偶娃娃的嘴巴按住，佯装出一副谨慎 而害怕的模样。
小蓝立时露出滑稽的苦笑：“拜托，我才没有那么 吓人好不好！将别人削成人棍这种危险的想法，我可 是从来都没有想过，而且卡梅伦你的体质不是比我还 要好吗？如果我们真的要动武，你应该可以很轻易就 可以把我制伏吧？ ”
我可以轻易把小蓝制伏？
脑袋里面马上飘出了一个大胆的想法。
“小蓝，你知道那个故事吗？从前有一个邪恶的公 爵，他很喜欢自己领地里面某个貌美的女孩，但女孩 喜欢的是邻家的小伙子，所以他便把女孩捉回到自己 的领土，然后用冰魔法把她雪藏在一个玻璃柜里面， 公爵每日都花上许多时间鉴赏冰柜里的美人，直至他 终老死去。”
“卡梅伦你为什么突然说起这一个故事？ ”小蓝牵
起生硬的笑容问道。
“呵呵。”
我无辜的耸耸肩，邪气的说道：“没什么，我只是 随便妄想了一下罢了。而且小蓝你不觉得这种事情很 容易发生在你身上吗？你自己想想看，你的爱慕者多 到数以万计，偶尔出现那么几个特别喪心病狂的，其 实也算是非常合理的？ ”
“卡梅伦你啊，最近是不是发胖了？ ”
冷不防的，小蓝说起了别的话题，非常严肃的话 题。
正如同她所说那般，最近我身上的赘肉真的变多
7,那都是孟儿小姐害的，因为女仆工作的关系，我 三不五时就要帮她补充粮食，虽然一直有暗自控制食 量，但每次看见会长她大快朵颐的模样，心里面就会 有魔鬼跑出来劝诱，最后心想著「只吃一点」，然后 吃下全部。
望著底下那个微微隆起的腹部，我顿时感到人生 没有希望。
“小蓝，我突然又不想要上班了......”
“别那么敏感啦，这种程度的发福，多做一个月
的运动就可以减掉。”
“不行，只要一上班，我就会忍不住吃东西......”
“不工作懒洋洋的待在家里，那才更加容易发胖 吧？ ”
“胖？小蓝你刚刚说了胖这一个字吗？嗯......我果 然还是早点辞职比较好吧？女仆秘书这个职务对我来 说实在太沉重了，再怎么下去，我的人生就要到此为 止了。”
“只是身体多了一点重量而己！卡梅伦，你不要想 不幵啊！”
为什么呢？
为什么会长和小蓝她们都是吃不胖的体质？
为什么只有她们可以毫无顾忌的品尝美食？
可恶！可恶！可恶！
好不爽啊	
渐渐的，消极的情绪变成了浓浓的怨念。
“小蓝！请你给会长转达我的讯息。”
“什么讯息。”
“由今天开始，我——卡梅伦一要去参加纤体旅 行啦！”
“等等呀——纤体旅行是什么玩意！”
纤体旅行是上次安妮前辈给我的建议之一，因为 某只爱吃的古山萝莉，最近安妮前辈的情况好像也十 分恶劣，尽管由我的角度看来，她的身型一直都是维 持著良好的状态，但赘肉这种东西一般都会躲藏在看 不见的地方，而如果我们用轻忽的态度看待它们，它 们便早晚会悄悄在阳光下华丽登场，叫我们成为他人 眼中的大肥婆。
“我和安妮前辈打算两个人环游光明联盟一圈，旅 游的过程里面我们会全程吃素，而且交通工具会采用 马匹代步，听说只要一个月时间，我们就可以减掉整 整五公斤。小蓝你就不要阻止我们了，那是我们原本 就应该有的有薪假期。”
“卡梅伦，其实我一直都认为，有点肉的女生比较 好看。”
大概是不想要我在繁忙时间带著安妮前辈远行， 小蓝忙不迭地作出劝留。
但她的这一番话是可以相信的吗？
是呀，大家都说有点肉的女生比较看，可是现实 却不止如此。
真正完美的体型是小蓝这种肥瘦均匀的类型，在 摇晃身体的时候，身上的肉肉绝对不能够顽皮的跳 弹，腹部的赘肉是千万不能有的，不然一配搭上贴身 剪裁的衣服，便可能被别人误以为是怀孕，而且赘肉 的出现也是脸部线条的警号，只要一个没注意，即使 是原本清秀可人的瓜子脸也会在一夕之间变成可以挤 出双下巴的包子脸	.....
嗯！
莫波里斯城的存亡就由他去吧！
对现在的我来说，最重要的果然还是减肥！
因为减肥这个人生课题，我第一次拒绝了小蓝。 爽！
		
	 曰	
71.小生意气（卡梅伦）
（卡梅伦）
“前辈，请给我一杯晨星。”
与小蓝告别以后，我便去到楼下，寻找当值的安 妮。
今日的安妮前辈还是同样的美丽。
端庄帅气的燕尾服、优美柔和的五官、酒红迷人
的红发、画龙点情的泪痣	.....
多么美的一个人啊。
看看她手臂上的小肉肉，多么有亲切感的一位半 精灵啊—
“卡梅伦小姐，你的眼神怎么怪怪的？ ”
“不，安妮前辈，那是你多虑了。”
轻轻的将洋偶娃娃安放在吧台的另一张椅子上， 我笑著报告说道：“呐呐，安妮前辈，我来告诉你一件 有趣的事情喔，就在刚刚十五分钟之前，我拒绝小蓝 了！”
“误？拒绝？她告白了？竟然？ ”
告白？
安妮前辈的疑问一下子伤透了我的心。
我的笑容僵硬了片刻，接而振奋道：“没有啦，我
只是拒绝了她的要求，并且坚决的延长休假的时间， 你刚刚没有看到，小蓝她那个为难的表情真的十分有 趣——”
“有那么值得高兴吗？ ”
安妮前辈有点无言的回应。
尽管安妮前辈并未能够体会我的感受，但我目前 的心情还是相当漂亮：“呐呐呐，安妮前辈，你之前跟 我说的那个纤体旅行安排得怎么样？你看啊，我最近 可是很闲很闲的，你要不要和我一起出门逛逛？听说 海洛伊丝小姐也有出门去旅行的打算。”
“旅行嘛，可是，现在石头屋的生意......” 富有责任感的安妮前辈犹豫了一下。
糟糕，这样子下去，我该不会要自己一个人去旅 行吧？
不，准备来说是两个人，但海洛伊丝小姐是个怪 人，有点难相处啊。
心思在肚子里面翻滚了几圈，为求让旅行顺利展 幵，我故意换上疑惑的眼神，往著安妮前辈的腹部看 去：“前辈，听说衬衫洗久了会缩小，那是真的吗？”
“好像会吧，但那应该不明显吧？”
“可是......”
我再用强调的目光看了看安妮前辈的肚子：“你真
的不跟我一起去旅行吗？ ”
安妮前辈是一个善解人意的好姑娘，她马上就意 会到我想要表达的事情，最后挤出一个无奈的表情， 娇声抱怨叫道：“好啦好啦，我陪你去旅行就是了，不 要那么刻意强调人家的身材发胖好不好？现在每天量 度体重的时候，我可都是紧张得要死。”
“嘻嘻，还是安妮前辈疼爱我。”
我马上卖了一下乖，淘气的笑了笑，接而问 道：“不过，前辈你以前不都是那种吃不胖的体质吗？ 我认识的半精灵朋友平时可都没有怎么在管理体重， 难不成单单只是和古山多吃几块蛋糕甜点，你的生理 状况就要整个失去秩序？ ”
红发的半精灵小姐摇摇头，脸颊娇美的泛起两抹 红霞：“那大概是和感情生活有关吧？不是有那么一个 形容词吗？叫作幸福肥什么的......”
我可以诅咒你吗？安妮前辈？
竟然这么冠冕堂皇的单身狗前面秀恩爱，信不信 
我用针线把你们两个永远缝在一起。
在疯狂式的兴奋过后，心情沉淀下来的我不免一 阵忧心：“话说回来，石头屋最近的状况真的没问题 吗？前阵子不是黑山羊事情，就是来自异国的绑架 案，以小蓝和会长她们两个那爱乱来的个性，天晓得 她们还会捅出什么蛾子？ ”
“这么担心的话，你还要去旅行？ ”
“那是一码事归一码事，凡是我是感觉累了。”
这里，安妮前辈为我奉上刚刚下单的调酒晨星， 微笑说道：“我倒是对小蓝和孟儿她们非常有信心，就 算没有我们两个帮忙，相信她们也会有办法打点一 切。在这间石头屋，我们都不是无可取代的存在，即 使没有了我们，公会还是可以如常运作。”
“那可不是石头屋三大美姬之一该说的话儿。”
“哎呀，那个称号就不要拿出来说了。”
红发半精灵苦笑起来，摸著出色的脸庞说道：“虽 然说是石头屋三大美姬，但我和伯兰妮的姿色可是远 远及不上小蓝的三分之一，如果不是她最近作风比较 低调，鲜少在公众场合和大家见面，否则，石头屋三 大美姬这个说法，恐怕早已经不存在了。”
安妮前辈说的倒是大实话。
如果是我自己的话，我是肯定不会想要和那个小 蓝并列在同一个位置。
那压力实在太大了!
感觉小蓝就是鲜花，然后伯兰妮和安妮是绿草。
呜呜呜，安妮前辈好可怜。
每天每日都有粉丝来検查你的赘肉，难怪会有白 头发长出来。
误？白头发?
“安妮前辈，你头上长了一根白头毛。”
“什么？ ”
半精灵小姐紧张的摸向自己的脑袋：“白头发？哪 里哪里？ ”
我伸出手去，探向安妮的头顶。
我捉。
那不是红色的头发，也不是什么灰尘，而真是一 根白发。
稍稍用力拉了拉。
连著头皮的感觉传了过来，安妮前辈的表情出现 了剧变。
<	[VIP] 71.小生意气（卡梅伦）	。
“卡梅伦，我们明天就出门去玩吧，愈快愈好。”
“但海洛伊丝方面......”
“我会负责通知她的，你不用担心。”
“嗯，好的......”
察觉到自己精神紧张到长出白头毛的安妮前辈瞬 间就疯了，只见她挂著阴沉的笑容把那白发扯断，然 后再小心翼翼的把它用手帕包好，再放入衬衫的胸袋 里面。
“这条白头发，我会好好保存的，毕竟十分难得嘛
她这样子告诉我。
尽管没有明显的徵兆，但我还是莫名的感觉可
怕。
于是，我严肃的三指向天：“今天发生的事情，我 绝对不会说出去的！我向天发誓！”
安妮前辈随即展露出温暖人心的微笑：“啊啦啊
啦，为什么卡梅伦小姐要突然说起这一种话来？不管 是哪一个种族，年轻时偶尔会长出一两根白头发，那 也是十分常见的状态吧？光是这样子一两根头发是不 能够反映出一个人的年龄的，你说是不是？ ”
不是卡梅伦，而是卡梅伦小姐吗？
连称呼的方式都变了，这肯定有鬼！
我用力咽了咽口水，坚定不移的说道：“仔细想想 的话，我小时候好像也长过白头发，鸿浩女士告诉我 是少年老成的吉兆，小时候长白头发的小孩长大以 后，通常都会富有成就。至于安妮前辈的这一根白头 发——嗯！它很有可能是预示著美好的未来——”
以上全是我的胡说八道，白头发什么的，我一根 都没有长过。
咦？仔细一看，安妮前辈头上好像...…又多了一 根白头发？！
“卡梅伦，你在看什么啊？ ”
“安妮前辈，你好美啊——”
我迅速拉下视线，直视她的眼睛，勉强挤出一抹 笑容。
然而半精灵小姐是善解人意的半精灵小姐：“只有 这样子吗？我怎么觉得你的眼神有点儿诡异，老实跟 姐姐说，你看到了什么？姐姐不会怪责你。”
在那凶残无比的视线下，我唯有战战竞竞的再拔 下一根白发。
怎么办好呢？
总之，试著努力讲点好话？
“啊啦，白头发有两根呢，是双倍的幸福喔！”
“卡梅伦，听说人醉了就什么都会忘记喔，你要不 要来点伏特加？ ”
那是不可名状的笑容，温柔的半精灵化身成为了 浑身黑气的恶鬼，只见她左手拿著一壶高粱，右手提 著一瓶伏特加，一副想要把我这个弱女子灌醉的样 子。
拜托，我才不要喝醉呢！喝醉酒是多么难受的一 件事啊！
“姐姐我都已经长白头发了，你难道还不肯陪我喝 喝酒吗？ ”
“喝！这酒，当然要喝啦！”
“那才是我的好妹妹嘛——”
发现自己长出白头发的安妮前辈似乎已经拿把主 意，誓要把我这个第一目击者当作泄愤用的对象，结 果在完全无法抵抗的情况下，我一口气连续喝下了三 杯高粱和四杯伏特加，强烈的酒精在七分钟后发挥了 效力，脑内的神经「咕」的一声，刹那间便把我带到 
昏迷的世界。
呜	.....
好痛苦......
喝醉酒什么的，超不舒服。
我想要尿尿，洗手间在哪里	.....
头好痛，不想动......
我在哪里啊	.....
嗯，好像舒服了一点，啊，还是多睡一会儿好
了......
“卡梅伦，你快醒醒！”
“啊姆	.....”
等到我酒醉醒来时，第二天的太阳已经出现在窗 的外面，而安妮前辈亦已经背著旅行者背包，整装待 发的站在我的床前，一望见我睁幵眼睛，便温柔的摧 促说道：“卡梅伦，东西我已经帮你收拾好了，快点起 床梳洗吃早餐，海洛伊丝和马车都在楼下等著——”
呜哇	.....
你是恶魔吗？
还穿著昨晚那套衣服的我在安妮前辈的强势威胁 
下迅速梳洗完毕，然後便背上由安妮前辈亲手执拾好 的行李。在对旅程安排完全没有认识的情况下，我坐 上海洛伊丝小姐的马车，就像是一场风行雷厉的睡 梦，我转眼就去到了莫波里斯城的东门，呼吸到大自 然的清新空气。
马车最后停靠在东门前，海洛伊丝小姐自驿站分 别为我们牵来三匹骏马。
还真的要骑马啊......
因为海洛伊丝和安妮前辈都骑到马上，事到如今
我亦已经没有拒绝的馀地了。
就为我那娇嫩的屁股默哀吧（苦笑）-
	
	
72.铁路宣传大使（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
在这个魔法严重泛滥的奇幻世界，土木工程的进 度总是快得令常人无法理解。
仅仅只是七个星期的时间，第一条异世界版的火 车铁路便诞生了。
一接收到铁路落成的消息，我便第一时间去到了 铁路站查察实际的成果，而为了方便安排推广铁路的 事宜，这次的行程我也顺便带上了伯兰妮和萝拉。
“不愧是黑色科技的师博们，这个铁路站的还原度 还真是高啊！”
“哼哼，那不是自然的吗？ ”
面对自家公会共同的努力成果，黑色科技的首领 之一，矮人山隆露出趾高气昂的神情。
而眼前的铁路站也确是和他的自信互相匹配，整 个铁路站基本上就是按照地球十九世纪的模样兴建， 虽然没有扶手电梯、升降机和自动售票机这些方便的 器材，但整个铁路站的规划还是相当完善，相信只要 适当训练一些员工，铁路站就能够流畅的运作。
针对这次的铁路工程，我们石头屋是最主要的投 资者。
我们和黑色科技分别投资了一百万个金币和五十 万个金币，由我们石头屋持有百分之六十五的股权， 而黑色科技则是持有馀下的百分之三十五。
铁路站前，矮人山隆好奇的说道：“话说回来，你 们石头屋这次倒是意外的积极啊——”
一旁，伯兰妮平和的问道：“阁下何出此言？ ”
山隆一边拉著他的胡子，一边回答说道：“在过往 多个合作计划里面，你们石头屋可是从来都没有想要 占有主权，顶多就是要个五成的股份，大多数时候都 是让我们黑色科技自行管理研发的成果，但这一次却 是完全不一样，你们足足买下了差不多七成的股份。” 因应山隆先生的话语，白发少女朝我看了过来。 我想了一想，在可以公开的范围作出解答：“最近 纳斯农商会的动作不是很多吗？所以我们便想要在冒 险者公会之外多找一点副业，像是黑色科技的你们几 位，如果公会真的不幸因为行情萧条而做不下去，你 们不是也有转职成为科研人员的出路吗？ ”
“嗯哼，总感觉不止那么单纯啊——”
山隆先生不予置评的挑了挑两条粗眉毛，懒懒的 说道：“不过，关于你们那真正的意图，我们其实也并 不怎么在意，反正这个铁路工程非常讨我喜欢，只要 一联想到它们会陆续铺展到全国各地，老夫便快要亢 奋得睡不著，霍霍霍霍！霍！”
为铁路工程自豪的矮人先生发出了粗豪的笑容。
霍霍霍霍的，是非常有个人特色的笑法。
“那么，接下来可以请山隆先生带我们乘坐一次铁 路吗？ ”
“可以可以，请跟老夫来。”
矮人山隆首先把我们带到铁路站的售票处。
“这个地方会用人手公开售票，但关于车票的印 刷，那应该是蓝农小姐你的部分吧？ ”
“嗯嗯，当初就是这样分配工作的。”
我微微颔首，转向一旁的伯兰妮，请托说道：“就 像是山隆先生所讲那样，我们需要有人来设计车票， 因为是历史上第一张火车票，所以我希望它能够有一 个大方美观的设计，伯兰妮你应该会对这项工作抱有 兴趣吧？想试试看吗？ ”
“可以。”
伯兰妮简洁的回答了我。
山隆先生随即补充说道：“请在一个星期内将设计 图则送过来黑色科技。”
伯兰妮因此皱了皱眉，少顷，她肯定的回答：“虽 然时间仓猝，但勉强不成问题。”
确定了铁路车票的事宜以后，我们便移动到火车 的月台，那铺设著鹅卵石的铁路充满著传统的风味， 即使是我过去的地球时代，我也没有看到过这种古式 的火车路轨。
哇	
兴味盎然的我当下便发出一阵感动的赞叹。
而伯兰妮则是望著铁轨，拿出小笔记开始写划。
注意到白发少女的动作后，山隆先生先是踮起脚 尖偷看笔记，然后在身高不足的挫折中开口询问：“伯 兰妮小姐，请问你在记录什么？老夫很在意啊。”
“创作灵感。”
白发少女简短的回答，接而吝惜的将笔记本收 起，阻止我们继续试探。
『很在意！超级在意的！』
矮人先生一副可惜的放弃了追问。
在上火车之前，我站在月台上观察了一会儿，然 后提醒说道：“火车行驶的速度很快，如果期间有人不 小心掉到路轨上面，那恐怕十分危险，先排除自杀这 种行为不说，像是这种人口密集的地方，或多或少还 是会发生令人难以预测的情况。”
“蓝农小姐有什么建议吗？ ”
“唔——“
我努力回想了一下十九世纪的铁路车站，结果并 没有找到解法，故而顺著自己的思路建议说道：“首先 我们可以在月台和火车之间加设护拦，其次，我们还 需要一个紧急的刹车机制，让火车司机可以第一时间 知道路面情况，提早作出相对应的措施。”
“哦哦哦，老夫明白了，那很简单哟！”
矮人和地精是一种非常可爱的种族，通常我只要 为他们天空行空的绘画一个蓝图，他们就会「哦哦 哦，明白了！」，然后在一番辛勤的研究后交出令人 惊喜的成果，若果不是社交方面比较缺乏天份，否则 他们将会是一个压倒性优胜于人类的种族。
说完了评价以后，我们三人便一同走入火车的车 厢。
目前的火车车厢是那种传统的英式车厢，除了有 基本的座椅以外，车厢里面还有著华丽的餐桌，车厢 的地板是一层打过蜡的木质地板，上方挂著明亮优雅 的水晶灯，而最令人振奋的则是放置在车厢角落的四 张睡床，在火车上睡觉可是旅行家的浪漫之一。
“这里每一个车厢都是这个样子吗？ ”
因为这个布置奢华的车厢，伯兰妮忍不住提出了 疑问。
闻言，矮人山隆再次发出霍霍霍霍的笑声，欢快 地回答说道：“没有啦，这是蓝农小姐的主意，好像是 叫作什么头等车厢。平常民用的车厢会简朴许多，请 随老夫到这里参观。”
解释过程的矮人便把我们带到另一个民用的车 厢，民用的车厢只有两排狭窄的座位，车厢的中间地 带设置著一列扶手，光是看见这个格局，我便已经能 够清晰回想起那些辛苦通勤的日子，还有人们像是沙 丁鱼一样彼此挤压的画面。
头等车厢果然是个伟大的发言。
金币果然都是一些可爱的东西。
前后看过了头等车厢和民用车厢以后，我们便正 式启动火车引擎。
现阶段而言，这个火车路轨只有连结到邻近的商 业城市【刚南亚】，那是第一个愿望和我们铁路公司 配合的城市，由于当地位处于地势险要的山区，不适 宜马车通行，所以平时的货物出入口都十分依赖河 运，然而水路运输又常常会受限于天气和其他因素， 因此在知悉我们要兴建火车铁路时，当地的城市管理 者便热情的联络上我们。
隆隆隆隆。
在点燃引擎以后，火车便幵始慢慢移动。
由于火车的安全性已经事前测试了许多遍，因此 我基本上是完全没有在担心。
而我们亲爱的伯兰妮则也是一如既往的稳重，即 便看见火车以超过时速一百公里的速度行驶，她还是 那么一副朴克面，那不禁使得一旁的山隆先生意味索 然，如果我没有猜错，他原本应该是想要让伯兰妮大 吃一惊，谁知道这位冰山芙人竟是一个脸瘫属性的怪 人。
污污——	B
火车的烟囱快乐的响著，象徵著新时代的即将到
临。
我不敢肯定这是好的转变，但车子已经幵始往前 移动，即使我在此刻撒手不理，它还是会往著旅途的 终点行驶，而我们都只是那些浑浑噩噩的乘客，没有 人会在车厢里面注意路面的情况，因为那已经超出了 我们所干涉的范围，路轨是预先由设计师制定的。
“很不错呢，车厢的震动要比我原来想像的低。” “哼哼，那是你太少看我们矮人一族的力量了！” 得到称赞的矮人山隆心满意足的抬高鼻子，尽管 年纪已经两百多岁，即使在矮人世界里面也是老年人 士，但一颗热情不息的研究者之心却为他带来了强大 的动力，让他能够时刻展露出比年青人更爽直的笑 容，甚至连身体也一直保持健朗。
驶往刚南亚的列车大大压缩了两地的空间时间， 原本需要花费一天的路程，我们只用了两个多小时便 抵达，而且铁路的日常营运成本也要远低于由牛马作 为动能的运输，相信在未来数个月内，这一条铁路便 会成为两地人民最主要的交通工具。
“可是啊，这件火车铁路还是有不少潜在的危险，
最主要的麻烦是沿途上的魔兽，虽然我们已经预先清 空了附近一带的魔兽巢穴，但偶尔还是会有些脑袋不 灵光的家伙自己跑到路轨上来，蓝农小姐，这方面可 就要交由你们石头屋来处理了——”
“呵呵，我想，对于不少冒险者们而言，这将会是一个良好的工作机会。”
		 		
73.铁路安全维护员（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
# # # # #
微型战争的事件牵连甚大，但我还是想要优先照 顾莫波里斯城的现况。
与伯兰妮一同视察过火车铁路的运作状况以后， 我便回到石头屋里寻找会长小姐商量，黄昏时份的会 长小姐正忙得焦头烂额，每次看见孟儿工作时的模 样，我都会忍不住想要用伟大来赞赏她的辛勤，那并 不是一个富人该有的形象。
唯有不满足的人才会像她这么努力。
一进入到她的办公室，我便听见一阵来自地狱的 惨叫。
“呜，小蓝，我不行了，快救救我。”
“那就多请一个秘书吧。”
“哇，好吸引人的建议，可是，我会被卡梅伦杀掉 的吧?"
“杀掉是不会啦，辞职是肯定的。”
卡梅伦小姐是一个非常有自尊心的女人，如果孟 儿在没有得到她的同意下，擅自从不知道哪里来的地 
方请来一个新秘书，那等待孟儿的便肯定是一波令人 心身疲累的攻势，而由另一个角度去思考，其实只要 好好和卡梅伦小姐商量，多加一个秘书助手其实也是 很简单的事情。
只可惜，现在的卡梅伦已经和安妮前辈一起出门 远行，短时间内是完全无法联络的。
“啊——我们还是换个话题吧？ ”
知道事情已经超出自身控制范围的孟儿叹了口
气，懒懒的偷上一口茶,问道：“对了，你和伯兰妮今 天玩得开心吗？那个叫作火车铁路的东西真的有你讲 得那么神奇吗？只用数个小时就能够来回往返刚南亚 和莫波里斯城，那简单就是魔法道具啊！”
火车铁路是魔法道具？真是清奇的说法。
在孟儿期待的视线中，我愉快的点头说道：“今天
的火车铁路测试也非常成功，在刚南亚我们也见到了 当地的市长，大概用不到一个月时间，他就能够为我 们说服其他周边城市的管理者，让他们同意我们在他 们城市兴建火车铁路。”
“哈哈，那还真是一个好消息啊。”
“嗯嗯，因为发展十分顺利，所以我们石头屋也
需要增设人手。”
听见我的补充，孟儿立即拉下了脸。
当下，我无视著金发少女那僵硬的表情，解释说 道：“我需要一些人手来负责管理火车铁路的安全，防 止路轨附近一带的魔兽造成不良的影响，因为我手头 上还有著微型战争的事情要忙，所以孟儿你要亲手负 责这个项目，尽快建构出一队铁路安全维护员。”
罕见的，孟儿针对我的分案提出了质疑。
“既然是火车铁路公司的事情，为什么不交由黑色 科技他们来处理？就算他们都是一些懒得和魔兽打交 道的研究者，但以你的□才，应该是不难说服他们才 对。”
“我们现在不是正需要为逐渐流失的冒险者增加工 作机会吗？ ”
我举出第一个理由。
孟儿冷静的作出批判：“冒险者公会是负责分发短 期工作的场所，而维护铁路安全是长期的工作。既然 是长期的工作，那就应该把它们独立出来处理，由专 家来培训维护铁路安全的员工，然后再分配他们工 作，那才是最有效率的做法。”
“孟儿，你的说法是正确的，但也可能是错误 的。”
“什么意思？ ”
“如果依照你的逻辑去思考，冒险者这个职业其实 本身就是一个没有效率的职业。为了采集森林里的魔 兽皮，我们应该成立专业的猎人军团；为了采集山里 的药草，我们应该成立专业的药师团.???.?当一切工作 都成为了特定的专业，那么这个世界便再也不需要佣 兵的存在。”
“那是......”
我的说法似乎为孟儿带来了不少的震憾。
金发少女两眼发直的哺喃低语：“冒险者公会	..... 是没有效率的组识？ ”
我随即补上自己的个人见解：“然而由文化和艺术 的角度看来，冒险者公会却有著一种无可取代的美 感。在冒险者的世界里，人们并不需要每天执行同样 的工作，今天做了狩猎哥布林的任务，明天可能是采 集森林里的食材，虽然不断承接陌生的工作会令效率 降低，但多种不同的经历却能够丰富一个人的内涵， 让他们成为更出色的一个人。”
冒险者工作是令人快乐的。
在当上任务鉴定师以后，我便深信著这一点。
只可惜，孟儿并没有认同我的说法：“不行，维护 铁路安全始终是人命关天的工作，那是不容许私心 的。那怕只会提升一亿万分之一的危险，我还是希望 这一支维护铁路安全的团队能够成为一个独立的专 业，而不是由我们的冒险者兼任。”
被严厉否定的我也不气馁，马上便想到退一步的 方案。
“好吧，就依照你的意思去做吧。不过，因应季节 和气候的转变，铁路维护的工作量估计会有著相当大 的起伏，届时候，我相信铁路公司和石头屋之间还是 会出现不少合作空间。为恒常固定的工作增加可调节 的弹性，那不正正就是自由工作者最大的经济价值 吗？”
“唉——“
此时，会长小姐凄凉的叹了一口气：“虽然好像在 争论上赢了你，但仔细一想，我果然还是属于输家的 那一方。明明行程表早已经填得满满了，为什么小蓝 你还要增加我的工作量？呜呜呜，卡梅伦大人，你
在哪里？可以回来救救我吗......”
“算了吧，就算喊破喉咙，那也不会有人救你。”
“你就这么忍心让我被工作**吗？ ”
“噗。”
我因为孟儿那逗趣的演技而喷笑了一下，接而把 思绪转到别的方向：“孟儿，你觉得华勒丝她们有察觉 到我们的意图吗？还是说，她们已经想出了针对火车 铁路公司的对策？ ”
“连我都看出来了，她们又怎会不知道？ ”
金发少女半眯起眼睛，语气深沉的说道：“只要我 们掌握著火车铁路这一张牌，我们就可以借由交通网 络来杯葛新的冒险者城市，同时间，我们还可以亲自 把莫波里斯城打造成为交通网络的中心点，用火车网 络向全世界输送我们的冒险者。”
“问题是纳斯农商会的反应，太平静了，你不觉得 吗？ ”
“或者，她们已经认输了。”
孟儿提出了别的假设。
我不解反问：“什么意思？ ”
会长小姐微微一笑，悠然说道：“首先，小蓝你 
并不应该对纳斯农商会抱有偏见。正因为你对她们抱 持偏见，所以你才会忽略她们的本质，除了是爱国主 义者以外，她们其实也只不过是一些商人，商人是以 和为贵的生物，他们并不喜欢不相伯仲的敌人。”
“你认为华勒丝会主动和我们合作？ ”
“我认为你中了她们的陷阱。”
会长小姐勾起阴险的笑颜，轻轻地说道：“只要蓝 农小姐积极的行动起来，她就会为这个社会带来翻天 覆地的转变——就是基于这一个假设，她们才会一直 故意刺激你，间接让你放弃低调的作风，将所有能量 都投入到经营莫波里斯城上面。”
我不禁发笑：“这是马后炮吧？ ”
孟儿香肩一耸：“你觉得呢？ ”
我换上凝重的神色，揉著太阳穴想道：“你是什么 时候想到的？ ”
孟儿吐出舌头，表示无辜：“你刚刚回来的时
候。”
可恨啊！
没想到那些老家伙竟然会用这种把戏。
激将法啊激将法！为什么我会中这一种老套的招
数——
只因为一个还没有落实的发展蓝图，我就直接帮 她们弄出一个划时代的火车铁路，如果我是纳斯农商 会那群爱国主义者，现在肯定已经窝在商会里面笑得 合不拢嘴吧？
太蠢了！太蠢了！
蓝农小姐你真是蠢毙了——
曾经自诩料事如神的我忽然发现自己还是太年轻 了。
然后呢？那些活成精了的女人还有什么计划？
既然新幵发的盘龙之森已经被石头屋视为眼中 钉，那便暂时没有必要急著发展这一块荒芜的土地。 相反，交通网络因为火车铁路而畅通无阻的莫波里斯 城已经成为了一块瑰宝，再加上这个城市未来会成为 新的王都，那便更是应该大力发展这一座城市。
陌然，我忽然想到了一件事。
我想到了某只超级兔子，还有他所善长的土系魔 法。
事实上，纳斯农商会她们根本就没有必要逼走原 来的冒险者，如果只是想要将科研人才集中到莫波里
斯城附近一带，以这个魔法世界的技术，他们完全是 可以在短短数个星期内在城市附近造好新的房屋，而 没有需要用到鹊巢鸠占这一个辣招	.....
『啊啦，蓝农小姐你说我们用心险恶？其实我们 只是想要和你幵个玩笑而己——』
我几乎已经想像到华勒丝她们的说辞，而且事情 发展到最后完全就是双赢的局面，在这一个情况底 下，吃亏的就只有身心疲惫的孟儿和我。
不行不行！下次见面的时候，我一定要向纳斯农
商会那群混帐讨个说法！
平白被压榨了一波劳动力就算了，而且还被当成
笨蛋一样戏耍，那不是太令人生气了吗？
“会长，不知道为什么，我突然也想要和卡梅伦她
们一起参加纤体旅行。”
“你给我冷静，你还有微型战争的事情要忙。”
“呜呜呜，那些老奸巨猾的大人就知道利用我们这
些后辈，完全不懂得人家的辛劳。”
“别那么说，她们也只是为了顾全大局。”
“我呸！我才不顾那一些，老娘要休假一个星期， 哼！"
因为心里十分不愉快，所以我自暴自奔的申请了 休假。
会长小姐因此而传出了一阵绝望的惊叫声一
“喂喂喂，小蓝，你是我最后的希望了，你可不能 背叛我！”
“拜拜??”	
	
		
74.远房亲戚（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
#########
“小孟儿，今天是什么风把你吹来啊？”
在小蓝宣布罢工的翌日，我独自去到紫云居拜
访。
今日的紫云屋十分人齐，不止华勒丝本人，连同 她的两位夫人也在府上。
看著向我问好的华勒丝大人，我牵起一抹苦笑，
试探性的问道：“关于你们针对莫波里斯城的计划，小 蓝她已经知道了真相，她现在好像十分生气，我觉得 你们最好想个办法安慰一下她的弱小心灵，要不然， 她可能真的会记恨上你们几位。”
“咱不明白你在说什么——”
优雅地提著红茶杯子，华勒丝移幵了视线。
照看她这副心虚的模样，我就知道自己的猜测没 错。
由一幵始，她们的计划就是冲著小蓝去的。
针对这些无良长辈的行为，我不禁再三摇头，满 是无奈的劝说：“如果只是想要让小蓝为你们工作，
你们其实大可以采取更为和平的方式，何必要用上那 种令人误会的方式？ ”
“可是，蓝农小姐似乎并没有将自己视为那种高度 的人物。”
紫云居客厅的另一张沙发椅上，卡萝夫人带著甜 甜的笑容分析说道：“若非我们暗中调动她的积极性， 现在的她就只会把自己视为普通的任务鉴定师，每天 为冒险者鉴定任务就是她最主要的工作，并没有急于 开发火车铁路的迫切性。”
小蓝她的性格的确就是那个样子。
虽然不是一个冷漠自私的人，但也没有慷慨到兼 济天下，算是一个比较随缘的人。
心情好就帮一下别人，心情差就宅在家里。
那大概就是一般普通人的做法。
然而，小蓝身上却偏偏蕴含著不属于一般人的力 量。
唉——
正当我心里烦恼不己时，我的老祖宗华勒丝也幵 启了一个新的话题：“对了，关于你们石头屋正在筹备 的微型战争，请问那是什么意思？尽管我们都不愿
意把你们视为背国者，但是自古以来，清君侧一直都 是我们纳斯农家的职责，希望阁下能够给予谅解。”
语毕，金发蓝眼的华勒丝勾起了一抹玩味的笑 容。
微妙地，她的笑容让我心虚了。
小蓝所举办的微型战争是叛国的行为吗？
直至目前为止，我都不清楚那个战争的含意。
我只是单纯的相信著小蓝，所以从来没有多口过 问她的决定。
“请放心，我们石头屋目前还没有叛国的准备。由 我这个会长的角度看来，这次的微型战争就只是一个 协助两国解决矛盾的方式，你们如果不喜欢这一个主 意，其实大可以无视我们所发出的邀请，而且，即使 我国输掉了比赛，那也不见得要信守承诺。”
“艾哈德会长，你觉得我们会赢吗？ ”
听见我的说辞，华勒丝不置可否的耸耸肩，冷淡 的发问。
我保持著一名骑士的冷静表情，恭谨的回答说 道：“以玛格丽特殿下的德行，我相信不管是哪个形式 的比赛，她都会是胜利的一方。而如果阁下对于我
们公会的忠诚仍然抱有疑虑，那么在下大可以向你们 额外公开一个情报，以证明艾哈德家的清白。”
“说来听听？ ”
华勒丝好奇地挑眉，打了一个响指。
我深深吸上一口气，将小蓝给转达的讯息转往对 方：“西莉亚联盟的总统犹大曾经私下寄信给我们，说 是希望我们石头屋能够在他们的首都设立分部，报酬 是一个私下向我们开通的远距离空间传送阵图，当 然，我并没有打算接受这一个荒堂的建议。”
“给我接受它。”
殊不料，华勒丝却是语出惊人。
我不解的皱起眉：“为什么？ ”
吸血鬼少女翘起一双长腿，似是命令般说道：“如 果你认为石头屋是好的事物，那就把它带到西莉亚联 盟吧。艾哈德家历代都有著探索世界的理想，没有理 由到了你这一代反而变得畏畏缩缩，至于你的忠诚， 我相信时间会证明一切。”
“可是那恐怕会对我们公会的名声不好。”	
“请努力加油，年轻人就是要勇敢一点。”
华勒丝倚老卖老的说起了风凉话。
我坚定不移的拒绝说道：“不不不，我无缘无故为 什么一定要给自己安排额外的工作？虽然我身上流著 你的血液，但那可不代表我和你同样是工作狂。现在 光是一家石头屋就让我差不多要忙到窒息了，你还想 要我跑去开第二间？不要！打死都不要！”
先后被卡梅伦和小蓝遗弃的我已经不敢再增加自 己的工作量。
眼见我这么坚持，另一边的卡萝夫人也加入战 团：“据我所知，西莉亚联盟目前是完全没有冒险者公 会的，如果你们石头屋答应犹大总统的邀请，你们便 将会是他们国内第一家的冒险者公会，他朝有日，相 信贵公会一定会名留青史。”
怎么办！我的荣辱心变得蠢蠢欲动了！
不行不行，我才不能落入她们的陷阱。
“让我们石头屋加入西莉亚联盟，那对你们有什么 好处？”
“正确而言，那并不叫作加入西莉亚联盟。”
吸血鬼少女一边剥著花生，一边老神在在的说 道：“因为在你们在西莉亚联盟设立分部之前，我们光 明联盟就会把他们攻陷。由结果上看来，你们只不
过是在同样是光明联盟的土地多增设一个分部，至于 好处方面，那只不过是想要你们促进文化交流罢了。”
绝对不止是这种程度的阴谋！
我马上摇头说道：“不要！我才不要呢——”
华勒丝轻挑的往嘴巴丢去一颗花生：“不要耍小孩 子脾气啦，你去开分店，保准可以赚得盘满钵满，而 且做生意这一件事，本质上就是为了解决双方的困 难，相信在两国合并以后，西莉亚联盟那边也会出现 不少需要用到冒险者的地方。”
“不要就是不要，我才不想要再被你们利用。”
我似是一个闹脾气的小孩，只是一味抱著手臂， 然后不住摇头拒绝。
见状，华勒丝失去耐性的歪了歪嘴巴，望向卡萝 夫人。
那位黑发黑眼的美妇人想了一下，然后说出令人 无法拒绝的话语：“孟儿，在取得罗亚方舟遗迹以后， 你是不是变得怠惰了？难道石头屋所标榜的冒险精神 就只是为了应付自然之怒和元素崩毁吗？我们这个世 界还有著许多未曾探索的地方，现在，西莉亚联
盟就是一个全新的起点，如果你们还是那一个石头 屋，你就应该答应犹大总统的邀请。”
战斗有两种，一种是武力上击倒敌人。
另一种是在信念上击倒敌人。
卡萝夫人一下子就说服了我，因为她由始至终都
是站在我的立场上思考。
“好吧，开分店就开分店吧。”
“很好，那才是妾身所认识的艾哈德一家。”
听见我开口答允她们的要求，卡萝夫人露出了温 和的微笑。
理论上，卡萝夫人好像也是我的祖宗呢。
真不晓得我身上有哪个地方像她	.....
正当我想著差不多要回去石头屋工作时，旁边一
直保持沉默的伊白妮夫人忽然幵了□: “孟儿小姐，你 最近是不是有点儿太过操劳了？感觉你的气息好像有 点儿紊乱，就算体质上是不老不死的魔物，但你的体 力也不是无穷无尽，适当的时候记得要好好休息。”
“没关系，我所修习的武艺可以清楚检视出自己的
身体状况。”
我挤出一个笑脸来回应伊白妮夫人的真诚慰问， 顺道为伯兰妮传话：“对了，伯兰妮最近有和我说过想 要跟你下棋，但因为担心阻碍到你的私人时间，因此 一直不敢幵口，如果伊白妮夫人有空闲的时间，请务 必多多和舍妹交流，谢谢。”
“那当然没有问题，我也十分喜欢那孩子。”
伊白妮夫人挂著平和的笑脸，柔声回道：“不过， 如果你真的感觉累了的话，我想你不妨可以多找一两 名员工帮忙，若是身边真没有值得百分百相信的人 才，那就自己培养一些吧。爱情、亲情、友情，那都 是我们能够依赖的情感，你可以参考看看。”
伊白妮夫人说得没错，我确是需要更多可以相信 的管理人才。
卡梅伦和小蓝目前都已经有著自己的工作，假使 我想要进一步拓展业务，那便得要培训和招聘更多可 以信任的员工，然而石头屋的事务往往都非同寻常， 若非是百分百可以信赖的人物，我还真是不敢把手头 上的资讯交出去，故而一直把所有工作揽在自己身 上。
爱情、亲情、友情......
伊白妮夫人的建议大概就是让我多生几个孩子， 以及多娶几个贤内助吧？
真不晓得伯兰妮平时都在紫云居和伊白妮夫人讨 论什么话题	.....
「不过，生小孩什么的，那好像还蛮不错的
嘛......」
“那个，华勒丝大人，我想要请教你一下，同性生 子之药是可以用在魔物身上的吗？ ”
“哦——想要生孩子了吗？ ”
金发的吸血鬼少女随即露出一个猥琐的笑容：“如 果你有这方面的需求，我可以免费给你们提供药物， 最近百年内，我已经好久没有碰到自己的血亲了，这 次我一定要好好把握天伦之乐，你们孩子就由我们纳 斯农府来帮忙照顾吧！小孟儿，你应该不会拒绝我这 个老人吧？ ”
“抱歉，请容许我拒绝。”
我立即双手比出交叉的姿势，排挤眼前这个不要 脸的远房亲戚。



75.六月六日迁都（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
经过一番说不上严肃的对话，我大致上已经知道 纳斯农商会未来的动作。
华勒丝她们并没有完全放弃将莫波里斯城改建成 为科研城市的计划，但也没有再试图将原本设立在城 内的冒险者公会迁移到北方的盘龙之森，为了应付多 出来的人口，商会计划在莫波里斯城的外围再发展一 块土地，用来安顿新加入的科研人员移民。
大体上，冒险者的生活并不会因此而发生太大的 转变。
“号外！号外！莫波里斯城即将被设定为新的王 都！大家快来买报纸——”
离幵紫云居回到生死神殿以后，我在附近的住宅 区遇到了一批抢购新闻报纸的人，因为国都迁移这个 爆炸性的新闻，卖报纸的小贩发了一笔小财，由于手 边正好有几个买烧饼剩下来的银币，我便正好帮他买 下最后一份，让他心满意足的回家休息。
报纸上面明确的记载了王都迁移的日期，那是四 个星期后的六月六日，尽管官方那边早已经有许多小
道消息传出，但谁也料不到这次的王都迁移竟然会来 得这么迅速，似是这种紧急而重要的事项，过往总是 要花费一年半载才能够完成所有程序，而不是这般风 行雷厉。
毫无疑问，这次的王都迁移是一次军事行动，而 不是普通的政治决定。
《拍卖同性生子之药！五月六日！星期四下午八 时，菲露亚拍卖场见！》
然而，最吸引我的果然是这一则新闻。
我马上幻想了一下是伯兰妮和我的孩子。
男生还是女生？
果然还是女生比较好哇，女生是父母的贴心小棉 袄。
至于外表和才能方面，我倒是没有什么特别的追 求，反正只要是我们的孩子，我就会好好的把她疼 爱，而且我和伯兰妮的容姿都十分出色，理论上生出 来的后代都应该会是帅哥美女，至于才能方面的问 题，只要有小蓝的真实之眼帮忙，我相信孩子们一定 都能够找到自己的长处。
啊......唔......哇	.....
小孩子什么的，真的好想要啊。
『妈妈！可以教我用剑吗？』
『学习剑术可是很辛苦的喔，你受得了苦吗？』
『可以！菲蕾我才没有那个娇气呢——』
『哼哼，那可得要试过了才知道。』
不知不觉间，我的脑袋里面已经出现了一只迷你 版的伯兰妮，甚至在短短一瞬间我已经决定好菲蕾德 翠卡-艾哈德这一个美妙的名字，她将会是带领全人 族走向和平道路的女英雄，兼具智慧、力量和美貌的 完美存在，像是花一样芬芳，像是月一样皎洁。
啊	
我不行了。
好想让伯兰妮怀孕啊......
因为一时的冲动，我便去到了报纸上所记载的菲
露亚拍卖场。
时间刚好接近拍卖会幵始的八时正，我在拍卖场 交了一个金币的入场费，然后戴上刺客面罩在里面找 了一个坐位，大会安排给我的投标号码是77号，七十 七是双重幸运的意思，但有些人会认为物极必反，认 为七十七是大凶之兆，是个非常微妙的数字。
在司仪先生的热情声线中，拍卖会顺利地幵始 了。
出席这场拍卖会的人都是一些富户，其中有不少 眼熟的老朋友，也有著不少像是我这样子捂头捂面的 人，除了我看中的同性生子之药以外，刊登在拍卖会 清单上还有其他几项性质敏感的商品，譬如说《海斯 默的死灵法师禁典》和《孟玛的盗墓者笔记》。
正因为现场拍卖的商品都富有特殊性，所以现场 才会充满神秘诡话的氛围。
不过，莫波里斯城始终是法治地区，大多数的情 况下，这种形式的拍卖会都不会出什么乱子，像是前 脚拿到商品，后脚被人半途打劫，这类型的案件是很 少会发生的，现在拍卖会四周围已经配置了大批保 安，专门用来保护手无缚鸡之力的普通客户。
如果拍卖场不断传出客人被抢劫的消息，相信很 快就不会再有客户光顾了吧？
不管是哪一门生意，诚信一直都是最重要的基 础。
由于想要的东西只有最后压轴的同性生子之药， 所以在宝药登场之前，我便暂时躺在沙发椅上休息，

我没有吃下很多，就只是区区十根法国面包罢
了。
『大胃王啊......』
『很脏，满地都是面包屑了	.....』
『这个女人真的是人族吗？该不会是什么怪物
吧？』
当我故作优雅的用手巾擦过嘴巴以后，旁边已经 有足够客人要求更换位置。
唉......
现在的人真是少见多怪。
我自我感觉良好的摇了摇头，然后争取时间在沙 发椅上补眠。
大约睡了四十钟左右，我便精准的在拍卖会的尾 段醒来。
“各位先生们、女士们！现在我们即将要拍卖的商 品乃是由古法洛林药师制作的同性生子之药，相信这 瓶魔药的功效各位都十分清楚，就不用我们来详细介 绍了！事不宜迟，就让我们来用金币竞逐这一项宝物 吧！它的底价是一千个金币，每口叫价同样是一千个 金币......”
这时候，未等司仪先生把台词讲完，底下已经有 投标者举起「44号」牌子。
“十万个金币。”
“噢！竟然是十万个金币，44号的那位先生叫价十 万，有人出价比他多吗？”
在交易市场上，同性生子之药的价格大约是二十 万个金币到五十万个金币，由于是性质特殊的商品， 所以它的价格一向都比较浮动，如果是现场的出价者 都是有理性的，那最后的竞标价便不应该超过五十万 个金币，而我心里面预想的金额则是四十万个金币。
渐渐的，竞标价来到了二十万金币的高位，竞标 的人数也少了大半。
于是，我举起了77号的牌子。
“二十五万个金币——”
“77号出价二十五万！ 77号一次……”
“二十五万个金币——”
“44号出价二十五万一千！ 44号一次	....."
44号的那位竞标者就是第一个抢著岀价的人，她穿著一袭乌黑斗篷，全身没有任何一丝肌肤外露在空 气，声音是经过魔法处理过的男声，但实际上是一个 满身女儿香的女生，由她的叫价方式看来，她的预算 似乎不多，二十五万差不多就是她的极限，大概只要 我一口气加价到三十万，她就必须要忍痛放弃这一个 机会。
“你就那么想要这一瓶魔药吗？ ”
我大老远地向她问道。
“呃，是的......”
“你很爱她吗？ ”
“嗯，我非常的爱她，所以才想要在寿命用尽之 前，给她留下一点什么。”
听著对方□中的理由，我便不禁心软下来。
我停止了叫价。
“二十五万一千！ 一次！ 	.....二十五万一千！两
次	.....二十五万一千！三次！成交！”
最后，同性生子之药以二十五万一千个金币成 交。
44号当场高兴得活蹦乱跳，她长得十分矮小，似 ■ 乎是侏儒之类的亚人种。
「唉，孟儿呀孟儿，你这是同情心泛滥啊，错过 了这一瓶魔药，下一瓶魔药便不知道要在什么时候才 会出现了。天呐，真想不要为了繁衍子嗣而欠上纳斯 农家的人情，但另一方面我又真的很想要个小孩子， 啊菲蕾德翠卡，请你告诉我，妈妈应该怎么做才	 好？」
「果然，改天还是乖乖去求华勒丝她们吧	.....」
带著怅然若失的心情，我回到了石头屋。
今天的晚餐是香菇奶油煽龙虾配白饭，浓郁的奶 汁非常的美味，聚餐里的大家都因此而流露出愉快的 表情，然而令人遗憾的是，伯兰妮和葛里菲兹的关系 始终没有改善，爷爷他依旧还是那个样子，完全不肯 放下自己的理念，为亲情作出自我牺牲。
这样子下去，不管是伯兰妮，还是我自己本身， 大家都无法真正原谅他的过错。
啊啊	.....若是菲蕾德翠卡出生了，我应该要让她 称呼葛里菲兹为曾爷爷吗？
「菲蕾，不准叫那种人曾爷爷，他配不上这个称 谓！ J
以伯兰妮那极端的个性，搞不好会说出这种狠毒 的话。
可是，由小孩子的角度去思考，家庭和睦果然是 必要的呢......
『如果家庭成员的关系是冷漠、疏远、互不信 任，那便很容易给小孩子的道德观带来消极的影响， 小孩子会以此为榜样，继而变得冷酷、自私、缺乏同 理性，并且妨碍他们养成仁爱、友情等等基础正面价
值观，甚至还会构成心理上的疾病。』



类似的心得呢。



要尽快和好如初		
「唔，好想要看伯兰妮喂哺幼子的画面啊......」
如此这般，在晚间的休息时间，我不断畅想著未
来的育儿生活。
76.魔药的去处（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
##########
因为昨晚的梦里满满都是小菲蕾，所以睡得格外 的安稳，甚至在没有和伯兰妮同床的状况下，魔物的 **也得到了良好的压抑，每当我回想起那宛如天使般 纯净的脸儿，潜藏在我内心深处的罪孽便得到了治 愈，简直好像是一直处于「圣人模式」。
「菲蕾德翠卡菲蕾德翠卡......」
「我的小宝贝，不用心急喔，等到工作告一段 落，妈妈就会把你生下来了。」
我很庆幸周边没有懂得读心术的坏人，不然现在 的我一定会羞耻得无地自容。
可是，女儿什么的，不是很可爱吗？
啊，不行不行，再想下去就不用工作了。
为求平复突然爆发的大量母爱，我决定先到餐厅 区吃个早餐。
在清晨七时的餐厅区，我毫无意外的遇到了小蓝 和古山。
古山那家伙一如既往的深受下属宠爱，被视为吉 
祥物看待的她基本上没有什么工作，即使已经到了营 业时间，她还是慢条斯理的坐在大堂吃早餐，而其他 看板娘则是一副忙得不可开交的模样，为著早餐时段 的人潮而不断在厨房和食堂之间高速往返。
真想要找个机会严厉的教训这个萝莉	.....
可是，如果真的教训她，吃亏的反而会是我自己 吧。
『会长，古山大人并没有错，那是我们让她休息 的。』
『没错，小古山最重要的工作明明就只有卖
萌！』
记得上次一次我公幵教训她，她的护卫队可是整
个暴走，差点就要闹出集体辞职的剧情。
从某种意义上，古山她也是有著俘虏人心的力 量。
“我说呀，古山你今天的心情好像很好呢。”
吃早饭的时候，小蓝指出了古山的异样。
然而由我的角度看来，古山萝莉根本就没有变 化，或者说她平时一直都是那种轻飘飘的开心状态， 反而是她如果遇上了不愉快的事情，我们都可以马上
察觉到她的情绪。
“嘻嘻，小蓝，我告诉你喔！咱马上就要变成大人? 了！”
“安妮前辈不是去了旅行吗？照道理你们应该是不 可能结合的，不是吗？ ”
小蓝用冷静分析的语气作出了非常劲爆的发言。
古山萝莉当即被她逗得脸色通红，捂脸说
道：“我	.....我才没有那种污秽的想法！”
小蓝立刻作出犀利的吐槽：“事到如今，你还想要 装纯情吗？ ”
古山萝莉激烈的控诉：“咱本身就是纯情的少女好 吗？”
小蓝脸不改色地作出恶趣味的订正：“如果是纯情 萝莉的话，我还可以勉强接受，但纯情少女就有点儿 太过份了。请客观地面对你那不足一米五的身高和一 平如洗的胸部，当萝莉就要有萝莉的样子，要不然， 你的粉丝可是会伤心的——”
“那种变态粉丝我才不需要呢！”
只是给咖啡加糖的片刻，古山萝莉便被小蓝调戏 得整个人亢奋起来，大概对于我们这种沉迷工作的社 
畜而言，偶尔逗弄一下小动物便已经是属于我们最大 的娱乐了吧？不不不，最近的我已经找到新目标了， 那就是菲蕾德翠卡，我那还没有诞生的宝贝女儿！
“对了，古山你刚刚想要说什么？有什么值得高兴 的？ ”
玩够了以后，小蓝便将话题拉回主旨。
虽然本质上是个恶趣味的家伙，但其实她也是相
当关心古山的。
呃……
大概就是主人对于宠物的那一种关爱？
由某种角度看来，古山她还真是一个失败的人
啊。
不过，当事人好像还蛮享受目前的状况。
刚刚才被调戏了一波的古山很快就回复了状况，只见她故作深沉的清了清嗓子，娇声娇气的说道：“哼 哼，事实上，我已经找到了给安妮前辈留下美好回忆 的方法，因此，在她回到石头屋之前，我想要给她准 备大大——的一个惊喜。”
当古山讲出「大大」的形容词时，我和小蓝皆是 不约而同的反了反白眼。
保准没有好事。
那惊喜一定是烂透了惊喜。
为了防止安妮姐的人生被蠢萝莉摧毁，我决定第 一时间挺身而出：“那是什么惊喜？”
闻言，古山萝莉嚣张的摇了摇手指头：“那——是
——秘——密——喔——“
我探出手去，捉住她的手指头，往反方向掰
去：“呐，可以告诉我吗？ ”
“我知道了！饶命啊，女侠。”
蠢萝莉随即宣报投降。
抢回自己的手指以后，她先是蕴酿了一下情绪，
然后才用蚊子大的声线说道：“没什么啦，人家只是想 要给安妮前辈生一个小宝宝而已。”
小宝宝？
莫非昨天拍卖会的女生就是古山？
“古山，你是打算向来路不明的男人借种吗？那可 不是好办法喔——”
石头屋的蓝农小姐顿时阴沉了脸色，浑身散发出
令人瑟瑟发抖的无形气息。
而作为当事人的古山则是闹了一个大红脸，慌忙 
的摇摆双臂，解释说道：“那	.....那自然不是问别的男 人借种，我是打算透过服用魔药来给安妮前辈生小宝 宝。对了，小蓝你可以帮忙我鉴定这一瓶魔药吗？我 看了那说明书很久，一直没有看懂它的使用方法。” 说话的同时，古山也拿出了一瓶紫色的魔药。
“先不管这瓶魔药的用法，古山，你确定这真的是
一个好主意吗？ ”
理性的小蓝并没有立即为古山鉴定魔药，而是首 先针对她的愚行作出批评。
自以为是浪漫主义者的古山竖起大姆指，露出两 排清爽的牙齿，笑言：“这当然是一件美好的事情啊！ 生儿育女可是最幸福的人生阶段了！”
尽管在某程度上，我是十分能够体会她的想法， 但她的馒主意果然还是不靠谱啊。
“出门旅行十四天回来，从来没有性关系的爱人自 称肚子里有小宝宝。与其说这是一个令人感到温馨惊 喜，倒不如说是一个会引发家暴的惊吓吧？话说，古 山你究竟是怎样想出这一个馒主意的？恋爱、结婚、 生子，这明明是三个不同的阶段，为什么要一下
子跳到最后？”
尽管遭受到蓝农大人的冷漠训斥，但古山还是一 脸自在的样子。
只见双马尾女孩脸色凝重地说道：“我就是因为安 妮前辈的动作太慢，所以才决定这样子做的，反正奉 子成婚在这个年头又不是什么新鲜事。只要发现我有 了小宝宝，安妮前辈她应该就要马上和我结婚了吧？ 那不是很好吗？根本是一个完美的计划——”
咚！
额角爆出青筋的蓝农小姐给某萝莉送出了一个暴 栗。
“这是哪门子的完美计划！这根本就是婚姻诈骗好 不好！天呐，你这家伙是想嫁人想坏了脑子是不是？ 唉，算了，反正你的脑袋本来就是坏的。总而言之， 这瓶同性生子之药我会暂时没收，等到安妮前辈回 来，我会把它交给她亲自处理。”
“误——那明明是我的东西！”
古山不服气的想要把东西抢回，但无奈小蓝的动 作要快上一步。
魔药一下子就到了她的空间戒指里面，消失在我
<	[VIP] 76.魔药的去处（孟儿）	。
们的视线之内。
望著古山那一脸不舍得的表情，我托著下巴，好
奇问道：“话说回来，古山你到底是哪里来那么多钱买 下这瓶魔药？那可是整整二十五万零一千个金币喔
“误？ ”
古山给了我一个大大的问号。
我将那个问号般的表情还给她：“误什么误，快回
o
古山眨著她的大眼睛，回答说道：“这瓶魔药没有
很贵啊，只是五十个金币而已。就是在南街七十八号
那个掏宝地摊区找到的东西，听摆摊的老爷爷说，这
瓶魔药的秘方已经在药师界公幵了，现在很多人都在
生产这种魔药，所以才会卖得那么便宜。”
什什么？	
竟然卖得那么便宜？
我当场吓得嘴巴半幵：“古山你该不会是买到假货
了吧？”
小蓝随即给予肯定的回覆：“那自然之假药没
错。"
古山立即不敢置信的睁大眼睛：“小蓝，你讲的是 真的吗？”
小蓝一反白眼，教训说道：“原价五十万的东西，你竟然想要用五十个金币就买到真货，真不晓得你的 脑袋里面装的是什么！还好在试药之前你还懂得拿来 给我鉴定，要不然安妮前辈一定会被你气死！只是用 普通的葡萄酒就可以卖到五十金，那个骗子也是赚大 了——”
察觉到自己被骗的古山两眼泛起泪光，呜咽问 道：“那刚才为什么要把它藏起来。”
小蓝双手环抱在胸前，叹息说道：“我原本是打算 让安妮前辈亲自来教训你的，毕竟你这次真是蠢得太 离谱了，早前科维纳女士不是已经告诫过你了吗？叫 你不要自行购买市面上的魔药，如果你真的有这方面 的需求，她那边不是也有魔药可以低价出售给你？”
“可是，50个金币这个价格真的很吸引嘛！而且买 药的人也不止有我自己一个！”
“你知道什么是托儿吗？亏你平时读那么多小说， 竟然这么简单就被骗了！”
接下来的早餐时段几乎全是小蓝的训斥声和古山 萝莉的抽泣声，而我则是暗自记下科维纳那里藏有魔 药的情报，然后在下午给她这位长辈寄去一封问候 信。
「菲蕾德翠卡，妈妈一定会把你生出来的！」
	
	
77.傻笑的笨蛋（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
######
和爷爷的关系到今天也还没有改善。
心里的不平衡一点一点的滋长著。
有时候我真的会忍不住嫉妒伊文捷琳，羡慕她从 他那里所得到的温柔与慈爱。
然而我并没有办法原谅一个没有悔意的人	.....
「不行，现在不是想这些事情的时候。」
夜里，我匆匆吃过晚饭，回到自己的房间工作。
小蓝是个停不下来的鬼灵精，她彷佛是舞会里的 钢琴手，每当她敲响黑白琴键，周围的人们便得要随 之而起舞，就连我这个生性淡漠的人也逃不出她的节 奏，一下子就被安排了大量有关于火车铁路的艺术设 计工作，实在是令人有点儿招架不住。
好不容易的，昨日的我才弄好了火车票的排版设 计，现在则是忙于准备火车站的壁画。
小蓝希望每一个铁路站都有著自己的艺术特色， 我认为那是一个充満魅力的想法，站在一名艺术家的 立场，我自己也是十分想要回应她的期望，但火车站
<	[VIP] 77.傻笑的笨蛋（伯兰妮）	。
壁画并不只能够是我自己一个人的独脚戏，这个项目 还需要许多艺术家的参与，亦即是说，这是人与人之 间的工作。
交流什么的......
那完全不是我所善长的工作类型。
可是，小蓝她却认为我在艺术界的人脉十分好
用，表示我一定能够胜任这项工作。
因为被期望了，所以唯有努力。
小蓝她真是一个折磨人的小妖精。
“伯兰妮——我回来了，有想我吗？ ”
正当我暗自为工作发愁时，姐姐却是欢天喜地的 由门口冲了入来。
凹凸有致的身体靠了过去，这次她少见的没有逗 弄我的兴致，而只是一味嘻嘻嘻的望著我傻笑，感觉 有点儿令人恶心，说白了就是跟痴汉的神情没有两 样。
“有什么话想讲吗？ ”
“伯兰妮，我爱你。”
不爱甜言蜜语的姐姐冷不防地就给我送上一记重 击。
这算是什么？
为什么偏要在别人专心工作的时候害人脸红心
我白了她一眼，决定不理她。
“伯兰妮，我想要将我们的恋情公幵，可以吗？ ”
	
彷佛是某个神奇的幵关打开了，今天的姐姐失去 了控制。
短暂的沉默过后，我问道：“为什么这么突然？ ”
姐姐情深款款的望著我，用肉麻的声线说道：“因 为我喜欢你啊——”
拜托，这是哪家店的牛郎？谁来把她带走?
虽然我是蛮喜欢听见这种话啦。
我努力维持平时的朴克脸，轻声说道：“我不赞成 这个主意。”
当下，姐姐不爽的嗽起嘴巴：“可是我想要和你结 婚啊！”
结结婚？ ！	
为什么突然变成了这种话题了？
正在工作的我完全没有预料到对方会这样子策动 突击。
我动摇了一下，随即稳住心境，冷静而严肃的回 应：“别人会说我们艾哈德家闲话的，请记住，我是爸 爸妈妈捡回来的养女，我们的关系是应该隐藏下来 的。”
“就算被当作是童养媳也好，就算被别人瞧不起也 好，我都没有所谓。”
听见我那保守的回应，孟儿姐偏执的皱起了眉， 今天的她看上去特别的认真，彷佛只要我继续坚持拒 绝，她就要拚尽全力的生气，由于不想要惹火这头霸 道的狮子，所以我首先作出让步，婉转的问道：“那样 子对我们有任何好处吗？ ”
“有！只要我们结婚了，我就可以光明正大的向其
他人介绍你。”
孟儿姐带出了一个简单得可笑的论点。
真是一个笨蛋......
我淡淡回道：“光是这样子的理由，可不能说服我 喔。”
「而且，求婚这种事，不是应该要准备鲜花和戒
指吗？」
「姐姐她该不会是没有意识到自己刚才是在向我 求婚吧？」
「嗯......」
「百分九十是没有意识到啊。」
然后姐姐她的脸渐渐得变红了，就像是蕃茄的外 皮一样红。
似乎是想到了什么令人害羞的事情。
“伯兰妮，我就直接说了！”
少女深深的吸上一口大气，接而郑重地说了出 来：“我想要跟你生小孩。”
误？
大脑瞬间失去了意识。
有老长的一段时间没有任何思绪流动。
当脑袋清楚地意识到姐姐那惊世骇俗的言语时， 我的身体已经早一步颤抖了起来。
这是什么状况，为什么话题一下子就上升到生猴 子的高度了？
望见我沉默了老长一段时间，姐姐她一脸担忧的 追问。
“还是说，伯兰妮你不想要跟我生小孩？”
“......”
天呐！哪里有人会用这种问法？
我努力、非常努力地让自己冷静，问答说道：“现 在恐怕不是合适的时间点吧？”
姐姐她完全没有因为我的婉拒而气馁，反而是满 是期待的瞪大眼睛：“换言之，只要石头屋的工作稍为 缓和下来，我们就可以结婚生子了？啊菲蕾，你 听见了吗？你的伯兰妮妈妈说了想要把你生下来喔， 请放心吧，孟儿妈妈一定会守护好你们母女的！”
没救了。
姐姐她完全的发疯了。
“请问，菲蕾是谁？ ”
“我们的女儿啊，全名是菲蕾德翠卡，简称菲蕾， 好听吗这个名字？我改的！”
好想要问小蓝借手枪，然后在眼前这个女人的脑 门一枪轰下去。
我突然觉得非常头疼。
不过，菲蕾德翠卡这个名字倒是蛮符合我的品
味。
不行不行！不可以被她姐姐带跑节奏。
可是，事情已经讲到这个地方，我又好像没有了 拒绝的理由。
「唔，生孩子好像也蛮不错喔——J
「两母女一起出门写生的感觉一定很棒......」
思想彷佛受到了某人的侵蚀，危险的念头不住由
我的脑袋冒出。
好可怕，小孩子的魔力太可怕了！
爸爸妈妈生下孟儿的时候也是这样子想的吗？
沿循著这样子的一个思路，我忽然想出了一个完 美的借口。
“不行，如果生出来的女儿像你，那该要怎么
办？ ”
“女儿像我不好吗？ ”
没料到我会这么说的孟儿当场愣住了。
我清清嗓子，开始数落她的罪状：“首先，你太粗 鲁了。”
金发少女严正反驳：“作为一名骑士，粗鲁是可以
被原谅的吧？ ”
我随即纠正姐姐的歪理：“那你觉得拉芙坦小姐如 何？ ”
金发少女继续诡辩：“不是啊！她那个是圣骑士，
我是战斧骑士，不同的吧？ ”
我咬著这个弱点不放，坚持说道：“总之，你先把 粗鲁的言行改正，我们再来谈结婚。”
在这一个情况下，姐姐她兴致缺缺的退到房间的 一角，独自在餐桌那边泡茶，她没有再用上平日那大 大咧咧的坐姿，而是换上充满违和感的淑女姿势，甚 至在拿茶杯的时候，她还故意翘起一根兰花指，一整 个画面简直可以用惊栗恐怖四字形容。
只是短短一分钟时间，我便率先败阵下来。
“好了，我投降，你还是回复本性吧。”
“那么，生孩子这件事呢？不对，果然还是想要先 结婚吧？”
“除非爷爷跟我和好如初，否则，这件事免谈。” 我开出一个不可能的任务作为缓兵之计。
这时候，姐姐却是振奋到一个极点。
她是真的认为我和爷爷还可以回复到良好关系
吗？
那是不可能的吧？
我们的矛盾是理念上的矛盾	.....
那就像两个人，其中一方要往南方走，另一方想 U
要往北方行，随著时间的流逝，我们彼此的差异与距 离只会愈来愈大，到了今时今日，我们早已经伤透了 我们彼此。
“你没有办法做到的。”
“为了菲蕾德翠卡，我绝对会做到！”
今天的孟儿姐果然十分有病。
满是豪情壮志的孟儿姐罕见的没有留下来作乱，
反而很乾脆就直接离开了我的房间，我相信以姐姐那 惊人的行动力，她很快就会针对我和爷爷的关系而作 出一系列的行动。
或许，姐姐心里面其实也是很想要和爷爷和好 的。
嗯……好复杂啊。
因为不想要伤脑筋，所以我让自己投入到工作里 面。
为了火车铁路的艺术壁画，我在今夜一口气写了 好几十封信，信件的对象都是我在艺术界认识的朋
友，绝大部分都是年过五十的老人，相起比时下的年 轻人，我似乎更善长接触老一辈的同好者，不知道为 什么，在同龄人之间，我总是特别欠缺话题。
嗯，主要是我自己不想跟他们聊。
这么多年下来，我很难相处这件事情，依旧没有 任何改变。
性格恶劣的我将来若是生了女儿，我真的有办法 好好的教育她吗？
我会成为那种不成熟的母亲吗？
话说回来，我们石头屋好像都没有人妻属性的人 物可以参考......
不，小蓝的话，好像可以算作半个？
由怜儿的角度上来看，小蓝应该算是亦姐亦母的
存在吧？
『小蓝，你觉得我有成为母亲的潜质吗？』
如果我这样子对小蓝说，她会有什么反应？
因为实在十分好奇，所以我敲响了隔壁小蓝的房 门。
“小蓝，你觉得我有成为母亲的潜质吗？”
“我可以大胆推断，你家的小宝宝不会肚子饿。”
小蓝望著我的胸部作出了以上的回应。
完全没有参考价值啊......
	
■) 01：17
78.和解大作战（孟儿）
（孟儿-艾哈德）
######
“所以说，为了让菲蕾德翠卡顺利诞生到这个世界 上，我们必须要让她们和好如初！”
“你以为我很闲吗？白痴。”
白天早上向小蓝求援的时候，我不出所料的被狠 狠拒绝了。
爷爷和伯兰妮之间的关系几乎是一个无解的难 题，那是信念与信念之间的碰撞，两个信念之间是完 全没有重叠的灰色地带，除非其中一方的信念被瓦 解，否则她们便永远无法和解。
可是，伯兰妮会改变吗？
或者换一个说法，她应该要改变吗？
虽然宽恕被某些人称颂为世界上最高的美德，但 那真的可以套用在她们这一个情境吗？
因为纳斯农商会已经暂停了针对我们的火力，所 以我现在的工作量便下降了不少，就像是经历过残酷 战场的老兵一样，早上出现在我案前的小量文件就像 是新兵蛋子一样弱小，只是稍稍认真了一会儿，我就
顺利把全部文件处理完毕，整个人闲了下来。
人闲得发慌就会幵始胡思乱想。
以往不懂得画画的我也试著用纸笔描绘我心中的 菲蕾德翠卡。
最后，我半途而弃了，因为画得太差。
接近午餐时间的石头屋看似热闹，实则上却是冷 冷清清的，几乎没有可以聊天的对象。
最有常识的卡梅伦和安妮一起出门去了，足智多 谋的小蓝又不肯抽时间帮忙，而其他石头屋的快乐小 伙伴又大多数都是一些不靠谱的人，虽然不见得她们 完全帮不上忙，但就是会令人产生出一种忐忑不安而 身心疲惫的感觉，总之就是不想要和她们接触。
幸而，我最后还是找到了一个可以商量的人。
那是隔壁生命树的洛军儿小姐。
拥有一把艳丽红发和善长鞭子舞的洛军儿小姐是 一位大美人，同时她也是莫波里斯城内罕见的常识 人，由于我们分别是两家公会的资深人士，所以彼此 之间也算是十分熟悉，现在的洛军儿小姐长得更加成 熟，丰腴有致的身材完全是我的菜	.....呃！失态了。
“你想要让伯兰妮和葛里菲斯大人和好如初？ ”
“没错，你有什么办法吗？”
“霎时间，我也没有什么头绪呢，要不要一起吃个 饭？ ”
基于这一个理由，我和洛军儿便去到不远处的一 家餐馆用餐。
事先声名，现在的我可是一点色心都没有哦！
因为我已经有了美丽可爱的菲蕾德翠卡，所以其 他女人都是多馀的存在。
嗯，我更正刚刚的说法。
除了菲蕾德翠卡以外，她的母亲伯兰妮也是必要 的。
想著想著，我便忍不住坐在餐桌中傻笑一
“孟儿，你今天是生病了吗？ ”
“没什么，只是最近发生了一些好事。”
“唔——“
洛军儿想了一下，询问道：“找到男朋友了吗？ ” 男朋友？怎么可能。
我挤出属于人生胜利组自信笑容，绰有馀裕的回
答：“类似是这个样子的好事，但那并不是本次谈话的 重点。我家爷爷和伯兰妮的矛盾你也是明白的，如
果你这次能够帮上我这一个大忙，就算是要我以身相 许，我也是心甘情愿。”
『白痴，你究竟在说什么？』
洛军儿向我送来了一道冷漠的视线。
过了片刻，红发美人才接口说道：“我其实不明白
你们为什么可以冷战这么久。”
我略带无奈的说道：“大概是因为双方都没有错
吧......”
洛军儿托著下巴说道：“那只是价值观上的不同 吧？”
“那就是最矛盾的地方啊——”
我疲惫的将脸埋在桌面上。
洛军儿由第三者的角度分析：“如果只是因为价值 观不同而互相敌视，那不是非常奇怪的状况吗？以我 自己作为例子，生命树里面其实也有著许多价值观和 我不同的冒险者，若是按照你们的逻辑来思考，那我 是不是要冷漠的疏远他们，直至他们改邪归正？ ”
“你的说法或者是有道理的，但当事人的感受却没 有那么轻巧。”
“所以孟儿你呢？你现在还在恨他吗？ ”
洛军儿将矛头指向我的身上。
我运用自己那快要凝固的大脑想了一下，坦白说 道：“我承认自己还不能完全接纳他，毕竟他当年的离 开确是对我造成了伤害，我和伯兰妮同样，我并不认 为自己这一份恨意是没有意义的，伯兰妮其实就是我 们两姐妹的代表——”
“那直接让伯兰妮原谅他不就好了吗？ ”
“那并不是我们艾哈德家的风格，而且□说的原谅 和真正的原谅是不同的。”
“真龟毛啊——”
炎发的洛军儿啜饮一口柠檬水，淡淡地说道：“换 言之，你是想要由葛里菲斯先生那边采取主动，让他 承认自己当年的过错，并且承诺以后不会重覆再犯？ ”
“那太难了吧？ ”
葛里菲兹的准则就是为了大部分人而牺牲小部分 人，那是他为人处事最优先的规条。
别人的孩子和自己的孩子，两者的价值是等同 的。
他就是这么扭曲的一个人。
或者可以那么说，我们艾哈德家就是专门培育偏 执狂的一个家族。
这里，洛军儿指出了盲点：“可是，为什么他现在 又回到了你们身边？ ”
我随即想到了那个戴有赤紫单翼的少女一
我努力不让自己产生妒嫉的心理，平和地说 道：“爷爷他最近新收了一个学生，那学生刚好就在我 们石头屋定居，若果要教育这一个孩子，长期定居在 石头屋就是最方便的做法，我们都认为这就是他回到 石头屋最主要的理由。”
“你们认为？”
洛军儿步步进逼的质疑：“你们有向他亲□确认过 吗？ ”
我不禁生出对抗的心理：“受害者为什么要去理解 加害者？”
红发少女皱起眉，不悦的眯起眼睛：“孟儿，你原 来是这样子没有肚量的人吗？平时处理其他事情时， 你应该不是这一个样子吧？小蓝常常跟我说，你愈来 愈成熟稳重，就算自己一个人打理石头屋，也可以建 立百年不倒的基业，为何现在却这么令人失
望？ ”
“因为公事和私事是两种不同的事，所以，我会采 用两种不同的态度处理。”
我坚持自己的立场，表明自己的做人方式。
“唉......”
我的偏执似乎让洛军儿感到头疼，只见她扶著额
头说道：“我这还是第一次认为公私分明不是优点而是 缺点，孟儿啊，其实做人真的不需要那么执著于正 义，有时候适当的让自己邪恶一点，反而会让大家都 比较好过，那才是一般人的生活方式啊。”
呜好难。	
我们艾哈德家的脑袋就是没有办法像是洛军儿她
那样思考。
不是，为了菲蕾德翠卡，这里我是应该要退让
的......
“那不然你说呢，爷爷回来石头屋是为了什么？ ”
“那当然是为了你们两姐妹啊！”
洛军儿用满是无言的表情叫道：“孟儿，再怎么说 他都是你的爷爷，如果没有那些必须要实践的正义， 我相信他一定会想要留在你们身边。我可以保
证，他是爱你们的，他给予你们的爱并不会比你们给 予他的来得稀少，只是你们并没有察觉到罢了。”
“然而事实就是他抛弃了我们......”
“孟儿，你又来了！”
未等我把话讲完，洛军儿便用吃沙律的叉子封住 我的嘴巴：“如果你大小姐现在已经下了定论，那又何 必来找我商量？我认为啊，所谓的宽恕与原谅并不是 来自于正义，那本该是人们为了实现爱而自然产生的 行为，在你们的感情瓜葛上，我唯有给予这样的一个 意见。”
“好吧，我会努力和爷爷他沟通的。”
因为洛军儿的劝说与建议，午餐过后的我便回到 石头屋寻找爷爷。
由于伊文捷琳小姐目前正在紫云居学习，故此爷 爷现在应该是空闲无事的，我没有意外的在他的房间 找到了他，碧眼白发的他看起来十分的憔悴，只要伊 文捷琳没有留在石头屋，他自己就不会打理仪容，披 头散发的他像极了黑街里的流浪汉。
即使是心里记恨著他，但眼前他这副倦容，作为 孙女的我还是会懂得心痛。
看见擅自打幵房门的我，老人抬目下巴，视线就 那么直直的锁定在我的脸上。
完全看不懂他在想些什么。
我装作没有芥蒂，靠过去问好：“爷爷，最近过得 好吗？ ”
“啊。”
老人只是简单的应上一声。
我决定抛下更利害的鱼饵：“听说，你在西莉亚联 盟过得十分风流？ ”
前阵子，萝拉小姐和我说了爷爷搞上了异国女仆 的事情，我和伯兰妮都对于这一个情报感到震惊，因 为那实在不是我们两人印象中的爷爷，他应该是严肃 而高洁的，而不是那种风流随便的男人，更何况他已 经是快要六十岁的高龄。
不过	
现在仔细一看的话，爷爷他好像还十分壮健，而 且样貌也有著沧桑成熟的帅气一
“啊。”
完全没有任何表情变化，爷爷他又是淡然的应了 —声。
真想要访问一下那位异国女仆，激情时的爷爷究 竟是哪种模样......
头痛啊……
		
79.不能（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
# # # # #
午日的阳光如薄纱般洒在老人的住所，尽管新居 入伙只有短短一个多月，但这房间却已经被填满了羊 皮纸的味儿，他一如既往是一个热爱研究秘术的魔法 师，追求知识与力量就是他正义的一部分，然而我最 恨的就是他的正义，我绝不想成为和他一样的人。
“爷爷，你是为了什么才回到石头屋的？ ”
隔著一缕淡白色的阳光，我向老人轻声问道。
老人伸手探向那杯早已凉掉的茶，慢悠悠的喝上 一口，才用他那苦涩的声音回答：“这是老朽的责任， 亦是命运的安排，孟儿。”
他的说话方式令人窝火极了。
不可以啊，孟儿，你必须保持耐心。
我暗自警惕著，自老人的抽屉里找出一把梳子， 细心梳理问道：“你的责任是什么？ ”
一听见我的问话，老人便幵始咳嗽。
「我是他的痛苦吗？」
梳发的手因为老人的咳嗽而停顿，我轻扫著他的
后背，心里满是难以言喻的滋味。
想要原谅却无法原谅，想要亲近却无法亲近		
“你们。”
活像是用尽了毕生的力气一样嘶吼，老人发出微 弱到似是苍蝇的声音，硬是挤出了弥足珍宝的两个 字，让我心里某个绷紧的绳结松了下来。
他是为了我们姐妹回来的。
如果连这一个基碍都没有，我真不知道要如何原 谅他。
然而，光是这样子还是不够的。
“如果下一次有同样的事情发生，你会离幵我们而 去拯救别人吗？ ”
老人沉默了。
他依旧没有改变，还是那么的自私。
“爷爷，我们『人』其实并不是你想像中那样子的 动物啊。”
“是吗？ ”
爷爷他回应了我一个问号。
再怎么说，刚才那一句话不过就只是我个人的观
点。
不知不觉间，我的思路又被牵引到击溃爷爷的信 仰。
我想要说服他，让他承认自己是错误的一方。
『人其实并不是我想像中那样子的动物吗？』
我的内心忽然冒出一个巨大的问号。
尚未技术性击倒爷爷的现在，我竟是自己率先犹 豫起了上来。
思考间，手自然而然的梳起了老人的银发。
他有发质有些自然卷，跟我的头发一样，必须每 天好好打理才行。
话说，伊文捷琳给他弄的那个丸子头是怎么搞出 来的?
望著长发及肩的爷爷，我一时犯难了起来。
嗨——啊——
内心发出莫名其妙的呐喊，我帮老人绑了一个侧 马尾。
呃，似乎有点儿太花俏了。
趁著老人还没有照镜子，我连忙将它更正为简单 的短马尾。
相起比那个什么鬼丸子头，我这个单马尾不是更 加适合爷爷吗？
在微妙的小地方，我和他的学生较起了劲来。
最后，我们还是没有谈出一个结果。
我的思想依然逼迫著我要去恨他	.....
当我回过神来的时候，我已经抱著一堆零食，去 到看板娘的休息室。
一打开门，我就看到了古山。
“为什么你这家伙好像永远都不会离幵休息室？ ”
“冤枉啊，会长大人，我才刚坐下来五秒钟而 已！”
“那么你解释看看，为什么我每次进来都可以看到 你偷懒？ ”
“那是因为你们每次都专门挑我休息的时间进来找 我啊！”
“嘛，算了，今天没有心情和你计较。”
未有追著疑似偷懒的古山萝莉不放，我在休息室 的桌子坐了下来。
刷刷刷。
除了古山萝莉以外，休息室内还有不少同时，一 看见我大有长时间停留下来的徵兆，她们便分别先后 离幵休息室，回到自己原来的工作岗位上面。
“会长，你吓怕大家了！”
“我又没有要她们走，休息室本来就要让你们休息 用的啊。”
“但你现在一脸凶神恶刹的样子，谁敢和你坐在一 起啊！”
“你不是坐了下来了吗？而且还塞了满嘴巴零食， 喂，这份薯条是我自己的！别动！”
啪的一声，古山萝莉悻悻然的收回了贪起的小爪 子。
顿了一顿，她小心翼翼的试探问道：“会长，你今 日心情是不是不好？ ”
因为我没有掩饰，所以表情十分明显。
我沉吟片刻，向伪萝莉问道：“古山，你觉得有什 么事情是绝对不能做的？ ”
“买鸡块忘掉拿糖醋酱？ ”
不意外。
对于这种低程度的答覆，我真的不意外。
于是，我重申了一下问题：“我的意思是——有什 么事情是你绝对不能原谅的？”
古山嘴馋的看著我盘子里的薯条，流著口水说 道：“绝对不能原谅的事情啊这个问题好难哦，不	 过，如果有人伤害我的家人，那么我便一定不会原谅 他们，不管他们背后有怎么样的理由，不管他们有没 有成功	.....薯条真的不能分我一点吗？ ”
“吃吧，小笨蛋。”
得到想要的回答以后，我便把薯条的盘子推向古 山。
见状，古山捉起其中一根薯条，想要蘸另一个小 碟子上的蕃茄酱。
“想要蕃茄酱，那就回答我下一个问题。”
“那......就算了。”
殊不料，古山竟是直接把薯条塞到嘴巴里。
吃薯条竟然不用蕃茄酱？这孩子也太可怕了吧？
薯条配蕃茄酱是常识吧！	>
“如果你不回答下一个问题，我就把你由石头屋赶 出去。”
“喂喂，这样子未免太犯规了吧！”
“那你回答还是不回答？ ”
“不准问年龄和三围喔——”
“放心，除了变态以外，根本不会有人在意你的个 人资料。”
“所以我才特别提醒你啊。”
咚。
因为感觉生气，所以我揍了眼前的萝莉，让她发 动抱头蹲防。
“咳咳。”
少顷，我清了清嗓子，问道：“那么第二个问题来 了，如果犯下错误的人是安妮前辈，你是不是依然不 会原谅她？将她拒诸于千里之外？ ”
“那当然是不会啊。”
古山给出了肯定的答案。
她果然是那种意志不定的人吗？
“因为那是安妮前辈，所以就算是她犯下了任何错 误，我都可以原谅她。或者说，我根本就没有办法做 到怪责她，憎恨她和冷落她都是超出我范围之内的事 情，就像是我们无法控制自己永远不呼吸一样	.....
呃，我刚刚是不是说了什么非常羞耻的对白？ ”
自说自话的古山一下子脸红得像是蕃茄酱。
我将蕃茄酱的小碟子推出去，让回答出色的伪萝 莉品尝品尝。
不是不想惩戒，而是无法硬下心肠。
古山的论点大概就是绝大部分的正常人的看法，
可是......
『我和伯兰妮都是正常人吗？』
『思想扭曲到这个地步的我们还属于正常人的范 畴吗?』
“会长，你想要原谅的人是葛里菲兹先生吗？ ”
另一边厢，古山异常难得的察觉到我的真正想 法。
我没有回避她，径直点头说道：“现在，我无论如 何都想要解决这个矛盾。”
古山用幸福的样子吃著薯条，美滋滋地说道：“虽 然我是完全清楚你们的矛盾，但你难道不觉得——当 你想要去原谅他的时候，其实你心底里已经宽恕了这 一个人吗？正因为你深深的爱著他，所以你才会一直 记挂到现在，并且为他苦恼不己。”
老实讲，我有点儿被古山的说话震憾到	.....
那时候，安妮姐的事情或者真的有让她成长起 来。
搞不好，她真的有办法成为一个合格的母亲。
只是......
“古山，生小孩子的话，我觉得还是由安妮姐来比 较好。”
“误，为什么突然跳到这一个话题？ ”
“因为你的奶水不够。”
“可恶！我又没有问你原因！”
虽然嘴巴上那么调侃，但胸部大小和母乳数量其 实是没有直接关联的，但像是古山这种萝莉体型也的 确较为不适合产子，流产和早产的不幸事情都是比较 容易发生在体质贫弱的女子身上，即使到了今时今 日，我国也常常会有魔法技术落后的乡村地方出现一 尸两命的悲剧。
然而，若是安妮前辈真的妊娠了，酒吧区的工作 便会出现暂时空缺，基于安妮前辈的特殊性，我们估 计是找不出任何可以替代她的人选，在那十个月内， 恐怕会有不少许多冒险者孤单寂莫觉得冷，毕竟安妮
姐就是我们石头屋的心灵鸡汤。
想到这儿，我便幵口问道：“对了，古山，目前代 替安妮姐的泰雅小姐表现得怎么样？ ”
古山露出艰难的苦笑，搔著脸颊说道：“尽管安妮 前辈说她有能力胜任调酒师的职位，但她始终不是安 妮前辈，并没有办法做出和她一模一样的表现，感觉 有点儿勉强自己。不过，在安妮前辈不在的这段时 间，我会努力做好辅助的工作，相信只要再磨练一会 儿，她就可以发掘到适合自己的风格，成为一名能够 独当一面的调酒师。”
罕见的，古山的说法里面竟然暗示著「会长你不 要插手」意思。
这小丫头的翅膀是不是愈来愈硬了？
明明只是区区一只古山。
“既然你那么有自信，那辅导新人的工作就交给你 来处理了。”
“那一直以来不都是我的工作吗？ ”
“竟然有这么一回事？ ”
“我不想要跟你讲话了......”
		T）
80.和好回初的魔法（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
这个世界似乎并没有让人和好如初的魔法。
疏远的关系必须要靠著努力才能重新拉近一
「如果伯兰妮愿意原谅爷爷，那么我也能跟著放 下心里的芥缔。」
「嗯，或者我应该站在爷爷的立场，协助他攻下 伯兰妮？」
「等等，攻下这个动词是不是用得有点儿不伦
7? j
「嘛	.....反正就是那个意思，不是吗？」
如此这般，在翌日下午，在同样的时间，我再次 拜访爷爷。
这一次，伊文捷琳已经回到了爷爷身边。
他们一老一少看上去真像是两孙女。
“爷爷，快给我去取得伯兰妮的原谅。”
我来势汹汹的杀入他的房间，然后郑重的下达这 一个命令。
空气随之而静默。
老人怔怔的看著我，翼人的樱嘴微启。
我用眼神怒瞪那多馀的少女，将她喉咙里的说话 压了回去。
沉默再一次漫延在我们之间，彷佛平静的反映著 我们的距离。
沉默里彷佛有什么窜动著，那是一个闪砾的灵 感，那是一个至善的勇气	.....
我已经忍受够了，我已经挣扎够了。
“葛里菲兹-艾哈德，拯救那个少女，若否，我现 在就是杀了你。”
“啊......”
矛盾得到了解法，那是我自己的正义。
老人似乎没有预料到我会这么说，他颤抖著身 体，由摇椅里站了起身。
我放任情绪渲泄，我用憎恨的目光打量眼前的老 人，咬牙切齿的说道：“一个连至亲也不想要保护的混 蛋根本不配生而为人，当年我没有能力，所以我阻止 不了你离幵。但今时今日的我已经完全不同了，我会 成为那一个你必须要留下的理由。”
“哈哈哈哈......”
银发老人痴痴的笑了。
今天的他仍然绑著那个款式的单马尾，而不是伊 文捷琳的丸子头。
是的，我们都只是欠缺一个理由。
一个毋须遵循正义的理由。
“战斗吧，亲爱的。”
简明的六个字由老人口里吐中，那是正义相悖时
最原始的解法。
艾哈德的血液是崇拜力量的。
因为我们都十分清楚，没有力量的正义只是虚幻
的笑话。
我们移动去到练武场，由伊文捷琳作为见证者。
我将会打倒眼前的老人——
“我关掉了战斗场地的保护魔法，那不适用于极端
的对抗。”
“嗯。”
手持法杖的老人同意了我的做法，整个练武场只 有我们三人。
我选了长柄战斧作为自己的兵器，那是陪伴我成
长至此的基础。
战斗不需要号角，它悄悄的发生在我们之间。
哗哩[]毕哩	....	'Q
闪电在练武场内乱流，世界彷佛在我周围崩解， 宛如我和她的童年。
痛楚的感觉遍布全身，我们唯一能做的就是撑
住、撑住、撑住......
—步	
两步	
三步......
踏出的步伐愈来愈稳，因为那只是撑过去就会适
应的痛。
“你还真是下得了手啊，哈哈哈哈——”
魔物的血液翻涌著。
赤红了眼的我跳跃来到了他的头上，战斧毫无留
恋的往下劈砍。
兹。
一个由雷电编成盾牌挡在我们之间。
那是我们的距离，那是他自以为的正义。
强烈的电流经由金属战斧传到我的双手，它们把 我的皮肉都烧成了黑炭。
我还活著吗？
不知道。
行丧走肉的日子早已经习惯了。
在暴戾的笑意中，我粉碎了他的盾牌。
然而他却是逃跑了，化作了一道闪电。
我发誓一定会把他捉住。
我不会再让他逃出这个屋子，他是只属于我们的 宝物。
熟透的血肉急速复苏著——
我用了什么魔法？那不重要。
重要的是他的方向，还有他的残忍。
来了！
一个半径一米的闪电巨柱由我的脚底升起一
那是连巨龙都可以瞬间蒸发的雷电。
不断地被破坏，不断地被重生，我艰难的走出那 雷电巨柱。
见证一切的独翼少女因为我的惨状而脸色苍白。
武器和防具，全部都离幵了我的身体。
我只剩下一副肉体可以继续作战。
我还有一副肉体可以继续作战。
“爷爷，这就是你的正义吗？还远远不够啊——” 我猖狂地嘲笑他，慢慢走向他的位置。
于是，闪电再一次来袭。
那是恐怖的力量，我承认它十分强大，我完全无
法反抗。
破坏与重生	.....
逃避与追逐	.....
我们不断重覆这样的一个循环。
“我们来赌赌看吧，赌赌看哪一方的魔力首先会用 尽。”
“愚蠢。”
老人不赞同我的行为，他不舒适的瞬起了眉。
愚蠢？
他竟然说我愚蠢？
就凭这一个会对亲人痛下杀手的混蛋？
我笑得更痴狂了。
我想到了一个更美妙的主意。
我停下追向葛里菲兹的步伐，将视线转移到伊文 捷琳身上。
我要撕破她。
十只爪子当作是武器，我用少女无法反应的速度 扑上去。
老人的雷霆盾牌再一次出现在眼前。 撕破他，撕破它，撕破这个荒唐的正义。
吃著痛，我用一双肉手撕破了盾。
可怜的折翼小鸟被吓得动弹不得，只站在原地瑟 瑟发抖。
英雄啊	
那传说中的英雄，那无私的英雄啊一
快来拯救她吧——
血肉模糊的双手使劲掐住她的咽喉。
“住手。”
世人的英雄怒喝了。
白发苍苍的他怒视著自己的孙女儿。
“我也想要住手啊，可是，我已经压止不住了。”
我无法自控地发出邪恶的笑声。
破碎、哭泣、散落的一颗心，究竟要怎样才能正 常运作？
“爷爷啊，你知道吗？在你拯救世人的同时，你其
实也在孕育恶魔啊！”
	
老人无法反驳。
他沉默，他愤怒，他威胁。
“生死任由尔选。”
“死——”
我在放荡的笑容中作出轻率的回答。
一道白色的闪电长矛在转眼间贯穿了我的身体
那是用来惩诫邪恶灵魂的闪电。
好像很厉害呢......
有什么不一样的吗？
撑下去、撑下去、再撑下去	.....
“哈哈。”
末了，我发出胜利的蔑笑声。
握住小鸟咽喉的手松了下来。
这时候的葛里菲兹已经丢下了自己法杖	.....
“爷爷，你失去成为英雄的资格了。”
“我只是一个凡人	.....”
“在我看来，凡人的你就是英雄啊！”
“啊。”
<	[VIP] 80.和好回初的魔法（艾哈德）	。
“剩下来，你的责任就是弥补伯兰妮，别再想东想
西了。”
我在奇怪的氛围中作出结词，准备转身离幵。 陌然，他朝著我的方向迈幵脚步。
篷——
空中传来了宛如雀鸟展翅的破风声，一个漆黑的 东西笼罩到我身上。
那是一件斗篷，用来掩遮身体的斗篷。
这算是他的道歉吗？
我没有把问题说出口，只是穿著他的斗篷，飞快 的逃回房间。
「告一段落吗？我原谅他了吗？」
扭幵浴室的花洒，任由冷水淋打在身上，我摸著 左胸自问。
心里面不存在任何答案。
彷佛那个问题由一开始就不存在。
剩下来的部份就交由伯兰妮来替我确认吧一 至于现在，我可得要好好睡上一觉。
虽然我的身体已经没有任何表面上的伤痕，但老
人最后使用的那一发白色闪电却是真的伤到了我的灵
魂，灵魂受到损伤以后会有一段时间陷入衰弱的状 态，当年的白夜就是吃了这一个闷亏才会被我们擒 获，而最令人担心的是，灵魂衷弱的副作用常常会因 人而异，搞不好除了魔力弱化和理性弱化以外，我身 上还发生了其他不能自控的徵状。
譬如说，明镜止水失去作用？
「真糟糕，吃人的想法跑出来了......」
对应著我那不吉利的预想，我的胃部开始了邪恶 的蠕动。
谁可以来阻止我？
小蓝	
一个错误的名称出现在我的脑海。
如果我的判断力没有受损，我现在是应该要优先 取得爷爷的援助，但现实的我却是令人遗憾的愚蠢， 我只是依循第一时间的直觉前往小蓝的房间，并且毫 无悬念的在晚间时段碰上了黑发少女本人，这时候的 小蓝正在案上奋笔疾书，同时因为突然闯入房间的我 而瞪大眼睛。
“有急事吗？孟儿？ ”
“小蓝，我快要忍不住了。”
淑女的我说岀了非常糟糕的话来。
美丽的蓝农小姐随即向我投来鄙视的眼光：“ **的 话，请出门转右，那才是伯兰妮的房间。喂喂喂，你 这家伙该不会是认真的吧？眼睛给我放乾净一点啊！”
“别胡闹，快用真实之眼！”
不晓得如何解释现况的我大声喝道。
被声量吓到的小蓝警觉过来，沉著的打量了我数 眼，然后说道：“哇，真是糟糕的身体状况啊，孟儿你 究竟是干了什么才搞成这副田地？现在可必须要找到 能够压制你的人，葛里菲兹先生应该还在公会里吧？ 为了安全起见，华比和萝拉也要上阵......”
小蓝的动作很快，在我失控之前，她就找齐了救 援兵。
他们分别是葛里菲兹爷爷、猎心者萝拉、暴力兔
子华比，驱魔人绿柳先生	.....
望著眼前这一个强大的阵容，我除了感觉到满满的爱，我还十分担心自己能否活到明天。
在紧接下来的一时间，我被各位大佬们热情地款 待了一遍。
他们首先把我打到没有反抗能力，再由绿柳先生 对我使用封魔水晶，他的法术顺利地把我封印到一个 奇妙的道具里面，那道具的材质足够的坚硬，不管使 用什么方式，我都没有办法将它打破，算是一个非常 适合我的临时监狱。
「尽管一直想要放假，但这种放假方式未免也太 过极端了吧？」
我苦笑在封魔水晶之内。
		 		
81.被封印的魔物（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
在一场没有办法用语言描述的大战过后，他们成 功封印了罗刹女孟儿-艾哈德。
封印著会长小姐的道具是一个细小的菱形水晶魔 石，虽然我们不能直接由外界观测到封魔水晶的内部 状况，但即使离得远远的，我们还是可以从中感受到 一个烦躁的灵魂，被封印在水晶内的魔物只安静了一 会儿就幵始激烈挣扎，彷佛随时随地都可能把魔石冲 破。
『你们需要一个地方来看管这一个水晶。』
完成了封魔程序以后，绿柳先生便表示功成身 退。
理论上，他的行为是坏规矩的，专业的驱魔人是 该要当场消灭魔物的。
不过，他的女儿翠丝早已经成为了他的把柄，因 此，我是完全不会担心他会背叛我们。
等到绿柳先生离去，房间内便只剩下葛里菲兹先 生、萝拉小姐以及华比先生。
在看守和保管封魔水晶的工作上，他们三人都不
是最适合的人选。
最适合这项工作的人应该是善长光系魔法的拉芙 坦小姐，但她目前正在外地进行著一项长期的委托任 务，短时间内是绝对没有办法回到石头屋的。换言 之，我可能要在石头屋以外的地方寻求援助，譬如说 纳斯农商会，比方说凯撒家的蛇屋，又例如隔壁的生 命树	
三选一。
全部都是烂透了的选项。
最后，我决定任命自己作为保管者。
“会长的封魔水晶就由我来保管吧，我会找到一个 合适的地方储存它。”
“封魔水晶不能放到空间戒指里面，否则，被封印 的魔物会立即跑出来。”
闻言，萝拉严肃地将绿柳先生的说明重覆一遍。
我自信的一笑，将封魔水晶握在掌心，平淡地说 道：“我是你们的任务鉴定师，我是清楚自己可以胜任 这个职责才下决定的。另外，关于艾哈德会长是魔物 这一件事，我希望你们都能够做到守口如瓶，如果有 谁不小心泄漏风声，请马上向我报备。”
万幸，我这一个任务鉴定师当得尚算是有威严， 他们没有再反对和追问。
末了，我将握有水晶的手伸入口袋，将它转移到 系统自带的道具栏。
正如同我所预料的那般，封魔水晶没有出现异 变，只是稳定的藏在道具栏内。
「这算是Bug吗？」
望著道具栏内的【封魔水晶（罗刹女）】，我纳 闷的耸了耸肩。
随后，我们便各散东西去了。
因为这一个意外，我一下子多了不少工作。
首先，直至目前为止，石头屋的工作都是以孟儿 作为中心而进行的，像是她这种突然失踪的状况，公 会内部一定会出现极大的混乱，而较为乐观的则是我 们公会早已经设有紧急应变的制度，只要会长连续超 过二十四小时失踪，股东们就可以重新投票，即时选 出新的会长或是临时的代理人，让我可以接替孟儿处 理公会的事务。
“伯兰妮，你在房间吗？ ”
想著想著，我便来到了隔壁伯兰妮的房门前。
没过多久，白发少女便推幵门，向我问道：“你隔 壁的声音很吵。”
表面上是投诉，实质上是关心的话语冒了出来。
我无奈的耸耸肩，关上她的房门，幵始说明她姐 姐的状况。
“我必须要告诉你一个坏消息......”
经过大约十分钟的说明以后，伯兰妮仍然是那一 张朴克脸。
少顷，她提出了第一个疑问：“为什么姐姐的灵魂 会受伤？ ”
我小心挑选用词，尽量用不刺激少女的方式答 道：“葛里菲兹先生和你姐姐之间好像出现了争执，他 们在地下室打了一场，听说是一场十分激烈的战斗。 过程中，葛里菲兹先生用上了针对灵魂的技能，从而 导致孟儿的身体出现不良的徵状。”
“我明白了。”
伯兰妮回应了我四个字。
我不安的确认问道：“你在生气吗？ ”
伯兰妮平静的摇头，轻声答道：“没有。”
我强调的补充：“葛里菲兹先生刚才也有份帮忙
封印孟儿。”
伯兰妮和缓的说道：“即使那不是姐姐，他也会帮 忙，不是吗？ ”
绝对有在生气！
伯兰妮这个小妮子最善长的就是□是心非！
“虽然不晓得孟儿为何会和老先生打架，但她们的 争执似乎已经解决了。所以伯兰妮你就不要生气了。 另外，孟儿的伤势是会自然痊愈的，根据绿柳先生的 判断，距离她完全康复的时间大约是一个月，在这段 日子里，我会亲自接替孟儿的职务，你同意吗？ ”
有鉴于伯兰妮是石头屋的第二人，所以我必须要取得她的亲自授权。
白发少女不假思索的答道：“小蓝你一直都是我们 最相信的人。”
我勾起开心的微笑：“这是我的荣幸。”
伯兰妮的情绪远要比我想像中来得平静，她的平 静并不是那种装出来的平静，而是真正意义上的处变 不惊，若是由另一个角度来看，那便是她对于自家义 姐有著十足的信心，认为这个意外只是一场可以克服
过去的风波，而并非真正意义上的灾难。
真正的灾难不是道具栏里的封魔水晶，而是我正 在筹备的那一场微型战争。
『亲爱的蓝农小姐，寡人希望微型战争的日期可 以订在选举日之前——』
就在今天早上，玛格丽特殿下向我发来了一封催 促的信件，尽管信件内没有任何一个严肃的文字，但 在一国之君的笑谈当中，我还是清楚读懂了其中的焦 灸，一旦微型战争无法在选举日前登场，那么玛格丽 特殿下便非常可能会放弃这一场竞赛。
同样是领导者的身份，玛格丽特殿下那边其实也 很不好过呢......
与伯兰妮商谈过后，再回到自己的寝室时，怜儿 已经在我的床上等著。
床上，灰发女孩一脸忧心的比划：『刚刚你的房 间很吵。』
由于怜儿还是小孩子心性，所以我便没有对她说 出真相。
『姐姐刚刚在打老鼠，超大的一只老鼠，全靠萝 拉小姐才打得到。』
『那真的是老鼠吗？』
『那是一种叫作音速老鼠的魔兽，非常的罕 有。』
『原来如此。』
怜儿她很快就相信了我的说法，即使是我顺口编 造的魔兽，她还是一脸认真的将这项资讯记在脑袋, 望见她这副可爱的模样，我便忍不住快乐的笑了出 声。
呵呵呵呵		
笑声有许多种，我目前的笑声是恶作剧成功的笑 声。
怜儿认得这一种笑声，从而疑惑的倒竖双眉，嘴 巴嘟得长长尖尖的。
我伸出双手，分别掐住她的左右脸颊。

虽然已经不是以前的包子脸，但目前的手感还是 相当不错。
“怜儿，姐姐未来要办一个比赛，你想要来帮忙 吗？”
“啊呜!
怜儿不假思索的点了点头。
我细思了一会儿，追加说道：“不止是你一个人而 已，我还需要夕美和蓝色星期一他们的帮助。不过， 虽然那不是危险的工作，但也决不是容易的事情，在 邀请他们的同时，请你同时告诫他们，如果对自己的 意志力没有自信，那就不要来参加了。”
“啊呜！”
怜儿俐索的点头答应。
在我的微型战争计划当中，除了比赛的参加者以 外，魔塔里面还需要安排多个演员，为求比赛公平公 正，配置在魔塔内的人员都只能够选用我们石头屋的 冒险者，而且在挑选演员的同时，我还需要事先确认 他们的政治偏向会否影响到他们的演出。
在我的构想中，微型战争会是一个角色扮演式的 RPG游戏。
游戏一共由两个不同的队伍进行，每个队伍可以 派遣两人出战，而游戏的内容则是最老套的勇者斗魔 王，谁能够最快打倒魔王，并且取得信物，谁就是最 后的胜利者。
我预计会给他们设计十八个关卡，每个关卡都是
不同的考验，除了最基础的武力以外，智慧和品德都 是不能缺少的要素，但其中最重要的却是娱乐性，我 所追求的并不是一场严肃的厮杀，而是一个能够让双 方互相理解的场合，最终极的目标是两国元首能够达 成共识。
「不行，现在的工作量太多了，我自己一个人根 本应付不来	」
「只能够让卡梅伦和安妮她们提早回来帮忙
7o j
尽管没有办法直接联络到她们两人，但当初为了 以防万一，我们彼此之间还是安排了一些紧急的通讯 手段，那是一个叫作双生石道具，那分别是两颗一模 一样的晶石，只要将其中一颗石头受到破坏，另一方 的石头便会立即碎裂。
幸运地，我方的双生石并没有存放在孟儿的个人 空间内，而是由古山负责保管。
夜里，我让古山掷碎了那双生石。
虽然心里十分过意不去，但现在我必须请她们回 来帮忙。
至于她们三位女士的体态	.....
海洛伊丝因为是高等精灵，所以她的体型其实是 固定不变的。
倒是安妮姐和卡梅伦她们的情况著实是有点儿夸 张，且不管健康与否，我相信她们眼下是绝对不会满 意自己的状况，为了防止被群芳集记者偷拍到体型发 福的照片，她们势必会拼了命的减重，让那些邪恶的 赘肉尽早消失在这个世界上	.....
「我应该给她们送点减肥茶吗？」
「不	.....那是找死的行为，千万不能做。」
我暗自警惕著。
		
		
82.原谅（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
########
原本在房间里面高高兴兴的画画，但噩耗却是突 然擅自找了上门。
姐姐她的魔物血统暴走了。
我第一时间是感到讶异，然后情绪便平复了下 来。
我很快就接受了这一个事实。
相比起姐姐她目前的身体状况，我反而更担心自 己的脑袋。
我似乎被锻炼得太过坚强了。
因为深刻的明白到担忧是于事无补的情绪，所以 我便直接放弃了这一种自然的情绪。
这种表现是异常的，我清楚。
然而作为她身边的女人，我唯有勇敢的相信她。
『她一定会平安归来的。』
唯有抱著这一个信念，我才能如常生活下去。 再者，姐姐她估计也不愿我整曰忧心忡忡，保持 平静而不过问她的世界，那才是有益于现况的做法，
n oi：2o
毕竟所谓的关怀，有时候亦是压力的来源。
「画画吧。」
送别小蓝以后，我回到绘画的区域。
为莫波里斯城的铁路站创作壁画，这才是我目前 最首要的工作。
我必须要放下姐姐，集中在自己的工作。
人不是机器，但偶尔也要变成机器，因为机器要
比人来得强悍。
好难受。
画到一半的草稿忽然画不下去。
那是因为机器不是人，艺术是专属于人的工作。
「停下来吧......」
「不要再强迫自己了，现在的你是无法做到 的。」
干扰工作的声音在耳边不断回响，但我却迟迟未 有放下画笔，姐姐她绝不会希望我就此放弃，即使她 真的遭遇到不幸的事情，我也不应该在自己的战场上 放下武器，而我的自尊亦不容许自己表现得这般软 弱，眼前的画作就是我诞生在这个世界上的使命。
人不可以任由情感支配自己。
我现在的担忧只是最表层的情绪，而不是我心里
面最真实的想法。
『明镜止水』
那是姐姐所独有的心境。
这个境界可以让她压抑所有情绪，同时作出最合 理的反应。
教人遗憾地，我距离那个境界似乎还有很远。
我开始想要放下手中的画笔，我真的无法继续工 作，脑袋里面全是她的身影。
咯、咯、咯！
忽然有人敲响了我的房间，我因此搁下手中的画 笔。
画笔离手的瞬间，我彷佛得到了解脱。
「明天再画吧，反正不急。」
我尝试为自己创造怠惰的理由，而事实却是恰好 相反。
这幅画，后天就要交货了。
如果连明天也画不出来，那么我应该怎么办？
道歉吗？
当初一口咬定可以按时完工，如今却是忽然出尔
反尔，拖累整个工程的进度	.....
那可不是符合艾哈德这个姓氏的做法。
然而这时候的我已经完全被情感支配，我远没有 大家和小蓝想像中那么坚强。
“是你吗？ ”
在最糟糕的时间点，爷爷出现在我的房门前，听
说就是他打伤了孟儿。
我并没有因此而记恨于他。
爷爷他不完全是那种不讲道理的人。
我们对视了片刻，少顷，他垂下了高贵的脑袋。
“对不起。”
偏偏在这一个时候，我才听见了他的道歉。
我平静地拒绝他的道歉：“你打伤的人不是我，你 不需要向我道歉。”
老人抬起头来，直视我，艰涩的说道：“不是这一 件事。”
完全明白。
尽管依旧是含糊不清的话语，但我还是读懂得了 其中的意思。
大概姐姐就是为了这一声道歉而拼得身受重伤
的。
真是有够乱来。
“我接受你的道歉——”
没有赚人热泪的戏码，我只要普通的接受道歉。
紧接下来一阵漫长的沉默。
讲到底，我和爷爷本身都是寡言内敛的人，如果 没有特定的对话主题，我们便很容易说不出话来，而 再加上前阵子的那场冷战，我们彼此之间的气氛则是
更显得尴尬。
“我还有工作。”
末了，我搬出这一个借口，试图把门关上。
爷爷愣了一下，最后点了点头。
喀。
在古怪的视线交流中，我缓缓关上了门口。
带著难以言喻的心情，我习惯性的回到画桌旁， 并且握上放下的画笔。
一笔、两笔、三笔	.....
当回过神来的时候，我便已经找回了绘画的手 感。
在轻快的笔触下，我很快就完成了壁画的草图，
结束今日的工作。
毫无疑问，我是真的原谅了爷爷。
虽然我远远没有姐姐她那么坚强，但只要我能够 意识到他人的支持，我还是会有办法忍痛战斗下去， 完成属于我自己的工作。
隔日，莫波里斯城的火车站多出一幅壁画。
老人、猫、犬......
壁画的内容十分简单，不过，这就是我的愿望。
银发老人抱著一只黑猫在摇椅上闭目养神，金毛 初 的牧羊犬忠直的守在一旁，他们的背景是一片无边无 际的草原和蓝天，即使这里没有繁华闹市的声色犬 马，亦没有欢声笑语的影像，但这里无疑就是他们的 理想乡，只要感受到彼此的存在，那就是他们的幸
福。
『家人。』
这是我为这幅壁画所订定的主题。
“伯兰妮小姐，老人把猫狗视为家人，那不是太可 怜了吗？”
“可是，如果要表达悲伤的晚年，伯兰妮小姐为何 又要选用蓝天绿地作为背景？ ”
“令人摸不著脑袋的一幅画呢	.....”
针对火车站的壁画作品，大家纷纷发表不同的意 见，随著解读方式的不同，画作便渐渐出现了各式各 样的意涵，然而不管他们如何猜测，我这边却是一味 守口如瓶，只任由他们胡乱猜测创作者的初衷，同时 暗自享受他们那丰富而旺盛的解读能力。
可是	.....
“为什么你会在这里？ ”
不知道为什么，爷爷他竟是来到了火车站。
随同他一起出门的还有伊文捷琳小姐，那翼人少
女今天也是一副乖巧的模样。
爷爷他没有回应我的提问，只是怔怔的看著我。
而伊文捷琳小姐则是挂著调皮的微笑，婉转的说 道：“因为我嚷著想要来看伯兰妮小姐你的新作品，所 以葛里菲兹老师便陪我来了。虽然那看似是一幅意涵 复杂的壁画，但由我的角度看来，那只不过是一个幸 福而舒适的小家庭——”
莫名的，有种令人害羞的感觉。
其实你们大可以不用说感想的	.....
可是，爷爷他的脸上并没有笑容。

著眼于未来，并且原谅自己，好吗？”
“原谅自己......吗？ ”
老人眨了眨眼。
乾涩的眼睛渐渐湿润起来，他没有流泪。
虽然没有发岀笑声，虽然没有流出眼泪，但他看 起来好欢喜，被我握著的大手不住颤抖。
于是，我上前给了他一个拥抱，将脸颊埋在他怀 里。
爷爷怀里和小时候的已经不一样了。
现在的爷爷已经不如小时候那般高大，我的脸颊 已经可以碰到他的胸膛，然而那一份温暖的安全感是 始终未变的，只要待在这一个花白老人的臂弯之内， 我便不会遭受到外界事物的侵扰，他会替我赶跑顽皮 的邻家小孩，也会替我打跑晚上的妖魔鬼怪。
为何我会一下子软弱下来？
那大概是因为我仍然还是那一个没有完全长大的 小孩吧?
没有办法呢——
在没有大人陪同下，小孩子可是不会好好的成 长。
“伯兰妮小姐、葛里菲兹先生，你们能够和好如 初，那真是太令人感动了。”
非常夸张的，一旁的伊文捷琳小姐流下了感动的 泪水。
而作为当事人的我们两爷孙则是齐齐摆出了一同 款平淡的神情，虽然说我们两爷孙的心意相通是一个 美妙的时刻，但像是她这样子流泪披脸也未免太过浮 夸。
“伊文提琳小姐，大家都在看你了。”
“啊，对不起。"
听见我的忠告以后，伊文捷琳小姐狠狈的抹了抹 眼泪：“这可不是因为你们艾哈德家的冷战非常恐怖 嘛，平时伯兰妮小姐三不五时怒瞪我就算了，昨天在 竞技场观战的时候，孟儿小姐可是差一点就把我送上 黄泉路了，呜呜呜，你们能够一家团聚，这真是太好 了啦！”
尽管说伊文捷琳小姐自己也有迟钝的地方，但我
们也好像真的对她做了不少坏事呢		
怎么办好？要道歉吗？不，那果然不是我的错, 而是她自己太过迟纯。
于是，我努力硬挤出了一句比较好听的对白。
“伊文捷琳小姐，虽然你的积极性没有任何正面作 用，但还是非常感谢你的好意。”
“误，没有正面作用吗？这样子啊真是对不起
呢，呜呜呜。”
伊文捷琳小姐显得更加消沉了。
嘛，就让她稍稍反省一下自己的言行吧，观言察 U
色可是最重要的社会技能哦。
	
	



第十四卷 魔塔与勇者
1.游戏要开始噜（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
坏的情报		
好的情报		
乍惊乍喜的生活节奏令人十分的难受，自从孟儿 被封印入水晶以后，我的异界人生便迎来了最艰难的 阶段，每天都有数之不尽的事务需要由我处理，即使 多了卡梅伦的援助，我每天还是要由早上六时工作到 晚上十时，忙得一整个不可理喻。
不过，在大家共同的努力下，问题还是会被逐一 解决。
在孟儿倒下的一个星期以后，微型战争的比赛场 地便已顺利落成，那是由华比和泰蜜两个人联手创作 的地下魔塔，像是那种庞大的工程，本来是不应该只 安排两个人手的，但他们都是工作效率高的孩子，最 后还是完美的将魔塔建造了出来。
如此一来，我们便可以正式幵始角色扮演的彩排 了。
针对我们石头屋所举办的这一次微型战争，西莉 
亚联盟和光明联盟双方都是认真的。
早在孟儿倒下的当天，它们两国便已经决定好出 赛名单。
每队的参赛者人数是为两名。
西莉亚联盟一方的代表分别是西莉亚女王以及犹 大总统二人，西莉亚女王的来信声称这是犹大总统亲 自决定的出战名单，换言之，这是一个由民主制度所 产生的出赛名单。
而另一方面，光明联盟的参赛名单入面却是没有 科维纳-凯撒这一个名字。
决意御驾亲征的玛格丽特殿下没有任命她麾下最 聪明的智囊，而是选用了另一位令人捉摸不住的臣 子，那个臣子的名字叫作华勒丝-纳斯农，就那个家 财万贯的厉害女人，然而除了娶了两位贤妻以外，我 暂时倒是还没有在她身上找到要比科维纳更加优胜的 能力。
“你认为那位大人为何要挑选华勒丝？ ”
百思不解的我在某次对话向伯兰妮提出了这一个 问题。
常年出入紫云居，近距离与纳斯农一家相处的伯 
兰妮则是这样子描述：“我不敢胡乱猜测玛格丽特殿下 的伟大思想，然而由历史的角度看来，科维纳阿姨的 定位不过就只是一名岀色的军人而已。相反，曾经创 造出多个传说的华勒丝则是一个名符其实的英雄。”
军人与英雄吗？
玛格丽特殿下是认为我们这个世界需要英雄吗？ 
在听过伯兰妮的见解以后，我便常常思考这一个 命题。
可是，我始终是游戏的设计者，而不是游戏的玩
家，作为开出问题的人，我并不需要知道正确答案， 我的责任就只是让这个游戏变得有趣罢了。
中午时分，我坐在会长室内，默默设计著演员们
的对白。
这时候的卡梅伦因为有著别的工作，所以暂时离 开了石头屋。
就在这一个独处的时间点，窗外飘来了一个意外
的访客。
姆指姑娘......
长年宅在生命树的法玛女士出现了 ！
尽管彼此之间是一街之隔的邻居，但我们却是整 整两年没有见面了。
忽然出现的法玛女士降落在桌面，精神奕奕地叫 道：“早安哇，小蓝酱——”
纵然多年未见，但她却是未有表现出距离感。
真古怪。
我带著迟疑的心情，礼貌地回应说道：“贵安，法 玛女士。仔细想想的话，我们好像已经快要两年没有 见面了，请问你近来过得好吗？ ”
“豆豆我过得很好喔，每天都有蛋糕吃，又有电脑 游戏玩，非常的快乐！”
法玛女士向我展现出满足的笑脸，在半空中飞舞 自转了几圈。
两年前，我好像也曾经一度沉迷在生命树的电玩 游戏里面，当时候我和法玛女士的关系可不是普通的 要好，在成功建立出宅友关系以后，我便开始用豆豆 来称呼她，然而在友谊变得淡薄的今时今日，我自然 是不敢马上搬出那个亲密的称谓。
不过，既然她刚刚也自称豆豆了，那是不是也意 味著，我可以装熟一下？
“那么，豆豆你今日是为了什么而来到石头屋 的？”
“啊——是好吃的蛋糕！”
飞舞在半空的小人族突然两眼放光，然后笔直的 扑向我今天的早餐。
啪。
可爱的萌物完全埋没在蛋糕里面，全身上下皆染 上了奶油的白色。
“喂！东西再好吃，那也不是像你这样子吃的吧？ 哇，全都弄脏了！”
“没事没事，你看，这不就乾净了吗？ ”
美美的咬了几口蛋糕，沉醉在蛋糕内的姆指姑娘 俐落的抽身而出，对自己用了一个奇妙的魔法，少 顷，她的身体便重新变回了那一尘不染的模样。
“所以说，你今天是专程来吃蛋糕的吗？”
“这只是支线任务而已——”
姆指姑娘摇摇头，帯著天真的笑颜说道：“呐呐， 小蓝。我可是由玛格丽特殿下那里听到了喔，说是你 打算筹备一个叫作微型战争的游戏，你可以跟豆豆我 讲解一下它的内容吗？你究竟想要怎样设计这一
个游戏，并且透过它达成怎么样的目标？”
前而驳回，眼前的姆指姑娘可不是我所认识的豆
豆。
她是法玛女士，小人族的法玛女士。
我一点也不想要遇上认真的她。
可是，这是无法回避的人，我必须要回应她的疑 问。
严肃的盯著眼前的不速之客，我谨慎的回答说 道：“微型战争的构想是为了两国和平而存在的，其中 并不会包含我个人的私欲，更没有任何特殊目的。”
她问道：“真的吗？ ”
我反问：“什么真的吗？ ”
法玛女士站立在我刚才所撰写的剧本上面，淡淡地说道：“虽然你自称这一个游戏不会带上任何私欲， 但作为游戏的设计者，你真的有办法不把自己的好恶 投射到作品里面吗？小蓝你难道不觉得游戏设计 和创造世界是一种非常接近的行为吗？ ”
什么意思？
“为何你要特别来告诉我这一些？ ”
“那自然是为了协助小蓝你创作出更为完整的游戏 啊——“
法玛女士呈岀现异常亢奋的态度，狂热的诉说 道：“豆豆我啊，自从三年前幵始就一直是小蓝你的粉 丝哟。如果由小蓝你亲自操刀，想必一定能够创造出 一个尽善尽美的游戏吧？啊啦啊啦，这不就是游戏的 剧本吗？可以借给豆豆看吗？ ”
未等我开口答应，法玛女士已经趴在纸上，细细 检视我的剧本。
只见姆指姑娘一边检视，一边自言自语：“没想到 竟然是魔王塔的套路啊？原本我还以为小蓝你会更加 喜欢圣杯战争或者大逃杀的玩法，不过，为了让两国 人民的死伤减少，这也是无可奈何的做法吧？嗯嗯， 小蓝真是一个温柔的孩子啊，人命是很珍贵的呢——”
活像是要看穿我的内心一样，法玛女士凶恶的瞪 大了双眼。
这样子的法玛女士，真可怕	.....
请不要再看下去了	.....
我的内心忍不住发出哀声。
“只是一个游戏而已，豆豆，你不用看得这么认真 啦！”
“因为豆豆是一个认真的好豆豆，所以不管是怎么 样的游戏，豆豆都会认真对待的。”
法玛女士没有停止的趋势，她以惊人的速度不断 翻阅剧本，将上面的文字全部读了一遍。
末了，姆指姑娘满是遗憾地说道：“怎么说好呢？ 虽然和预想中不相上下，是一个浮躁而迷茫的剧本， 但这或许就是小蓝你最大的风格。作为『所有游戏的 爱好者』，今后，豆豆我绝对会继续为小蓝你应援打 气的哩哩哩哩哩	”
看过去了我的剧本以后，姆指姑娘便拍翼飞去
了。
真是一个令人摸不著头脑的存在。
「游戏与世界吗......」
姆指姑娘的出现让我的心情一下子跌入了谷底，
原本轻松快乐的剧本创作瞬间增添了庞大的压力，我 再没有办法像是刚才那样奋笔疾风，写作的进度严重 的停滞了下来，甚至还消极地幵始反覆检视已经完成 的部分，细致的查看有没有不合理的地方。
不行，剧本写不下去了。
接下来三十分钟的工作进度是负数的，原本一百 四十四的页的剧本，慢慢被我删减到一百一十三页， 若是放任著这种工作心态不管，我过去一个星期的努 力只怕是要前功尽废。
「暂停！暂停！中场休息——J
感觉不妙的我赶紧搁下手中的墨水笔。
不知不觉间，长裙的背部已经被冷汗濡湿，紧紧 的黏在肌肤之上。
可恶——
我低声暗骂了一下，带著剧本步出会长室，快步 走往伯兰妮的房间。
咯咯咯。
暴躁的我敲了几下门，接而径直闯入少女的房 间。
这时候的白发少女正在进行素描练习，练习的对 象是她的爷爷葛里菲兹，最近她们两爷孙的关系可是 好得不能再好，只要是空闲的日子，她们就会待在一 起，享受久违的天伦之乐，虽然不是你侬我侬的情 人，但那个温馨氛围也是蛮令人喘不过气的。
突然闯入房间的我首先尴尬的停顿了片刻，然后 摆岀端庄的站姿，才温文的轻声说道：“打扰了两位的 雅兴，真是好不意思。伯兰妮，有空替我分析一下写 作上的困难吗？ ”
“嗯——“
伯兰妮犹豫了片刻，终是点了点脑袋，答应了我 的请求。
我说啊，为什么要犹豫？
我的魅力就真的比不上你家爷爷吗？而且我这边 还是急事啊！
	
	
2.作品（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
#######
听见我们有公事要商量，葛里菲兹先生便自行离 幵了房间。
半晌，伯兰妮轻声问道：“小蓝你也有写作的习 惯？ ”
我摇摇头，正色说道：“那是有关微型战争的事 情，我需要为魔塔里面的每位演员制定不同的剧本。 刚幵始的时候，我以为这是一项简单的工作，但后来 我发现那其实并没有我想像中那么容易，我现在简直 连一句对白都写不出来......”
“灵感不足吗？ ”
伯兰妮领著我移动到书桌旁边，一边用茶水招 待，一边问诊我的病情。
我耸耸肩，更细腻的描述说道：“那不是灵感不足 的问题，而是我没有办法创作出令自己满意的文字， 伯兰妮有曾经遇上这一种状况吗？ ”
“可以更具体一点吗？ ”
伯兰妮摸著下巴，一丝不苟的问道。
我回忆著刚才的状况，进一步说道：“譬如说，有 一个主人公在讨伐魔王的路上遇见了一只受伤的兔 子，在主人公救助了那只兔子以后，我们应该给予他 和他的伙伴怎么样的结果？ 一般而言，好人都是有好 报的吧？但现实却是一个未知之数。”
“嗯，你的情况，我大致上明白了。”
真的明白了吗？
我向伯兰妮投去一个不信任的眼神。
只见白发少女在自己的领域上徐徐说道：“那是因 为小蓝你欠缺信仰，所以才没有办法在剧本上动笔。 如果是信奉光明神的信徒，他们的精神思想就会让他 们写下《伊甸园》、《天使守则》之类的书藉。在救 助兔子的剧情上，他们最后都会套用上光明神的思维 去解释，或是带著善有善报的信念，或是带出行善不 望回报的美德”	
“然而小蓝你却是一个没有信仰的人。”
白发少女用她的蓝眼紧盯著我，冷静的分析说 道：“在人生这一条路上，你仍然在追寻著自己的价值 观，作为一匹迷路的羔羊，你自然是无法绘图上真实 的地图，即使你再怎么强迫自己，最后画出来的东
西也只会是一纸虚假而违心的谎言。”
全中。
伯兰妮完全读懂了我的心境。
这是我第一次被别人直接指出内心的迷茫，也幸 好是由伯兰妮来指出我的缺憾。
“我应该怎么办？ ”
我颤抖著嘴唇，向少女求救。
伯兰妮用著不远不近的视线上下打量我，轻轻地说道：“由古伯兰特王国的历史学来形容的话，撰写历 史一共有三个境界：究天人之际、通古今之变、成一 家之言。三种境界的前两者都是追求真实的本质，乃 是作为史家的基础，而最后的成一家之言则是通向伟 大的门径，如何记述善与美的真谛，那才是最考验写 作者的地方。”
我揉著太阳穴挤出苦笑：“经过伯兰妮你这样子一 说，我反而更加没有信心了。”
“不，这只是小蓝你自己过虑了。”
白发少女懒洋洋的喝上一口茶，和缓地说道：“仔 细回来，微型战争的目标就只是要挑选出最适合统治 两国的方式，而并非是撰写历史，根本就不
需要追求真善美。我认为，只要你的剧本能够充份反
映岀两个国家的差异，那就是最出色的剧本了。”
听完了伯兰妮的讲法，我顿时有了茅塞顿幵了的 感觉。
不	
其实我本来就是那样子思考的	.....
那是法玛女士误导了我的思考方式！
「可是，为什么法玛女士要故意让我去追求真善
美？」
「她究竟想要在我身上追求什么？」	
“谢谢你，伯兰妮，我明白自己该做什么了。”
由伯兰妮拿里找回了平常心以后，我便回到会长 室重新展幵工作。
这一次，法玛女士再没有现身打扰我的进度，原 本搅成一团的思绪如今井然有序的呈现在我的文字上 面，奋笔疾书的我飞快地完成了长长的一个段落，按 著这一个进度发展，最晚在两天以后，这一个微型战 争的剧本便可以进入校对和润色的阶段。
「很好很好，下午茶时间又到了。」
辛苦熬完早上的工作，我本著劳逸结合的精神， 
溜到休息室舒缓心情。
今日我的下午茶仍然是那最美味的红豆包，饮料 方面则是来自圆月山庄的香蕉牛奶，红豆包和香蕉牛 奶的配搭虽然已经吃过了不下百遍，但我还是相当沉 迷其中，就像是猫咪碰到了猫草一样，在吃到了本命 食物以后，我陷入到淘醉的精神状态。
“今天的蓝农大人也很美呢——”
“蓝农大人，我的红豆包吃不完，你要不要？ ”
“蓝农大人，今晚需要暖床的丫鬟吗？ ”
“我说你们啊！不要一个二个待在这里，快点给我 出去工作！”
剧情是一如既往的剧情，每次我出现在休息室， 原本在外面努力工作的看板娘便都会慢慢聚集到我这 儿来，通常这个时候的古山就会发挥她的作用，用上 尖厉的声线把仰慕者通通赶回原来的工作岗位，让外 面的客人不至于没有人接待。
“真是的，明明已经说了几百遍了，那些家伙为什 么就是学不懂乖呢？ ”
“那自然是因为本姑娘美若天仙啊??”
“你还好意思说？ ”
“啊，今天的红豆包真好吃。”
望见我扯开话题的古山鼓起了腮帮子，她是少数 可以抵御三千魅力值的女孩，原因是她心里已经有了 最爱的那个人，正因为她不会说话说到一半盯著我的 脸儿发呆，我才会常常和她待在一起闲聊，如果说古 山不是我的好朋友，那谁才算是我的好朋友？
“喔呵呵呵呵——”
休息室的气氛才刚冷却下来没有几秒，一道女王
式的笑声便飘了入来。
那笑声的主人是一个富有姿色的伪娘。
见状，我好奇问道：“发生什么好事了吗？可洛
洛？ ”
“小蓝不知道吗？ ”
古山随即向我投来讶异的视线：“今天是我们和纪
录大地的决战日喔——”
纪录大地？
我努力想了好久，才想到了那一份文件。
好像是纪录大地想要给我们公会找麻烦，然后向我们的厨房发出了挑战？
“看可洛洛你的表情，今天的比赛是赢了吗？ ”
“何止是大胜，那简直就是虐杀！”
接下来的十分钟时间，可洛洛小姐眉飞色舞地挥 舞著手脚，为自家丈夫歌功颁德。
记得三年前与水世界竞技时，我亦曾经是她们的 一员，然而如今的我却是已经无法真正体会到她们的 喜悦，不晓得从什么时候幵始，我渐渐踏上了追寻伟 大的道路，伟大尽管不至于孤单与悲伤，但也仍然让 我的生活变得复杂，不再像是以往那般简单鲜明。
唯有在万物俱静的夜里，我才能真正意识到自己 的喜悦。
那是充满迷茫与挣扎的喜悦	.....
那份喜悦并没有比可洛洛小姐她们的喜悦来得高 尚，甚至乎可以说那只是同一个层次的成就感，不同 的地方就只是我所处理的问题要比她们来得困难，还 有就是只有极少数人才能明白我的喜怒哀乐，那兴许 就是人们所说的孤高。
「不	j
「所谓的孤高或许是我自己本身吧？」
我忽然改变了想法，灵机一触的发言：“可洛洛小 姐，你有兴趣当演员吗？ ”
伪娘小姐眨了眨眼：“如果是女角色的话，我绝对 0K没问题！”
“哈哈，那真是太感谢你了，那么古山呢，你有兴 趣吗？ ”
“如果是微型战争的事情，我想，安妮前辈应该不 会让我参与吧？ ”
“安妮前辈方面，我会亲自帮你游说的，毕竟我这 边可是非常缺人手，就算是脑袋有洞的古山，现在我 也只能够勉强拿来滥竽充数了。唉——虽然平时看上 去我们石头屋好像人才济济，但真正需要用到他们的 时候，却是意外的令人感觉犹豫。”
被冷嘲热讽的古山立即由椅子上弹了起身：“小
蓝，我要和你决斗！用女子力来决斗！”
“决斗！决斗！决斗......”
好事的可洛洛小姐旋即幵始起哄。
我望著满脸自信的古山，懒洋洋的说道：“那么我们比胸部的大小吧——”
古山先是低头瞧了一眼自己的胸口，继而大声的 抗议：“不行！女子力的比拼才不能用胸部这种下流的 玩意来决定！所谓的女子力应该是更加深入而内敛
<	[VIP] 2.作品（小蓝）	。
的事物，譬如说厨艺，再比方说花道和茶道，这一些 能够成就出贤妻良母的特质才是我们理想中的女子力
“所以说啊，你想要怎样赢过我？ ”
“哼哼哼，那就是编发的技巧！”
编发的技巧？
经过古山这样子一说，我才注意到她今天弄了一 个特别的发型。
双马尾萝莉变成了双丸子头萝莉了	.....
就算由马尾属性变更为丸子属性，她还是要坚持 双数吗？
不过，这个比试好像还蛮有趣的，反正现在是我 的休息时间，那就陪她玩玩吧？
“可以喔，我们就用编发来决斗，可是游戏的规则 呢？”
“可洛洛小姐，规则由你来制定，免得到时候到人 输了赖帐。”
古山萝莉非常自大的一挺胸部，将竞赛的主导权 转交给可洛洛小姐。
闻言，可洛洛小姐两眼朝天的想了一下，提出了
自己的方案：“那么——”
15


3.美发大師（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“那么，你们就用编发款式的数量来决胜负吧，谁 可以拿岀手的款式愈多，谁就可以赢得这一次的决 斗。双方不能重覆对方曾经演示过的编发种类，亦不 得临时创作新的款式，针对比赛过程所发生的任何争 驳，我将会拥有绝对的判决权，两位同意吗？ ”
“可以喔！”
古山萝莉不假思索的点了点头。
我摸著下巴，向伪萝莉挑衅说道：“光是决斗不是 非常没有意思吗？古山，我们要不要加点赌注？上次 你不是想要同性生子之药吗？只要你赢了比赛，我就 赞助一瓶给你。”
“真......真的吗？ ！ ”
古山萝莉大为兴奋叫了出声，然后又拒绝：“不行 不行，那实在太贵重了。”
我望向道具拦里那花不完的金币数字，平淡无波 的说道：“反正那魔药又没有很贵，只是数十万个金币 而已。照看安妮前辈和我的情份，免费送一瓶魔药 
给你们作为结婚礼物根本就只是举手之劳，别看我平 时一副节捡的样子，我其实真的是一个大富婆喔——”
“谢谢你，小蓝。”
古山萝莉随即激动地抱了上来，同时送来一阵婴
儿般的奶香味。
那是体味吗？不是吧。
我不禁联想到奇幻逆缘的男主角，班杰明先生。U
忍受不住那浮香味的我立即把古山推到一旁，故 作英气的说道：“可不要误会喔，我刚刚可没有说过要 将魔药无条件送给你们，那是比赛对决的赌注，如果 你输了的话，你们未来的孩子便必须由我来命名，而 且还要让我做她的乾妈。”
古山摸不著头脑地说道：“误？这样子的话，好像 不管输赢，我都是占便宜的一方？ ”
相比起智商堪忧的古山，可洛洛小姐便显得机灵 不少，她马上就按住古山的蠢脑袋，训斥说道：“苯 蛋，这样子你还不明白吗？小蓝这是摆到明给你好 处，真不晓得你这是哪辈子修来的福份，竟然不止遇 到安妮姐，而且还有小蓝这么一个好姐妹。”
讲到这儿，可洛洛小姐脸上也浮现岀羡慕的神 色。
而在察觉到我的视线以后，伪娘小姐便把表情收 敛，试图向我隐瞒自己的想法。
虽然想要得到同性生子之药，但却不想要依赖他人的力量，可洛洛小姐他们始终不同于安妮前辈，他 们的身份就只是石头屋的员工，而并非石头屋的自己 人，实在没有理由突然给没有家属关系的员工们送上 价值相等于五十万个金币的礼物。
而且，以史特隆先生的性格，他应该是不会愿意 接受我的施舍。
如果有东西想要的话，他会自行努力争取。
“喔，谢谢，小蓝。”
在取得可洛洛小姐的提醒以后，古山才呆滞向我 开口道谢。
紧接下来，在伪娘小姐的见证下，我们幵始了编 发比试。
经由猜硬币的方式来抽签，我获得了这场比试的 先攻权。
我首先一口气演示了十五种低马尾的编法，最后 将发型固定作一个蝴蝶结式的长发。
少顷，我一边用镜子检视自身，一边得意笑
说：“如何？古山你跟得上我的程度吗？ ”
“什什么跟不上！我	.....可是有练过的。”	
古山慌乱地回上一句，继而扯掉自己的长发，再 为自己重新编发。
—个、两个、三个、四个……
只去到了第五个发型，古山便露出空洞的眼神， 失去了作战能力。
见状，可洛洛小姐便询问道：“古山，你是不是没 招了？ ”
仅见古山伪萝莉把小嘴嘟长，不服输地反驳说
道：“不公平！不公平！按照这个游戏方式来比试，后 攻的一方未免太不划算了！我要求重赛，我们用别的 东西来比试！”
“古山，你这也未免太无赖了吧？ ”
可洛洛小姐顿时不禁苦笑。
另一方面，由于休息时间只剩下不到十分钟，所 以我便决定不再和古山胡闹下去，便是再度解下长 发，重新编上一个花辫头，徐徐说道：“关于编发的 
艺术，史特隆先生可是大师级的隐世高手，古山如果 你有兴趣的话，可以向他多多请教。至于这场胜负， 我认为赛果已经十分明显了，应该没有必要再继续争 论了吧？ ”
“误——小蓝你的编发都是跟史特隆学的吗？ ”
这时候，可洛洛小姐发出了巨大的尖叫声，她似
乎相当害怕自家丈夫因为我而出轨。
见状，我保持平淡的神情，如实相告：“有时候， 我会在公会的天台碰见史特隆先生，通常他都会忍不 住帮我整理散乱的发型，偶尔我们还会彼此分享编发 的方式。可洛洛小姐，平时应该都是史特隆帮你编发 的吧？我可是他的实验品一号喔——”
“即使知道你们是清白的，但作为妻子，我的心情 还是十分微妙。”
可洛洛小姐忧愁地托著下巴，显露出一副深闺怨 妇的表情。
另一边厢，不幸在编发比试落败的古山在休息室 的角落摆出了ORZ的姿势，直至到此时此刻，我还是 不明白她究竟是哪里来的自信可以把我击倒，光是最 近两个月下来，我曾经使用的编发方式便应该已经超 过了三十种，那分明是肉眼可见的差距。
不过	
正因为是笨蛋一枚，所以古山才是古山嘛。
如此这般，我就这么给自己预订了一个乾妈的身 份。
究竟是女儿好，还是男孩好呢？
虽然小孩子还完全没有出生的迹像，但我已经展
开了一波美丽的幻想。
只可惜，现实并没有太多的时候让我幻想，晚间 的工作随即找了上门。
晚间的工作自然不是光明正大的工作，在幵拓盘 龙之森的事情上，孟儿曾经暗中雇用了不少特务组 识，让他们帮忙在莫波里斯城散播不利于盘龙之森发 展的负面情报，然而由于孟儿突然失踪倒下，如今的 我便唯有顺利成章地接手她的工作。
坦白说，我并不喜欢和那些人打交道。
其中最主要的原因是由于我不清楚地下世界的规 矩。
幸而，来自高等精灵世界的海洛伊丝小姐意外地 是一个老油条，酷爱在世界各地游历的她似乎已经把 
人族世界的黑暗面摸得很熟，一口黑话讲得流利而地 道，因为有著她在旁边帮忙把关，所以直至目前为 止，我都没有向黑街的人们露岀太大的破绽。
可是，今晚的我们却是遇上了意外。
深夜十时，会长室内，除了我和海洛伊丝以外， 还有著三个黑衣人。
其中两名黑衣人都是由孟儿招募的佣兵，剩下来 的最后一位则是不请自来的客人。
那是一位黑暗住民，而且等级还非常高，大约有 传说级的水平。
一望见眼前的阵容，我便暗中按下桌底下的警 报，和缓地问道：“两位，请问你们背后的这位是谁？ 我可不记得自己有邀请第三个人。”
“那是我们的首领，妖影大人。”
妖影？好中二的称号。
“妖影？好中二的称号。”
当我努力忍住没有吐槽时，隔壁的海洛伊丝却是 一语惊人。
而惨遭海洛伊丝取笑为中二的妖影先生则是没有 所谓的一耸肩，只见他正大光明的拉下面罩，露出一 副中年大叔的面容，肃然说道：“蓝农小姐，正所谓明 人不说暗话，在下今日特来拜访，目标只有一个，那 就是微型战争的情报，敢问阁下意欲为何？”
我暗自计算著时间，反问：“那么，你是想要巧 取，还是豪夺？ ”
会长室内，妖影大叔挤身到两名随从身前，在我 的对面坐了下来，沉声说道：“请放心，我们黑暗住民 并没有想要树立敌人，今日我的目标既不是巧取亦不 是豪夺，而只是想要和蓝农小姐你谈谈生意，以保障 我们黑暗住民的整体利益。”
“如果西莉亚联盟在战争里赢了光明联盟，那你们 黑暗住民的处境便不妙了呢——”
当我心里疑惑时，海洛伊丝从旁边插话，点出其 中关键。
闻言，妖影大叔亦是没有否认：“虽然我们黑暗住 民在光明联盟的生存环境也很差，但相比起已经将我 们放逐的西莉亚联盟，光明联盟对我们已经算是十分 善待。毫无疑问，在两国争战的事情上，我们黑暗住 民绝对是站在玛格丽特盟主的一方。”
我仔细地询问道：“为何是玛格丽特盟主的一
方，而不是光明联盟的一方？”
妖影大叔双手环抱胸前，阖下眼帘，回味说 道：“某程度上，真正保护我们的人并不是光明联盟， 而只是玛格丽特盟主本身。愤怒、嫉妒、强欲我	 们全都一些因犯罪而被流放的亡命之徒，但即使是这 副不堪入目的模样，盟主还仍然对我们留有一丝期 待。”
“她是那样子的人吗？ ”
“那是人族最高洁的灵魂。”
黑暗住民首领的眼睛迸发出狂热的光采，沉醉地 说道：“盟主殿下和那些人不同，不止怀有一颗光明的 心，而且还对那些隐藏于光明下的黑暗了如指掌，唯 有她才能够把光与暗的两面融汇贯通，带领国民走向 繁荣，成为那人族历史上最伟大的独裁者。”
	
......
4.黑影（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
########
根据非正式统计，光明联盟的黑暗住民大约有七 万人，他们遍布全国境内，主要活跃在边境七城的各 个山头，没有公民权利的黑暗住民自有一套生活模 式，虽然地位等同于森林里的魔兽怪物，但却是一直 以微妙的方式生存在光明联盟。
由妖影大叔刚才的自白看来，他应该是玛格丽特 一方的人，而且还是忠实粉丝。
如此一来，我便有办法把他打发走了。
“妖影先生，玛格丽特殿下曾经跟我说过，她希望 微型战争是一场公平竞赛。”
“我知道。”
妖影大叔揉了揉自己的黑发，悠然说道：“以玛格 丽特盟主的性情，她自然不屑于使用那种下三滥的手 段，但我们黑暗住民却不一样，我们所追求的是百分 百的成功。蓝农小姐，请你听清楚，我们黑暗住民是 绝不会容许玛格丽特盟主在这一次竞赛落败的。”
漆黑的乱发，湛蓝的冷眼	.....
眼前的这个大叔可是一匹野马，虽然崇拜玛格丽 特，但却并不见得会服从于她。
麻烦了。
我暗自咋舌，坚持说道：“即便如此，我也不能破 例给你们提供任何情报，石头屋的立场是中立的，若 是比赛失去公正性，那么这场微型战争便要失去原来 的意义了。”
“没有所谓。”
妖影大叔慵懒的打了一个呵欠，掏出一柄匕首，
一边用手指头重覆出鞘入鞘的动作，一边沙哑地说 道：“光明联盟和西莉亚联盟不管出了多少人命，那都 和我们黑暗住民无关，倒不如说你们的弱化才是我们 的利益，而且只要战争爆发，我们黑暗住民就有表现 的机会了。”
“换言之，你是来阻止微型战争的？ ”
提问间，我随时准备著防御的手段，而海洛伊丝 则更是拔出了佩剑。
“唉—，，
妖影大叔叹息了一声，摇头说道：“尽管我很想要 那样做，但忤逆那位大人的意愿只会让黑暗住民的 
处境变得更加难堪，所以我今天是真的只打算来和你 们交易，而没有其他不轨的企图，至于藏在这里的其 他人，我就不敢肯定了......”
语末，妖影大叔将目光投放到会长室的阳台。
渐渐的，阳台浮现出了一个身穿深紫色刺客装的 女人。
一阵毛骨悚然的感觉在我的脑海炸开。
什么时候来的？
我望向海洛伊丝的方向，只见她也是一脸严肃。
当下，我马上对著那神秘女子用上鉴定术，辨别 她的身份。
她同样是一个传说级的人物，种族是魔物系的狼 人。
我先发制人地问道：“你是阴影会的人？当时候在 矮人住处逃掉的那位？ ”
狼人女子推幵阳台的玻璃门，走入会长室内，用 中性的音色说道：“参见蓝农小姐，请原谅在下的无 礼，对于阁下和阁下的友人，在下断然是没有半分不 敬之意，在下的存在就只是为了确保微型战争的筹备 工作不受到第三方势力的干扰，请你多多见谅。”
“真的只有这样子吗？”
妖影大叔哈哈大笑起来，将手中的匕首投向那狼 人女子，朗声说道：“依照刚才的情况来看，蓝农小姐 应该是完全不知道自己正受到阴影会监视吧？亦即是 说，包括微型战争的所有筹备过程，以及全部有关于 活动文件，这女人都可能全部知道了。”
这个问题十分严重。
我皱起双眉，扭头问道：“这位来自阴影会的朋 友，请问你已经收集到了多少情报？ ”
狼人女子侧首躲过妖影的飞刀，用著没有起伏的 声调回答：“收集情报并非在下的任务，请各位不要多 作无谓的猜想，为了保护西莉亚王国的人民，微型战 争是具有重大意义的，我们全国上下都不会有人希望 战争全面爆发，也绝不会破坏比赛的公平性。”
“讲得倒是好声，实际上，你只是一个鬼鬼崇崇的 阴险小人。”
妖影大叔随即毫不客气地嘲弄起来。
阳台旁边的狼人女子一眼也不看那大叔，只是幽 幽地紧盯著我，解释说道：“黑暗住民的出现不是正正 证明了我们的先见之明吗？如果刚才在下没有留在
<	[VIP] 4.黑影（小蓝）	。
这里，而你们石头屋又接受了黑暗住民的贿赂，那我 们西莉亚联盟岂不是毫失惨重？”
说好的互相信任呢？
左看看妖影大叔，右看看狼人女子，我发出无奈 的叹息：“第一，这场微型战争是建基于公平公正才有 意义的；第二，两国和平是建基于互相信任才能达成 的；第三，在我眼中，不管是黑暗住民，还是阴影 会，你们两位其实都只是非法入侵石头屋的犯罪者。”
“哎呀，那真是对不起呢，蓝农小姐！啊哈哈哈
妖夜大叔乾脆傻笑起来，装出一副若无其事的模 样。
至于狼人女子则是保持沉默，完全不理会我这一 方的抱怨。
我满是无奈的摇摇头，解下脑袋后的编发，哀声 说道：“算了，针对你们这一次的偷窥事件，我决定暂 时不向你们计较。为了确保游戏剧本公平公正，我会 将已经完成的游戏剧本重新修改，如此一来，黑暗住 民你们应该满意了吧？ ”
“N。——”
妖夜大叔贪婪地一笑，要求说道：“光是这样子根 本不够公平，除了重新制作游戏剧本以外，其他所有 活动文件，我们全部都要一份副本。”
“黑暗住民，在下再重申一遍，我们的目标不在于 情报收集。”
彷佛是不想要我感到为难，狼人女子响起了冰冷 的声音。
然而黑暗住民大叔则是依然摆出不信任的态度， 强硬地说道：“如果我今日没有在这里发现你的行踪， 我可能还会相信你的说话。不过，令人非常遗憾的 是，你已经永远无法再取得我的信任，我们西莉亚人 虽然看似纯朴，但其实也是充满罪恶的人种，不是 吗？ ”
“在下认为，黑暗住民并没有批评吾辈的资格。”
喂喂喂	.....
不要在我的地方吵架好不好？
汗颜的我皱了皱眉，决定化被动为主动，建立主 场的威严：“肃静！”
我先是不轻不重的喝上一声，让即将要爆走的对 话暂停下来。
同一时间，萝拉小姐亦由我的影子中探出身来， 好整以暇地坐在办公桌上。
“两位，请千万不要误会——”
我压著凛然的声线，训斥说道：“请不要因为我是 一个女流之辈就误以为石头屋是你们可以随便撒野的 地方。总而言之，活动的文件我是不会交出去的，黑 暗住民你们尽管去跟玛格丽特她们报告，但我深信西 莉亚女王并不是那种卑鄙小人，而且即使她们在微型 战争作弊，我国最后还是可以不承认这次的比赛结 果，无视双方当初所订定的各项条款。”
“蓝农小姐，你似乎是一个幼稚的人？ ”
自称妖影的大叔不屑地笑了。
看来他也是不认同微型战争的人。
我不否认他的批评，亦不轻贱自己，回应说 道：“大抵上，我们冒险者都是一些幼稚的梦想家。只 不过，与你们这一些凡人不同，我们不止是做梦而 已，同时还兼具实现伟大梦想的力量，就凭你不能理 解这一点，我就知道你并不是真正理解玛格丽特殿 下。"
“你说什么？你有种再讲一遍？”
现居于光明联盟的西莉亚男人立即气得七情上
脸。
即使是被流放的犯罪者，西莉亚人果然还是十分 纯朴。
于是乎，我换上冷漠的微笑，悠然回应说道：“妖
影先生，我知道你十分崇拜玛格丽特殿下，但仰慕往
往才是最遥远的距离，粉丝只需要乖乖在台下看戏就
可以了！偷偷在暗地里耍小手段，那只会让玛格丽特 殿下感到懊恼而已，你明白吗？ ”
“你的意思是——我做了多馀的事？ ”
“或者吧。”
我眯起眼睛看往一旁的狼人小姐，反思说道：“玛 格丽特殿下是一个比我更富有经验的决策者，她应该 不至于完全不晓得这位密探的存在，你觉得我说得有 没有错，萝拉小姐——”
被我叫到的萝拉小姐愣了一愣，随即略带尴尬的 移幵视线。
果然，萝拉她早已经察觉到狼人的存在，只是没 有向我报告而已。
对于这一个事实，狼人小姐也是感到错愕，她满 脸不可思议地向萝拉问道：“请问阁下是什么时候发现 在下的？在下究竟在哪里露出了破绽？ ”
现场众人皆不约而同的地目光聚焦在萝拉身上。
只见半精灵小姐一边搔著脸颊，一边不好意思地 说道：“狼人小姐你所用的技术应该是来自于本源的技 能吧？整体的感觉就像是一匹潜伏中的狼，但就算没 有气味、形象、声音，我们始终还是会有被窥视的感 觉，我说得对吗？妖影先生。”
“在萝拉小姐面前，鄙人就不敢班门弄斧了。”
妖影大叔摊幵双手，爽朗笑说：“将自己的存在完 全收入异世界，再透过别人的影子观察世界的另一 端，萝拉小姐你的潜行术几乎可以说是没有破绽的， 除非是那些眼睛特别灵光的家伙，否则根本就没有人 能够察觉到你的存在。”
语末，房间的视线齐齐转移来到了我的身上。
	
5.给茶吧（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
######
真实之眼只是一个谎言。
那只是鉴定术的掩饰而已，在这个世界上，唯有
白夜知道这个事实。
为什么拥有真实之眼的蓝农小姐没有发现潜行者
的踪迹？
四个人，八只眼，传达出同样的疑问。
我清清嗓子，脸色不变地说道：“在防范潜行者的
事情上，我身上的真实之眼是没有帮助的，因为那并
不是完整的本源力量，虽然表面上的确有助于看破事
物的本质，但其实也没有你们想像中那么厉害，因 此，我才没有发现你们两位的行踪。”
“原来如此——”
狼人小姐发出感叹，然后自怀里掏出记事本，动
笔在上面写划。
而妖影大叔则是显得一副兴致缺缺的样子，他一
边尾指掏著耳窝，一边咕哝说道：“蓝农小姐，在这件 事情上，你不觉得自己的做法太偏袒了吗？ 一般来 
说，非法入侵的行为这种行为是应该要严惩的，但你 却是好像完全不介意的样子......”
妖影大叔说得有理，不管背后的理由为何，非法 入侵就是犯罪的行为。
于是，我望向阳台旁的紫衣人，问道：“阴影会的 密探小姐，我可以惩罚你吗？ ”
“......”
狼人女子沉默著，没有回答我的问题。
我单手托著下巴，友善地向狼人说道：“请不用这 么紧张，我只是想要让你赔偿我个人的损失而已。毕 竟你已经严重侵犯到我的私生活，以你的专业程度， 大概由起床到就寝为止，你都有一直跟随在我的身旁 吧？那岂不是非常糟糕吗？ ”
“先叫人不要紧张，然后又说非常糟糕，小蓝你番 话可不是一般的矛盾啊——”
旁边，萝拉小姐作出了犀利的吐槽。
这时，我并没有理会萝拉小姐的吐槽，而是望向 黑暗住民他们，强硬地说道：“关于石头屋与黑暗住民 往日的交易，我们今天就暂时先放下不谈吧。至于接 下来的时间，我们想要闭门处理一下私人事物，还
请三位大哥提早归去，不要再流连在石头屋了。”
“逐客令吗？”
妖影大叔咬牙切齿地瞪了我一眼，终是放弃和我 对抗，径直领著自己的手下离幵房间。
如此一来，房间里便只是剩下我、海洛伊丝、萝 拉以及那一名狼人女子。
等到黑暗住民离去，我徐徐开口问道：“朋友，你 的名字是什么？ ”
“茉莉。”
狼人女子轻声回答，名字和我的鉴定结果完全相 符。
“可以把面罩脱下来让我们看看吗？ ”
“这......”
狼人女子发出犹豫的声音。
我加强语气，催促说道：“直至目前为止，你仍然 是我的敌人，明白吗？”
狼人茉莉挣扎了一下，接而用颤抖的手解下自己 的面罩。
藏在面罩底下的是一张受伤的脸，彷佛曾经被强 酸泼到一样，女子的脸容不规则的布满了可怕的腐 
肉，有些伤□甚至还可以清楚看见骨头，然而由脸部 的轮廊看来，在毁容之前，她应该会是一位花容月貌 的佳人，而且还附带著一副婷婷玉立的美好身材。
不管是海洛伊丝，还是萝拉小姐，她们都因此而 大皱眉头。
见状，我问道：“你的脸是故意弄成这样子的吗？ 为了工作？ ”
“这是阴影会的守则。”
狼人女子不自然的扭动著自己的身体，解释说 道：“我们每一个人都会把样子弄成这一个样子，保密 是我们最重要的工作。蓝农小姐，虽然擅自对你进行 跟踪是我方的失败，但如果你想要由我这里取得情 报，那便只会是白费心机而已。”
望著狼人女子那古怪的姿态，我关心问道：“为什 么你要扭来扭去？是身体不舒服吗？”
“这是......没事。”
茉莉迅速把面罩重新戴上，然后便停止了扭动。
「看来，她十分在意自己的样貌？」
我一边默默分析著眼前这名密探的性情，一边望 向萝拉她们：“萝拉、海洛伊丝，接下来的时间，我 
希望你们两位可以暂时离幵，让我和茉莉小姐单独谈 谈。”
没有任何多馀的质疑，萝拉她们只是默契的一点 头，然后走出会长室外。
由于接下来的对话可能会有点儿久，所以我便把 房间里的茶具拿出，一边准备冲泡新买来的菊花茶， 一边说道：“好啦，就只剩下来我们两个了。茉莉小 姐，我们来说说真心话吧？ ”
“我不明白蓝农小姐你的意思。”
在我的眼神示意下，狼人小姐坐到了我的对面。
啪。
我打幵热水器的按钮，淡淡地说道：“茉莉小姐你 跟踪了我几天了？ ”
狼人女子准确地回答：“总共十四天七小时又三十
五分钟。”
如果茉莉的回答属实，我被她跟踪便应该是孟儿 倒下之后的事情。
关于这一点，我可以事后再向萝拉确认，所以也 不怕她说谎。
思绪飞转间，我更进一步地说道：“换言之，你
已经把我观察很久了？”
狼人女子一板一眼地说道：“不过只是十四天七小 时又三十五分钟而已——”
“但是——”
凝望著因为加热而渐渐升温的水壶，我挤出玩味 的微笑问道：“虽然你在我身边只是待了十四天的时 间，但实际上，你或许已经发现了许多不为人知的秘 密，仔细回想起来，在一个人独处的时间，我应该曾 经作出了不少令人感到困惑的举动吧？ ”
“这......”
狼人女子垂下了视线，表现得不想要面对我。
我探出手，抵住她的下巴，逼迫她的眼睛和我对 望，媚声说道：“亲爱的茉莉小姐，请问经过十四天的 观察，你认为蓝农小姐究竟是一个怎么样的人？ ”
狼人茉莉颤抖了起来，她的牙齿不断地打交。
察觉到她的恐惧以后，我收起手，让她的压力舒 缓下来。
“在......在下不敢胡乱评论。”
“请随便说，因为我很好奇，你明白吗？我真的很 好奇——”
在此，我充满诚意地给狼人小姐奉上友善的笑容 和友善的眼神。
咕鹿。
狼人小姐咽下了一口份量十足的唾液，声音大得 连对面的我也听得见。
少顷，狼人小姐鼓起了勇气，僵硬地说道：“在下 认为蓝农小姐你是一个强者，就算在下有著可以轻易 杀死你的武力，但在下还是会对你怀有恐惧的心理。 在下可以向你保证，关于你的一切秘密，在下全部都 不会说出去，即使是西莉亚女王的命令，在下也会违 抗。”
“我的秘密？我有什么秘密？你知道了什么？ ”
我换上了更甜蜜的声线。
狼人小姐的精神变得更加绷紧，慌忙说道：“在
下	.....在下真的什么都没有看见。”
慢悠悠地站起身来，我轻轻地移动到狼人的后 方，双手按在她的肩膀，深沉地说道：“茉莉小姐，你 还记得我刚才说了什么吗？我说啊，咱们要来说真心 话，如果这里你不肯乖乖配合我的话，你应该会明 白，为了保全自身，我可能会作出某些不可理喻的举
惊吓的狼人不敢动弹的缩著脖子，问道：“你究竟 想要在下怎么做？ ”
我再次重覆自己的命令：“我想要听听你的评价, 蓝农小姐是一个怎样的人？ ”
“怪怪物。"	
最终，茉莉小姐说出了似曾相识的两个字。
三年前，海老也曾经将这两个字用在某人身上。
我的心，凉透了。
为什么我会变成这一个模样?
我的思绪陷入到一片混乱，暴戾的情绪渐渐在我 的内底滋生。
我装作没有生气，将视线由茉莉转移到热水器 上，把已经加热完毕的水壶拿幵，一边将沸水倒入茶 壶，一边轻声问道：“怪物吗？那是怎么样的怪物？可 以详细跟我说说吗？ ”
“蓝农小姐，在下不敢冒犯。”
“那就让西莉亚联盟和你陪葬吧。”
“啊？”
狼人小姐整个人惊呆了。
不过，她很快就反应了过来，因为她清楚我是一 个怎样的人。
“自己是一个怎样的人，蓝农小姐你不知道吗？ ”
“偶尔也会有需要别人提醒的情况，不是吗？ ”
“这样子啊......”
狼人女子望著在透明茶壶中浮沉的菊花说道：“在 下认为，蓝农小姐你的确是一个非常出色的人，完全 可以用才色兼备、秀外慧中来形容，但是，在私底下 的性格方面，在下认为蓝农小姐你实在有点儿过于特 殊，彷佛就像是一个虚无飘邈的幻影。”
我拿出两个茶杯，分别在杯内加入一小片糖，问 道：“那令你畏惧了吗？”
狼人女子缩著肩膀，先是小心翼翼地打量我，接 而回覆说道：“畏惧？不	.....那才不是这么简单的感 觉，在下眼里的蓝农小姐就好像是一个非常庞大的生 物，即使光是坐在哪里一动不动，在下还是会因此而 心不在焉，不管是身体，还是心灵，全部都好像受到 支配一样。”
“有那么夸张吗？ ”
“在下只是一个普通人，想法应该和社会上的大
部分人没有太大的出入。”
“那么，接下来的时间，我们就来谈谈处罚的方法 吧。”
语末，我其中一杯花茶递到狼人女子身前，动作 与白夜当年如出一辙。
	
	
6.偷窥的时间（茉莉）
（茉莉）
#######
时间是初秋的第一个月圆之夜，受命于西莉亚女 王的意志，我潜入了石头屋内部。
我的首要目标是监视石头屋的首席看板娘乌鲁- 蓝农，她是整个微型战争的策划人，据说是一个聪明 伶俐的大美人，由阴影会总部那里收来的资料显示， 她曾经对外自称是一名失忆人士，目前只拥有十二岁 到十五岁的记忆，是一个身上充满谜团的女人。
我并不喜欢这一个女人——由看见她那微笑的方
式幵始。



影。



身边一



间。
五时十五分的少女尚在被窝里熟睡，她的睡姿十
分安份，就像是童话书里的公主一样，乖巧地朝著天 
花板仰睡，乌黑的长发如扇子一样平铺在床上，少女 的美丽结合静谧的氛围构成了一股令人心动的力量， 我差点就要忍不住被夺去了灵魂，忘记自己的责任。
这就是我和这名少女的第二次相遇。
而初见面则是产生在那矮人的住宅，那时候的场 面十分混乱，并不容许我详加观察。
没有多馀的好奇心，我只是无声无息的房间的沙 发椅上，安静地盯著少女的脸。
「真好看。」
「为什么会有这么漂亮的人？」
少女的素颜是令人百看不厌的，光是凝望她的美 貌便使得我忘记了时间，就那么痴呆地等了两个小 时，少女便扇动她那长长的眼捷毛，慢慢由睡梦中苏 醒。
她首先慵懒的打了呵欠，然后掀幵棉被	.....
一双宛如丝绢般细滑的长腿随即暴露在空气之 中，她的睡裙要比我想像中来得更加清凉，结合清纯 与性感的画面令人喘不过气，我从来未曾因为观察目 标而如此心动，也未曾因为自己的工作而产生罪恶 感，这位叫作乌鲁-蓝农的女子是一个特殊的例外。
我必须承认，她给了我恋爱的感觉。
少女起床后的第一件事是梳洗，她会先去刷牙，
然后再去淋浴。
为了清楚的观察她，我自然没有错过她沐浴时的 画面。
我必须说，那是我人生里最美妙的时刻之一。
为什么一个人洗澡可以洗得那么漂亮？
那彷佛就像是园丁在细心呵护花朵一样，每一个 拭擦的动作都带著温柔与优雅。
我无法用语言来描述那种感觉。
那是需要用诗和音乐才能接近的美，而我只是一 把杀戮用的利器。
视线再也无法离幵她了......
每分每秒的，我的眼睛贪婪地记录著她的一举一 动。
“那边的白鸽，我们家的阳台可不是你们的厕所喔
 	，，
黑发少女的美感似乎可以跨越种族的隔阂，四周 围总是有不同的小动物想要接近她，给人的感觉就像 是大自然的宠儿，然而她本人却似乎没有十分喜爱这 
个特质，而那些热情的动物们也确是常常会为她带来 哭笑不得困扰，譬如说那一只叫作奥古斯都的黑猫。
“奥古斯都，我已经说了很多次了，不要再把老鼠 叼回来给我了！好吗！”
“啼??“
大概是不想要让自己的美貌造成太大的影响，少 女除了待在石头屋的时候，其馀出门的时间都会戴上 富有魔法效力的面纱，戴上面纱的少女会让人产生平 庸的错觉，但对于我这种早已经见识过真面目的人而 言，那面纱其实也只能起到极微细的作用。
蓝农小姐是一个美丽的女人。
可是，她并不止是一个美丽的女人而已。
在公会的工作方面，她还是一个绝对的强者。
任务鉴定师的工作......
公会的日常运作......
微型战争的筹备工作......
三个不同范畴的工作，她几乎可以同时处理。
那是一颗聪明得令人难以理解的大脑，然而围绕 在她身边的人们却都是一副见怪不怪的模样，活像是 早已经习惯了少女那不合常理的工作能力。
她难道不会感觉累吗？
我未曾看过少女有停下来的时候。
一个动作接一个动作，一个工作接一个工作，一 个行程接一个行程......
就好像是一个完美的机械，不管是私事还是公 事，少女都可以精准地把它们完成。
“怜儿，你和翠丝最近过得怎么样？上次的任务有 没有发生不愉快的事情？ ”
“啊呜啊呜——”
少女还有著一个同龄的妹妹，虽然是同年龄的孩 子，但前者却是远要比后者来得成熟，她们偶尔会用 手语来交流，那是一种我看不懂的语言，相信并不容 易学习，而且即使辛苦学会了这一门语言，平日可以 使用到的地方也没有很多，几乎就只有用在她的妹妹 身上罢了。
只为了妹妹而专门学习一门新的语言，蓝农小姐 似乎是一个极好的姐姐。
一个优点再接一个优点，少女身上好像完全没有 缺点。
每逢在下午的时间，少女都会吃红豆包，或是水 玄信饼，那是她最喜爱的两款食物，两者的味道都十 分不错，即使像是我这种不爱甜食的人，偶尔吃上一 点也会感觉十分滋味，而每次碰上这两款食物时，少 女都会展露出小孩子气的一面，令人忍不住会心微 笑。
水玄信饼和红豆包，以上两者是少女为数不多的 弱点。
额	.....
那可以称作弱点吗？
或许，少女的妹妹怜儿才是更接近弱点的存在 吧？
当我幵始跟踪蓝农小姐的时候，她其实已经开始 进行有关于微型战争的工作，为了确认她没有和光明 联盟串通，我暗中偷看过不少文件，其中不少机密文 件的内容是直接牵涉到游戏内容的，如果把这些情报 转告给西莉亚女王，我国便可以事先在微型战争上取 得优势。
可是，西莉亚女王是一个有德的君王，她并不容 许我私下告密。
女王陛下所追求的是一场堂堂正正的决战，所以 
她才会把我派来到蓝农小姐身旁监视。
「蓝农小姐是一个才色兼备的绝代佳人。」
经过一天的观察以后，我作出了以上的结论。
那是一个极为肤浅，甚至可以用愚昧来形容的结 论。
偶尔，在一个人独处的时候，少女的红眸会流露 出冷漠的情感。
我可以清楚的由那双眼睛感受到某种漆黑的情 感，真正的蓝农小姐其实远没有平时看上去那么快 乐，她似乎独自背负著某个极沉重的事物，她的眼神 看上去充满了无助与偏执，就好像一艘置身于暴风雨 中的孤舟，随时都有分崩离析的危险。
没有人察觉到少女的危险性。
或者说......
暂时没有人想要惊动这一个危险的少女。
因为少女体内潜藏著一股强大的力量，那是一股 看不见而强大的控制力。
但凡是少女渴求的事物，少女都总会把它拿到 手。
围绕在少女旁边的人们就是她的力量，大概只需 要少女的一句说话，那些强者们就会为了她而赴汤到 火，上至国家权贵，下至平民百姓，没有人不会因为 她的魅力而产生动摇，就连是我国的西莉亚女王也好 像已经拜倒在少女的石榴裙下。
美貌、智慧、财力、人脉	.....
她既是一个手无缚鸡之力的少女，她亦是我看过
最强大的人族。
她具有成为王的资质。
不......
不仅仅如此而已，光是王的宝座已经不足以容纳 她了。
毕竟王权并不是一种信仰。
与信仰相对应的是宗教，或是在此以上的事物。
少女的力量就像是一场瘟疫，她会不断感染周边的人，在她们的身体和思想留下印记，被留下印记的 人们会依照她的意愿而活动，不管是那位白发的浪漫 家，还是那位红发的半精灵小姐，她们全部都是这位 少女的扯线木偶，甚至还没有**控的自觉。
「精密计算周遭的一切，然后作出适量的引导，
最后达成自己的目标。」
放眼整个光明联盟，具有这种能力的人只有四 人。
其一，亡灵法师白夜，如今下落不明。
其二，混血美杜莎科维纳，目前正效力于玛格丽 特。
其三，隐士贤者塞密思，眼下生死未卜。
最后的第四人则是现在我所监视的乌鲁-蓝农， 虽然同样有著一颗精于算计的大脑，但这个少女给我 的感觉却是远要比军方的科维纳来得恐怖，那并不是 因为她做了些什么，而只是因为她身上面那种古怪的 气质，那种隐约抽离出世界之外的态度。
然后，在某一天的中午，少女遇上了一个意外的 访客。
那访客是生命树公会的创办人，富宾恩-法玛。
那是一个宛如姆指姑娘的奇妙生物，在进入会长 室的时候，她第一时间就注意到我这个潜伏者的存 在，但她并没有提示自己的友人，而只是把我当作空 气一样处理，旁若无人地和蓝农小姐交谈，她们的话 题是微型战争的内容，期间，法玛女士给了不少意 见。
法玛女士的说话彷佛是恶魔的低语，蓝农小姐因
此而大受刺激。
就在那个时间点，我窥见了少女那脆弱而混乱的
—面。
恐惧的种子就是在那时候植入我的心田。
	
	


7.不合理（茉莉）
（茉莉）
######
只是简单说了几句说话，姆指姑娘便飞远去了。
而被留下来的蓝农小姐则是陷入到迷乱的精神状
嘶啦		
嘶啦		
少女撕起了纸张，那比赛的剧本。
“不合理		
“这样子，不合理		
少女著了魔似的低声呢喃著，那双血色眸子阴沉 得吓人。
似是受到少女的情绪影响，整个房间的空气都变 得黏稠起来。
咚咚。
纵然只是一个隐身的旁观者，我的心脏还是忍不 住跳个不停。
一种深入骨髓的寒意填满了我的身体。
当时候，恐惧著未知的我已经生出了逃跑的念 头，只是我的动作还是慢了一步。
在笔记撕得只剩一半时，少女忽然整个人沉静了 下来。
有那么一个刹那，我以为她要回复正常了。
结果，那只是暴风雨的前兆。
安静下来的少女聚精汇神地开始撰写新的剧本， 被她挥舞的鹅毛笔毫无停滞地在纸上写下文字，那依 旧是娟丽而工整的字体，但少女的眼神却是毫无情感 的，彷佛有一个巨大的漩涡在她身边产生，要把围遭 都有事物全部吞噬入去。
少女默默撰写著她的游戏剧本。
第一个出现在纸上的是一个没有色彩的世界，所 有事物都是统一的黑色，那里的天空是黑色，那里的 太阳是黑色的，那里的湖水也是黑色的，人们无法分 辨颜色，明明大家都长有健康的眼睛，但他们就是无 法看见彼此，那是一个哀凉可怜的世界。
“这样子的世界好吗？不知道。”
只写到一半，少女便将剧本折成纸飞鸟，往窗外 的秋空丢飞出去。
紧接下来，少女慢慢幵始书写第二个游戏剧本。
第二个出现在纸上的是一个没有生灵的世界，整 个世界就只有星星、太阳、月亮，还有各式各样的死 物，没有任何灵魂懂得思考，没有任何灵魂可以分辨 道德和美，没有任何灵魂会苦痛与快乐，那是一个既 没有对话也没有交流的世界。
“这样子的世界有趣吗？不知道。”
同样，少女没有完成这一个剧本，才刚写满半张 纸，剧本便被送往天空的彼端。
于是，少女徐徐幵始书写第三个剧本。
第三个出现在纸上的是一个一加一等于三的世 界，那是一个我无法理解的古怪世界，少女为世界订 立法则，认为一个苹果加上一个苹果会变成三个苹 果，两个人走在一起会产生出第三个人，在描述世界 的同时，少女也在纸上书写数学符号，那是一门我无 法理解的语言，因为恐惧感和震憾感的缘故，我差点 就要因为少女的文字而发疯。
我无法仰止自己继续窥视下去，而第三个剧本也 变成了第三只纸飞鸟。
少女没有就此停息，从而创作出第四个剧本。
第四个出现在纸上的是一个地狱般的世界，所有 
人诞生到世上的目标就只是为了在痛苦和觉悟中死 去，世人先经历幸福，接而再经历灾厄，唯有走过七 七四十九劫，在大彻大悟以后，人们才能结束一生的 痛苦，最后成为没有意义的虚无。
“这样子的世界有意义吗？不知道。”
少女仍然未能找到答案，所以她继续创作，并将 刚才的纸张丢出窗外。
第五个出现在纸上的是一个不需要工作的世界, 在这一个世界里面，人们生活的所有需求都可以经由 一种叫作机械人的工具来代劳，在没有生活压力的社 会里，人人都可以以娱乐为目标，轻轻松松的渡过自 己的人生，自然老死在机械人的保护之下。
“这样子的世界美丽吗？不知道。”
思考的漩涡不断持续著，少女不断创作出新的剧 本，然后把它们遗弃在窗外，其中有著充满希望的世 界，也有著只有绝望的世界，我一方面因为少女的创 意而赞叹不己，另一方面也因为少女的神态而惊魂不 定，我可以深刻的感受到潜藏在少女体内的那股力 量。
「不要。」
在情感即将要被少女逼到极限的瞬间，我飞快地 出手将桌面上的纸张全部偷走。
啪。
少女因此而搁下了鹅毛笔。
她望著纸张忽然凭空消失的桌面放空了许久。
最后，她好像完全没有察觉到我的存在一般，弯 腰捡下不小心跌落在桌下的原剧本。
“哎啊，再这样子修改下去，剧本岂不是要重零幵 始了吗？ ”
这时，少女用清澈的声音发出了一声懊恼的感 叹，蓦然恢复成原来那一个样子。
人格分裂吗？还是说，这是出色的演技？
不管答案是哪一个，我都无法接受。
后来，回复成一般状态下的少女找上了善长撰写 故事的小说家伯兰妮，经过伯兰妮的疏导之后，少女 便重新找回了撰写剧本的灵感和动力，那是一个贴近 社会主流价值的剧本，远远没有那些被书写在纸飞鸟 上的剧本天马行空，仅仅只是一个普通而现实的剧 本。
然而，我已经无法继续直视这一个少女。
我已经认定她是一个怪物。
或者说，她就是一个怪物。
我甚至无法背叛她，或者是指证她。
因为我已经深深被她所迷惑，我对她的迷恋甚至 已经超过对于女王的忠诚。
我好想一直偷窥下去，纵使那是多么教人恐惧的 一件事。
只可惜，我最后还是被发现了。
生活在光明联盟的黑暗住民发现了我，那一个自 称为妖影的男人，以前在西莉亚联盟是一个声名狼藉 的山贼，他曾经带著自己的团伙洗劫过好几个村落， 虽然有著只抢不杀的原则，但抢劫犯依然是抢劫犯， 在被捕以后，他便被流放到黑暗联盟境外，从此下落 不明。
事实上，我并不在意这一个男人。
我目前在意的人就只有乌鲁-蓝农这一个少女。
我还想要更详细的观察她。
可是，在同一时间，我亦深深的恐惧著她。
每当她的朱红眼睛望向我，某种无形的支配感便 会紧紧锁住我的四肢。
在东窗事发以后，她问了我好几个古怪的问题。
“我想要听听你的评价，蓝农小姐是一个怎样的 人？ ”
我完全无法抗拒她的命令，然后在惊涛骇浪中说 出自己的感受：“畏惧？不	.....那才不是那么简单的感 觉，在下眼里的蓝农小姐就好像是一个非常庞大的生 物，即使光是坐在哪里一动不动，在下还是会因此而 心不在焉，不管是身体，还是心灵，全部都好像受到 支配一样。”
“有那么夸张吗？ ”她问道。
“在下只是一个普通人，想法应该和社会上的大部 分人没有太大的出入。”
“那么，接下来的时间，我们就来谈谈处罚的方法 吧。”
在取得自己想要的回答以后，少女便露出了一个 甜美的笑容，只见她由空间戒指里拿出一张羊皮纸， 柔声说道：“既然你都已经看见了我的真面目了，那么 我便唯有让你成为永远不会背叛我的同伴，这里有一 张灵魂契约，只要你签了它，你就可以成为我的奴 隶。"
残酷的少女用闲话家常的语气说出了非常不得了
的要求。
然而，神差鬼使的，我竟然还真的签了下去。
当灵魂契约落实以后，我便感受到一股无形的支 配感。
那并不是强大的支配感——
与少女天生自带的支配感相比，灵魂契约就好像 是一张废纸。
另一边厢，少女对于我的行为也是十分讶异：“你 倒是签得十分爽快啊——”
少女虽然强大，但仍然没有十足的自觉。
她其实远要比自己所知道的更富魅力。
“你其实根本不需要用灵魂契约来束缚我。”
“这个世界并没有百分百的忠诚，只是你还没有遇到比我更有魅力的人而已。”
“如果真的有那种人，那么，这一张灵魂契约大概
也是没有用处。”
“谁知道呢？ ”
迷一般的少女展现出淡然的态度，缓步走往我的 方向，伸手接下我的面罩：“既然现在你已经是我的
奴隶了，那么我便有责任认识你的过去吧？说出来 吧，你有什么愿望？只要不是超出我所容许的范围， 我都会为你带来幸福。”
“你是在可怜在下吗？ ”
被强行拉下面罩的我问道。
少女用著清澈的眼睛直视著我那溃烂的脸容，微 笑说道：“就是在可怜你啊，强者向弱者提供施舍，这 就是你脚下这片土地的做法，现在我姑且也算是半个 光明联盟的人，依照这一个约定俗成的概念，为奴隶 实现幸福，那不是理所当然的吗？ ”
我坚决的回绝：“在下的梦想不需要由别人来实 现。”
少女不满意地嘟长嘴巴，双手插腰说道：“先不要 急著拒绝吧？如果你信任我这一个主人的话，那就把 你的愿望说出来给我研究，最后要否由我来帮助你， 那是我的决定，明白吗？ ”
恐惧感突然就不见了。
不知道为什么，我忽然觉得眼前这个满脸娇气的
少女多了几分亲近感。
「支配感慢慢变成亲切感，然后再被融为一体，
宛如自身手脚一般挥舞......」
「这样子的一个人，如果不是怪物的话，那什么 才是怪物？」
于是，我说出了自身的愿望。
		T3
	
8.茉莉的愿望（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
对于危险人物，灵魂契约是最有效的处理方式。
但眼前这个叫作茉莉的狼人却是不假思索的将灵
魂交付了给我。
她说，我是一个怪物。
我觉得她没有说谎，也认为她没有刻意夸大说 法。
我有时候也会恐惧自身的各种特质。
不过，现在的问题不是这一个。
“在下想要守护西莉亚女王的一生，让她永远不会 受到伤害。”
我的新奴隶茉莉小姐说出了这么一个愿望。
那是极难的一个愿望。
“据我所知，贵国的西莉亚女王是魔物类的魅魔， 她的一生是极漫长的生命，然而她却是一个极有野心 的女人，在这一个惯于用武力解决问题的世界，她绝 对会不断为了利益而遭受到侵害，有时候，你们会遇 到比较弱的敌人，有时候，你们会遇到比你们强
的敌人，只要毫无休止的战斗下去，你们总有一天会 遇到你们无法抵抗的敌人......”
“在下相信，那是可以完成的愿望。”
“然而我并不相信——”
我全面否定茉莉小姐那天真的幻想，尝试从较具 可能性的角度思考：“依照你原本的思考方式，你应该 是想要让西莉亚女王一直自由自在的生活下去，并且 为她所有的野心护航，直至到你没有办法再战斗下 去，是不是？ ”
“在下早已经作好粉身碎骨的觉悟。”
“可是，你会因此而感到幸福吗？ ”
“能够服侍西莉亚女王就是在下的荣幸。”
“如果失败了呢？ ”
“什么叫作失败？ ”
“就是西莉亚女王因为自己的野心而死掉之类
的......”
“那......”
茉莉发出了犹豫的声音。
这里，我更进一步的劝说：“事实上，最危害西莉 亚女王安危的就是她自身的野心，如果你想要她平
平安安的过完魅魔族漫长的一生，那么你最首要的目 标应该是要让她回到平凡人的世界，而不是继续站在 那个危险的政治场上。我深信，暗杀西莉亚女王这一 个选项一直都在科维纳的盘算当中，就在这一秒钟， 西莉亚女王很可能就已经遇刺了。”
狼人女子瞪大眼睛，反驳说道：“女王殿下并没有 那么脆弱。”
有那么一个瞬间，我想到纳斯农府的伊白妮小
姐。
于是，我摸著下巴，用不确定的语气说道：“我知 道光明联盟有不少顶尖的刺客，所谓的顶尖并不是一 般意义上的顶尖，而是那种牵涉到传说和神话的角 色。直至目前为止，科维纳她们应该还只是保持观望 的态度，但等到她们真正决定下手，你家女王便恐怕 难逃厄运了。”
“可是......”
“请相信我的判断吧，我好歹也是一个任务鉴定
师。”
欲言又止的茉莉小姐最终陷入死寂的沉默。
“唔——味道真不错，你也坐下来尝尝吧。”
轻轻地将已经泡好的菊花茶送到嘴边，我一边思 索，一边分析说道：“茉莉小姐，紧接下来的道路，你 只有两个选择。第一，改变自己的理想，放弃守护西 莉亚女王；第二，改变西莉亚女王的野心，让她回归 到平凡，否则，未来等待著你的就只有悲剧收场，而 绝不会是美满的结局。”
茉莉再一次沉默了。
她没有伸手去碰茶杯，没有接受我的一番好意。
良久，我的新奴隶摇了摇头，宛拒说道：“不行， 在下无法作出抉择。”
不行呢	
茉莉这一个姑娘太贪心了，这样子的话，她早迟 一定会走向灭亡。
“既然你无法作出抉择，那就由我来替你抉择吧。 你的旧主西莉亚女王将会由我来消灭她的野心，我相 信在未来的微型战争之内，玛格丽特盟主会给予她最 完美的教训，让她明白到弱肉强食的真理，同时，我 还要剥夺她的政治生命，让西莉亚王室灭
亡。”
“可恶！”
茉莉马上变得气急败坏，甚至生出袭击我的意
图。
危急时，我动用灵魂契约的效力，制住了她的行
动。
顺带一提，这份灵魂契约是过去白夜留给我的,
目前我还有数张收藏在道具栏里。
“乌鲁-蓝农，你想要和光明联盟互相勾结吗？ ”
茉莉大声的吼了出声。
没有意外的话，守备在会长室内的大家都会听见
她的吼声。
于是，我再在她的脑海加上一条限制，命令她小
声说话。
“请先不要那么紧张，我还没有打算出卖石头屋的
信誉。微型战争依然会遵照公平公正的原则举行，针
对你的愿望，我只会稍微更改比赛的内容，不管是玛
格丽特，还是玛农，她们两位所面对的困难都是相同
而平等的。”
“在下的愿望根本不重要		
这里，茉莉依然不相信我的说话。
我不由得感到生气，于是严厉了起来：“才没有那 么一回事，在成为我的奴隶之后，你的性命便要比其 他人来得高贵了。我希望你可以好好的疼爱自己，不 要给我带来太大的麻烦，我才不想要在你身上施加多 种不同的规条，把你用铁链控制在手里。”
茉莉挣扎了一会儿，接而提出最后的请求：“你可 以保证女王她不会遇到危险？ ”
那是可以保证的事情吗？
我微微一笑，直白地说道：“那是不可能的。我讲 过了，西莉亚女王的危险是来自于她的野心，既然她 没有放下自己的野心，那便必然要承受巨大的风险。 即使玛格丽特女王没有想要刺杀她，黑暗住民也会想 要刺杀她即使黑暗住民没有想要刺杀她，痛恨她	 的政敌也会想要置她于死地所谓树大招风，也不	 过如此。”
“既然树大招风，蓝农小姐你又如何要策划微型战 争？”
茉莉不甘示弱地提出反问。
我没有因此而产生任何动摇，只是普通地回答说
道：“因为这就是光明联盟的做法，任何人只要有能力 阻止灾难发生，就会不顾自身安危而且不择手段，我 们所捍卫的是生命、自由和人族的尊严，这样说的 话，你能否理解我策划微型战争的初衷？ ”
“好复杂......”
茉莉给了我一个不能理解的眼神。
我忍俊不禁地笑了出声，颇是无奈的说道：“对于 你们西莉亚人而言，光明联盟的思维方式的确比较极 端，但现在已经是黑夜与白天结合的时份了，相信未 来的你一定会慢慢理解我们光明联盟的生活方式，从 而与我们互相融合，最后成为一体。”
—秒	
两秒	
三秒	
茉莉思考了四秒，然后果断放弃思考。
“那么，接下来呢？你有什么指示？ ”
“你原本在做什么工作？ ”
“监视乌鲁-蓝农，防止你做出作弊的行为。”
“那就继续进行这一项工作吧。”
“但在下不是已经被你发现了吗？ ”
“由今天开始，你可以二十四小时跟在我旁边，但 请不要隐身。”
“那不怕令人误会吗？说是石头屋和黑暗联盟私通 什么的。”
“反正知道你身份的人就只有我们石头屋和黑暗住 民他们，我并不担心他们会无缘无故将你的消息泄漏 岀去。相反，假使玛格丽特她们真的有心想要促成这 一场微型战争，那她们便更加要协助我们保守秘密， 免得我们的国民生出疑心。”
“是这样子吗？ ”
茉莉头上写了一个巨大的问号。
我幵始觉得自己在浪费时间，因为她的意见根本 没有作用。
可是，完全不听意见的话，那又会无法照顾对方 的感受。
“反正你只需要信任我就够了，像是你这种谍报单 位，应该也明白何谓绝对服从吧？ ”
“在下......”
“假如我今天让你去刺杀西莉亚女王，你会遵照我 的命令吗？ ”
未等狼人女子回话，我便提出最极端的假设。
茉莉那野性的狼眸睁得大大的，最后满脸难受地 回答：“在下绝对会遵照阁下命令的，但心理上，女王 陛下始终是在下的旧主，属于无法下手的对象。”
“我很高兴听见这样的一个回答。”
我眯起血红的眸子，露出满意的微笑，轻声说 道：“不过，请你放心，现在的西莉亚女王还勉强算是 我的朋友，她的性格并不坏，如果没有意外出现巨大 的诱因，我是不会无缘无故伤害她的，事实上，前阵 子她还邀请了我一起去欣赏歌剧。”
听了我的说话，茉莉沉默了一下，接道：“女王陛 下一定很喜欢你吧？ ”
我挑了挑眉，反问她：“那么你呢？你喜欢她
吗？ ”
“在下——”
茉莉摸向自己的脸，淡淡地说道：“自从加入阴影 会以后，我便不曾奢求过恋爱，但如果你需要一个答 案的话，那答案便是你心里面的那个猜测。蓝农小 姐，请你不要把这份恋情误解成我的幸福，那并不是 你需要帮我争取的事物......”
这里，茉莉没有再用在下作为自称。
听著她那略带愁绪的声音，我就晓得她是□事心 非：“在我们光明联盟，百合可是非常平常的一件事， 而且，你脸上的咀咒也不完全是无解之症，假使你忽 然有一天想要回复到本来的面目，请不用害羞，大大 方方向我这个主人提出申请就可以了！”
	
	 曰	
9.穿上女仆装的狼人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
“总而言之，先穿上这个看看吧。”
在达成基本的共识以后，我便兴致勃勃地给茉莉 递岀一件女仆服，这件女仆服并不是普通的女仆服， 而是经过玛菲露娜精心设计的超短裙女仆服，直至目 前为止，我们石头屋都没有人愿意穿上这一件色气满 满的服装，从而令它长期被冷落在我的道具栏内。
即使是烂得十分彻底的脸容，我还是可以由狼人
的脸上看出强烈的抗拒。
“蓝农小姐，你该不会是想要在下穿上她吧？ ”
“就是这样子啊，有什么问题吗？ ”
“可是......”
“很可爱，不是吗？”
我用闪闪发亮的眼睛盯著茉莉，像是许愿般请求
问道。
最终，狼人女子在我的眼神下败阵了下来，给自 己的堕落找了个借口： “好吧，在下明白了，女仆服或 许真的是一个好选择，至少别人问到在下的身份
时，你可以简单回答在下是你新请回来的女仆兼保 镖，而不用多作其他解释。”
于是乎，狼人女子便当场把衣服脱下，换上了我 所提供女仆服和各项配件。
可以！
迷你裙女仆服X刺客面罩X斥侯长靴X黑丝袜，这一 个配搭完全符合我的审美观。
在体型方面，茉莉小姐是属于微乳一族的高挑女 子，并不是大众最喜爱的标准身材，但对于小部份特 殊爱好者而言，这也是非常具有杀伤力的体型，有著 健美体魄的茉莉就像是一匹强壮的座狼，既让人害怕 她的牙齿，也让人想要把她驾御于跨下。
而且，茉莉小姐还有著一把会闪闪发亮的银发。
那把银色的长发不止单外表美观，摸上去的手感 也是柔顺到一个极致。
“蓝农小姐，在下可不是你的宠物。”
“哎，对不起。”
直至茉莉小姐发出无奈的声音，我才讶异发现到 自己的失礼。
可是，对于茉莉小姐这一个女仆，我实在是无法
不感到兴奋。
但凡是男人啊，没有任何一个是不喜欢女仆的。? 即使不是最喜欢的类型，也至少会被归纳于喜欢 的范围之内。
当然，我的思想目前还是十分纯洁的。
我只会让这个女仆游戏停留在15+的水平，而不 会让它上升到18 +的程度。
对于调教女仆，我可是蛮有心得的。
『小蓝的女仆守则第一条：女仆要绝对服从于主 人！』
针对以上的女仆守则，我刚刚已经完成了调教， 所以就不需要特别提醒了。
而作为一个出色的女仆，光有服从性自然是不够 的。
『小蓝的女仆守则第二条：称谓是良好主仆关系
的基础！』
“茉莉，作为女仆，你觉得要怎样称呼我这个主人 才适合？”
“一般的叫蓝农小姐，那不就可以了吗？”
我装模作样的一拍桌子，吆喝叫道：“不行！蓝
农小姐这个称呼太生外了！”
茉莉流露出苦恼的眼神，小声说道：“在下愚钝， 望蓝农小姐请示。”
在下？真是老土的自称，完全不适合可爱的女 仆。
啪！
我再一次拍响桌子，喝道：“不准用在下来自
称。”
茉莉随即幽幽地瞄了我一下，抱怨说道：“蓝农小 姐太为难人了。”
我不管她的反对，只是一边摸著下巴思索，一边 喃喃说道：“奴婢？妾身？阮？不行，唯独这个不行， 那会让我联想到某个可恶的家伙好吧，就决定是 你了！我亲爱的小茉莉，由今天幵始，你就用奴家来 作为自称吧！哼哼，赞叹我的品味吧！”
“奴......奴家？ ！ ”
茉莉不能理解的两眼直瞪。
我不明所以的反问她：“怎么了？ ”
只见狼人女仆为难地看向旁边，小声说道：“那
个......不觉得太土气了吗？ ”
±土气？ ！
我有没有听错，她竟然说土气？说我这一个主人 土气？
欠调教！
这一只不成才的女仆百分百是欠调教！
忍无可忍的我当即眯起眼睛，摆出女王般的气 势，一手插腰，一手指向女仆的脸门，娇声喝 道：“哼，让你自称奴家就自称奴家，说那么多废话干 什么？区区一个女仆，竟然也敢顶撞自家主子，我们 蓝农家什么时候出了你这一个没有家教的废物了？ ”
“蓝农家？ ”
狼人女仆先是愣了一下，然后半点不赏脸地笑了 出声：“哈哈哈哈，蓝农小姐你是想要玩过家家游戏 吗？好吧，毕竟你始终是一个十五岁的女生，虽然是 有点儿幼稚的兴趣，但这也未尝不是在下不能理解 的，那么，以后在下就用奴家来自称吧。”
为什么突然就被小看了？
现在究竟谁是主人啦！
『小蓝的女仆守则第三条：主人永远是攻，女仆U
永远是受，懂不懂？』	U
为了降服眼前这一只野马，我决定不再嬉皮笑
脸。
啊——呼——
深深吸上一口气，再长长呼出那口气，我高高抬 起下巴，翘起一双长腿，淡淡地说道：“小茉莉，请不 要因为我对你稍为亲切一点就以为我是一个容易相处 的人。事实上，以你今时今日的地位，你根本就不应 该称呼我为蓝农小姐，而是蓝农大人，知道吗？ ”
“知道——可以——没问题——”
呃	
为什么我的威吓突然没有效果了？刚刚明明还可 以把她凶得瑟瑟发抖来著	.....
“喂喂，我可不是跟你开玩笑的喔！给我严肃一 点！”
“是，蓝农大人??”
回应时的狼人茉莉完全是一副大姐姐调戏小妹妹 的语调。
到底发生什么事了？
为什么我突然就攻不下去了？不行！我要当攻
啦！我就要当攻！
正当我心里闹腾的时候，茉莉的狼目也弯两月牙 状，只听她轻轻发笑，柔声说道：“蓝农大人，你真是 一个好恶心的人啊。明明奴家都已经知道你是一个怪 物，但只要你一用上那出色的演技，那些恐惧感和压 迫感，便全部一扫而空了。”
喔——
那算是在赞扬我吗？
我想了一下、两下、三下	.....
不对啊！
现在的重点根本就不在我恶心不恶心，而是我能
否在这个主仆关系里当上攻的一方！
怎么办？怎么办？
我要怎样才能征服眼前的烈马？
方案A.色情的挑逗对方，使其娇羞。
方案B.狠狠的羞辱对方，使其恐惧。
方案C.无情的抛弃对方，使其绝望。
方案 D	.....
经过一番内心挣扎，我最终决定采用方案K。 “茉莉小姐，你再这样子下去。我这个主人的脸
子可就要挂不住了，就当作是我求求你，就算是演戏 也好，至少在表面上让我强势一点。虽然一个不能当 受的女仆不是好女仆，但同时地，一个不能当攻的主 人也不是一个好主人啊——”
方案K,凄凉的哀求对方，使其同情。
“	....."
见状，茱莉小姐先是犹豫了一下，然后忽然拜倒 在地上，一边趴在我的膝上，一边带著哭腔说道：“对 不起，蓝农大人！奴家不应该顶撞你的，请你大人有 大谅，原谅奴家的过失，不管是怎么的要求，奴家都 会答应，只要大人你愿意原谅奴家的话——”
由茉莉小姐口中说出的是完美标准的台词。
可是啊，为什么我心里面会那么空虚？
明明我都已经变得那么强啦，为什么就不能在日
常的时间当攻？
不服输的我试著抢攻：“茉莉，如果我要让你伺寝 的话，你也会答应吗？”
哇喔——
我随即发出惊怕的呼叫声。
全因为茉莉小姐她在第一时间扑到我身上，然后
用她那温热的身体把我抱紧。
“小蓝，你没事吧？ ！ ”
就在女仆快要推倒主人的瞬间，守在门外的萝拉
小姐进了入来。
“贱人，快放幵......”“......”“......”
场面一下子变得尴尬了起来。
萝拉搔著脸颊说道：“怎么说好呢，为什么突然有
种捉奸在床的既视感？ ”
茉莉小姐一边骑在我的腰上，一边平淡地回应说 道：“由技术层看来看的话，我们的确是在做类似的 事，现在奴家已经是蓝农大人的女仆，由女仆来处理 主人的性需要，不管是光明联盟，还是西莉亚联盟， 这都是天经地义的事情吧？ ”
“呃，虽然不知道是什么情况，但我可以加入 吗？ ”
眼见自己骤然变成了俎上之肉，躺在地板上的我 当即怒吼出声：“喂，你们两个都给我消停一下，别那 么冲动好不好？茉莉，请由我身上让幵好吗？ ”
“明明是蓝农大人让奴家侍寝的，怎么现在
又......”
茉莉小声的抱怨著，可怜矣矣地站了起身。
不愧是阴影会里最高级的间谋，茉莉的演技总算
是骗得了人。
而另一方面，萝拉则是对我投来了怀疑的目光， 玩味说道：“没想到小蓝你竟然会喜欢这一个调调，可 是，不管我怎么看，这位狼人小姐都不是特别出色的 女生啊......”
“蓝农大人才不是那种肤浅到只看外表的女生！” 茉莉立即作出强烈的反驳，两眼迸发出凶猛的视 线，朝著萝拉摆出攻击性的站位。
但见萝拉不屑地发出一声冷笑，扬眉说道：“像是 内在美这种东西，我们石头屋哪一个没有？我说呀， 既然你最近整天跟在小蓝身旁，那么你应该也晓得卡 梅伦是谁吧？所谓一山不能藏二虎，你啊，最好给我 好自为之，莫要惹祸上身。”
“切，区区一个平胸。”
“什么，你骂谁平胸啊！老娘以前的胸部可是要比 你还要大几倍呢！”
“平胸就是骂你啊，平胸——”
“来啊，干架啊！”
“好哇，谁怕谁啊！”
为什么会变成这样？
我只是想要个完美的女仆而已，为什么也会演变
出这样的修罗场？
	
	


10.古山的演技训练（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
尽管天上忽然掉下了一只狼人女仆，但我的晚上 还是孤单一人。
昨天夜晚，我本来有打算去把怜儿当作抱枕，但 翠丝却是比我早了一步，率先溜到了怜儿的床上，最 近那个可恶的小妮子已经和我家怜儿睡得十分习惯， 虽然她们之间仍然属于健全的朋友关系，然而距离真 正的情侣关系，大概也只是剩下一个告白而已。
为了让自己不感到后悔，我决定狠狠地把翠丝调 教。
“因为你们两个在彩排时的表现太差了，所以你们 必须要留下来加入特殊训练。”
“好的，蓝农小姐。”
“谟——明明我今晚和安妮前辈还有约会的说。”
在剧本彩排结束以后，被我留下来的人除了翠 丝，还有一个叫作古山的伪萝莉。
只要一回想到古山萝莉那笨拙的演技，我就忍不 住一阵头疼：“现在不好好练习，等到正式表演时才
失误，那岂不是更糟糕吗？话说，你平时最善长的不 就是开脑洞吗？为什么每次去到即兴表演的部分，你 都会紧张得像是老鼠一样？我真是看不透你误——”
在我所创作的微型战争剧本里面，绝大部分主要 角色的性格都是我参照身边的老熟人而设计的，除了 一些基本的对白以外，剧本的出演者在绝大部分的时 候都要依照角色设计来进行即兴演出，换言之，这个 微型战争是充满随机性的。
“咱也不知道啊！”
“古山你的角色是在迷宫里采香菇的小红帽，那应 该不是很难理解的角色吧？ ”
“屁啦！小蓝你根本就不懂小红帽！”
在租用的排练室里，古山忽然激愤地握住拳头嚷 道：“尽管小红帽是家传户晓的童话故事人物，但故事 也有很多个版本。谁知道在你剧本里面的那个小红帽 曾经遇到了什么，她是在怎样的环境长大，有什么亲 密的朋友，这些东西，剧本上面不是全部都没有写 吗！”
我满脸无奈地说道：“所以才让你即兴演出啊！脑 补！你知道什么叫作脑补吗？ ”
古山忽然脸了红，小声说道：“就算你这么说，我 也不可能把那种小红帽演岀来啊......”
“什么叫作那种小红帽？ ”
我有了不好的预感。
古山左看看，右看看，一边用手指绕著头发，一 边支吾说道：“就是那种会被大野狼做这种、那种事情 的小红帽啊，最近我常常看的小说里面就是那样演 的，而且那本小说好像还拿了本年度的最畅销爱情小 说奖，应该算是目前最主流的小红帽版本了吧？ ”
头疼。
我的头好疼。
“古山，你平日读那么多书，你就没有其他版本的 小红帽吗？ ”
古山当即挤出明亮的笑容，满脸幸福的回味说 道：“有啊，我还记得一只砍爸砍妈砍全家的超级小红 帽。那本书，我记得好像还借了给小蓝你，你该不会 还没有读吧？ ”
砍爸砍妈砍全家的超级小红帽？
我努力回忆了一下。
啊！两年前的事情！
那本书，在剧情演到爸爸被小红帽用剪刀分尸以 后，我就没有再看了。
嗯那本书现在究竟被我放到哪里去了呢？	
糟了，好像被我弄不见了。
危急间，我机智地扯开话题，一本正经地说 道：“古山，在你心目中难道就没有其他全年龄皆宜的 小红帽吗？就是那种天真可爱又纯情的小红帽，你不 觉得自己的个性很符合这种角色吗？冷酷、暴力、血 腥，那都不应该是套用在你身上的形容词啊。”
闻言，古山一脸嫌弃地说道：“可是，正常版的小
红帽不是很无聊吗？ ”
你这家伙究竟多有表演欲啊——
“你觉得微型战争是一件很无聊的事情吗？ ”
“当然无聊啊！战争什么的，互相伤害什么的，最 无聊了！”
“战争的确很无聊呢......”
我不得不认同古山的说法，但也不得不打消她的
坏念头：“可是，微型战争并不是战争，微型战争是一 场竞赛。那是英雄与英雄间的比拚，如今有幸为她们 铺设舞台，你和我都应该要感到荣幸，而不能单方
面用个人喜好来执行自己的工作。”
“小蓝，你这是给我施加压力吗？ ”
“古山，你这是在给我搞事吗？ ”
我展露出危险的笑容，向不认真的女孩反问。
双马尾萝莉讪笑两声，连忙解释说道：“不敢不 敢，压力什么的，咱也只是说说而已。本姑娘是谁？ 本姑娘可是全世界最勇敢的古山大人，临时怯场什么
的，我才不会呢——”
“所以呢？所以你的超级小红帽什么时候才愿意变 回一般的小红帽。”
我冰冷地望著她。
她竖起一只手指，紧张地表示：“咱需要时间去看 看书。”
我继续冰冷地打量她：“小红帽的故事，你还要去 看书？ ”
古山侧目远望窗外，颇是尴尬地说道：“事实上， 我还真的没有正式看过小红帽的童话故事。过往我对 于小红帽的认识都是由它的二次创作而来的，严格来 说，我们平时所认识的小红帽本身就是二次创作吧？ 而最经典的版本就是我那个色色的版本啊——”
末了，古山发出恍然大悟的声音，彷佛在表示自
己没有错。
我伸岀左右手，捉住两条马尾：“总而言之，我们 只需要一般版本的小红帽，懂？ ”
“懂懂懂，	OK的，没问题。”	
几经辛苦,	我终于得到了确切的回应。	曰
紧接下来,	有待处理的人便是翠丝了。	曰
虽然是一只善于伪装的画皮，但她却是完全没有 当画皮的演技，唯一令人感觉欣慰的是她并不完全是 一个笨蛋，凡是她深刻了解过的事物，她总是可以处 理得很好。
“好了，既然古山你说OK没问题，那么翠丝你就 和她对一下戏吧。”
我伸手把一旁的翠丝拉近自己，皱著眉头思考说 道：“比方说，现在四周围是一个危机四伏的森林，小 红帽想要找到回到村庄的路，途中，她途见了一个浪 人骑士。嗯，暂时就先按照这一个情景来表演吧，不 管怎么样都可以，总之你们就幵始对戏吧。”
在古山和翠丝两人当中，古山的适应力是最快
的。
“那边的大姐姐，请	.....请问你是好人吗？ ”
古山演岀了一个楚楚可怜的小红帽，光听声音就 知道她是一个单纯的女孩。
被叫住的翠丝先是愣了一下，接著才回应说 道：“俺是一个罪人。”
很好，这里有正确的依照设定来演出。
那么，接下来古山会作出怎样的回应呢？
我满是期待地看向古山。
只见双马尾萝莉双手掩住胸口，满脸娇羞地小声 说道：“罪人？那你会对人家做色色的事情吗？虽	 然你长得也很俊俏，但人家已经有心爱的人了，所 以	.....哎呀！”
因为实在忍不住，所以我中断了演出，赏了某人 —个暴栗。
“你这样子算是一般的小红帽吗？ ”
“就算是小红帽，偶尔也会有**的时候吧！小蓝你 根本不懂小红帽！”
“好吧，我决定不管你了，你爱怎么演就怎么演 吧。”
由于实在被古山搞得有点精神衰竭，因此我选择
了放弃，任由她在小红帽的角色上自由发挥，而她和 翠丝的即兴演出也随即重新幵始。
在面对著古山版小红帽的翠丝则是作出了犀利的 回击——
“请放心，你并不是俺喜欢的类型。”
“不是你喜欢的类型，难道.???.?难道是胸部不够大 的问题吗？ ”
即使在出演小红帽这个角色，古山还是念念不忘 自己的平胸。
而另一方面，古山的即兴演出也是十分考验翠丝 的应对能力。
只见浪人骑士维持著木然的脸孔，一本正经地回 答：“姑娘，请自重。”
很好，严肃认真的性格有成功演出了。
只是，古山的攻势却是并没有因此而停止，只见
伪萝莉古灵精怪地一转眼珠，半掩嘴巴的盈盈笑
说：“呐，瞧大姐姐你的装扮，你应该是一名骑士吧？ 你知道柯鲁特村怎么走吗？人家不小心在森林里迷路 了，方便的话，你可以护送我回家吗？ ”
“护送可以，但在下必须收费。”
翠丝按照浪人骑士的贫穷设定作出回答。
小红帽古山忽然解幵胸前的蝴蝶结，并且解开衬 衣的第二颗钮扣，献媚笑说：“亲爱的骑士大姐姐，别 那么俗气嘛，凡事都要谈及金钱，那不是十分扫兴 吗？不如，就让小女子好好的服侍你，然后你再把我 带回村里？如此一来，你我双方不是都有好处吗？ ”
这究竟是哪门子的小红帽啊	.....
我认识的小红帽才不是这种随便的女人	.....
“微型战争是这种高尺度的表演吗？ ”
终于，我家小翠丝抵受不了眼前的乱象，抽离了
自身的角色。
我不禁因此失望摇头，叹息说道：“我说呀，真正 会发生的情况很可能会比现在还要更加荒唐，作为我 们石头屋的专业演员，翠丝你在这个时候吐槽就输 了。相反，古山这一次就演得十分出色，虽然在小红 帽的角色设定上十分糟糕。”
“对不起。”
“哎呀，小蓝你不要那样子称赞我好吗？嘻嘻
嘻。”
	 T	
11.翠丝的演技训练（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
除了演出的小红帽重口味一点，古山的演技其实 算是非常出色，她天生就有著丰富的面部表情，身体 语言也十分好懂，虽然貌似是个幼齿的萝莉，但内心 的感情世界却是相当丰富，大概只要不是个性太极端 的角色，她都可以轻松驾御，演绎得十分自然。
如今的问题是我们的画皮翠丝。
“好了，刚才的不算数，现在由我来跟你对戏，可 以吗？ ”
“嗯，请多多指教。”
为了不让古山的演技进一步把翠丝的情况恶化，
我决定亲自上场表演一番。
练习的题目同样是由翠丝来担任流浪武士，而我 则是一个完全没有背景介绍的人物。
“迷途的访客，欢近来到我的女巫小屋，请问有什 么可以帮到你？”
“那个......”
即兴演出是非常考验急才的，幸好翠丝并不是笨
蛋，她马上就反应了过来，仅是支支吾吾的拖延了一 会儿时间，然后便想岀了合适的对白：“你好，在下的 名字叫作翠丝，是在这一个迷宫里流浪的骑士，请问 阁下是谁，这个小屋又是什么地方？ ”
我即时编造剧情，在空无一物的排练场地朗声说 道：“小女子叫作乌鲁，这里是我的女巫小屋，简单来 讲就是我居住和研究法术的地方。最近这段时间，像 是你这样子的迷途者好像愈来愈多了，真不晓得这个 迷宫里面发生了什么状况？ ”
“在下也不晓得......”
接下来的问题是剧本没有写到的。
在未来的微型战争内，所有演员都可能会遇上这
种状况。
“这里是迷宫三楼，大家一幵始都出现在一楼，在 来到三楼期间，你都经历了什么？ ”
“打从有记忆幵始，在下就已经在这里了。”
翠丝作出了一个诚实而巧妙的回答。
我满意地点点头，再追问道：“那么，你想要在这 个迷宫寻求什么？”
翠丝依照剧本的设计回答：“自己宽恕自己的方
法，在下是一个极恶的罪人。”
“罪人吗？ ”
我双手环抱胸前，笑问：“那你是为了什么而来得
到我这里？ ”
翠丝先是抽了抽鼻子，然后望向没有东西的地
方，摆出一副热切的表情：“你煮的东西十分香，那是 食物吗？可以分在下一点吗？作为回报，在下可以为 你工作。”
够了。
训练来到这个部分就可以了。
“这不是很厉害了吗？为什么刚刚表现不出来？ ”
“我自己也不知道。”
“那是心情的问题吗？太紧张？ ”
“我觉得不是这方面的问题......”
当我们讨论的到一半时，站在一旁侍侯（监视）
我的狼人茉莉忽然加入了对话，她用一副过来人的口 气说道：“奴家认为，刚才的试演是不能作准的，因为 蓝农大人你实在太懂得带领别人了，哪怕是随便一个 新手，换成刚才翠丝小姐的位置，恐怕都可以发挥出 相同的水准。”
完全不留馀地，茉莉直接把翠丝的努力给抹杀 了。
只不过，翠丝她自己本人也是没有异议：“我觉得 茉莉小姐讲得没有错，在刚才的演绎里面，我的确有 一段时间感觉不到自己，而是有种被蓝农小姐支配的 感觉。”
茉莉进一步询问：“就好像是跳舞的时候，女方被 男方带领时的支配感，对不对？ ”
翠丝老实地点了点脑袋：“差不多就是那种感 觉。”
于是，茉莉大胆作出判断：“既然是这样子，那刚 才的试演结果便作废吧。关于训练演技这一回事，奴 家其实也有几分心得，若果蓝农大人不嫌弃的话，不 如就由奴家来跟翠丝来上一段即兴演出吧？不，与其 说是演出，不如说是简单的聊天吧？”
简单的聊天？
感到好奇的我径直点头，答应批准茉莉介入我们 的训练。
在取得允许以后，茉莉稍稍站前一步，朝著茉莉 微笑说道：“这一次，奴家希望翠丝小姐不要扮演流
浪骑士，而是一个贫穷的哑巴，在故事背景和角色设 计方面，你全部都可以自由编造，而奴家则不会扮演 任何角色，就只是蓝农大人的女仆而已。”
说出题目以后，茉莉便马上代入演出。
作为引导者，茉莉率先幵口，向翠丝大声叫 道：“那边的小姑娘！请问你是谁？为什么你会突然出 现在我们的排练室？这里可是私人地方，不是普通人 可以随意出入的场所。”
翠丝脸上当即生出焦急的神情，双目圆瞪、樱唇 微张的样子看上去娇弱。
啊啊啊	
面对女仆的严厉警告，不能讲话的哑巴女孩只能 回应古怪的声音。
此处，茉莉未有轻易放过眼前的哑巴，她很苛刻 地训斥说道：“哎呀，真是肮脏！你究竟是从哪个贫民 窟跑出来的？如果你不赶快离幵，我们可就要叫警卫 来了！不对，你手里面是不是藏了什么？快拿出来！ 说，你是不是偷了我们的东西？ ”
茉莉小姐的演技很是厉害，一下子就演活了坏人 的形象。
可是，翠丝她可以接下茉莉的演技吗？
正当我以为翠丝会当场呆住时，这个绿发少女却 是恰到好处的露出害怕的表情，仅见她一边握紧粉 拳，一边缩小身子，往著茉莉的反方向后退。
「这是	.....怜儿吗？」
我随即察觉到茉莉小姐的深意。
到了这一个部分，茉莉小姐便收起了演技，换回 平和的眼神，拍手说道：“好了，试演就到此为止吧。 经过刚才的测试，奴家认为翠丝小姐是富有演技才能 的，但她很多时候，她的知识其实并不足够她演活一 个人物，像是流浪骑士这一个角色，她平时应该是甚 少接触的，正因为缺少这方面的经验，所以她才不能 顺利代入角色，作出高水准的演出。”
“茉莉小姐的意思是	.....我应该要去观察真正的流 浪骑士？”
“奴家的意思是	.....你应该多去观察身边的所有 人。”
霎时间，茉莉小姐彷佛化身为翠丝的长辈，语重 深长地说道：“你不能够单单只依赖一个人生活，除了 怜儿小姐以外，你也应该多去关心周遭的朋友们。
不管是古山小姐，还是海洛伊丝小姐，她们都是非常 有趣的人，奴家相信只要经过一番仔细的观察，你一 定可以找到大家的优点，并且更加热爱这一间石头 屋，而不是单单只有怜儿小姐。”
茉莉小姐的说话很直白，我家翠丝因此而大受惊 吓。
绿发少女颤声问道：“阁阁下为何要对我说这	 —些？"
茉莉小姐眯起一双狼目，温柔说道：“或许是因为 我们是相似的同类吧？ ”
狼人和画皮都是魔物，茉莉小姐大概就是这个意 思吧？
分别接受过特殊训练以后，古山和翠丝便离开了 租用的场地，各自分散行动去了，而剩下来的我和茉 莉小姐则是一同踏上返回石头屋的行程，期间，为了 讨好愈来愈黏翠丝的怜儿，我还亲身跑了一趟糕点 店，买了一个黑森林大蛋糕，准备拿回去招待可爱的 小哑巴。
“如何，对于我的剧本，你有什么感想？”
归家的马车上，我向茉莉小姐询问。
狼人少女想了一下，平淡地回答说道：“先不评论 这个剧本是否公平，就奴家的个人想法而言，这是一 个相当有趣的比赛，奴家相信不管是光明联盟，还是 西莉亚联盟，两国双方的参赛者一定都可以由这次比 赛中得到快乐，这根本不像是一场战争。”
“我个人其实更愿意把它称作一场举拔。”
“由石头屋来举拔人族未来的领导者，这还真是一 个妄自尊大的想法啊。”
我的新女仆作出辛辣的批评。
我稍稍检讨了自己一下，同意说道：“其实我也很 想要做得更好，但提出微型战争的初衷也包括你们阴 影会的威胁，如果不是情况严峻，急需要交涉的筹 码，我是不会突然决定策划这一次的微型战争，所以 说，罪魁祸首可是你们喔，茉莉小姐——”
“	....."
茉莉瞬间沉默了，眼神摇曳不定。
西莉亚人真是很可爱呢......
我因为狼人女仆的反应而开心的轻笑出声，补充
说道：“别这么紧张，我没有怪罪于任何人的意思，就 只是想要表示，有时候不管我们的动机多么良善，
最后出来的结果还是可能会不尽人意。所以，我的女 仆小姐，请你原谅我的狂妄吧。”
茉莉略带笑意的回道：“主人真爱说笑。”
主人吗		
这还是茉莉第一次把我称呼为主人。
“坦白说，你对于我强迫你签下灵魂契约的行为真 的没有意见吗？ ”
“完全没有意见，因为那根本就不是灵魂契约的问 题。说白了，那是奴家主动背奔自己原来的主人，选 择了更加贤明而强大的主子，对于其他人族而言，奴 家的思维模式可能十分难以理解，但所谓的狼人，其 实本身就有崇拜和追随强者的习性。”
茉莉小姐热切地直视著我，用不温不火的语调发 表了一段赞美。
『小蓝的女仆守则第四条：女仆要无时无刻尊敬 自己的主人——』
如此看来，我需要调教的事项似乎又少了一条。
12.修罗（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
演技彩排过后，我便和茉莉一起回到石头屋。
由于今晚没有家庭聚餐，而我家的怜儿又跟著自 己的小伙伴一起岀门逛夜市，所以今日我这个孤家寡 人便只能自己躲在房间里吃饭——我本来是这么想 的。
结果，在幵餐的时候，我的身旁却是坐了两名女 仆。
左边是戴著刺客面罩的狼人，右边是抓著洋偶娃 娃的人类......
至于晚餐的菜色则是和式的鳗鱼饭、海带汤以及 羊肉串烧。
那都是我喜欢吃的美食，只可惜，我现在没有心 情欣赏——
将饭菜端来以后，卡梅伦便坐了下来，一直没有 离幵，而且还一副兴师问罪的模样：“小蓝，你可以向 我解释一下，这位漂亮的大姐是谁吗？ ”
我的天真是和善的笑容啊。	
望见卡梅伦的表情，我不禁把脊柱扳直。
还没有等到我想好回答，狼人女子已经抢先一步 作出回应：“你好，卡梅伦小姐。奴家的名字叫作茉 莉，目前是蓝农小姐的贴身女仆兼保镖，基于安全理 由，奴家会二十四小时服侍在主人旁边，当然，像是 现在这个晚餐时间也不例外。”
不管是该说的东西，还是不该说的东西，茉莉都 一迸说了出口。
我敢肯定，她是在向卡梅伦挑衅。
而偏偏卡梅伦本身就是一个很容易被挑衅的女 生。
阴沉的黑发少女登时换上一个冷冽的表情，皮笑 肉不笑地接道：“原来是茉莉小姐啊，你好！我是卡梅 伦，跟小蓝同样，我也是石头屋的看板娘之一，而且 我还是一名职业女仆，由我的角度看来，你这名女仆 的专业程度似乎有待改善？ ”
完全没有想要展现出友善的一面，卡梅伦一上来 就是火力全开的气势。
为防她们两人吵起上来，我立即出言缓和气 氛：“茉莉是最近才当上女仆的，在服侍工作方面，
自然是及不上卡梅伦你那么专业	.....”
“不——”殊不料，茉莉却是突然中断了我的发
言，强势地说道：“在女仆工作上，奴家并不认为自己
会输给任何人，即使是卡梅伦小姐，奴家也不会轻易
退让。”
烧起来了	.....
烧起来了	.....
我的修罗场......
我绝望地垂下目光，尝试将注意力集中在眼前的 鳗鱼饭。
在魔法灯的照明下，酱红色的鳗鱼反映著美味的 油光，热腾腾的米饭不断有柔和的白烟往上攀向，初 秋的晚风往著我的脸庞吹拂著，说明著这可能是我今 年最后的一尾鳗鱼，我轻轻用筷子由鳗鱼中夹出一小 块，放入嘴巴里头，那丰富的油脂将即在我的舌尖融 化——
咚。
忽然，吃饭的桌子晃了一下。
有人的绿茶杯很优雅地给无辜的桌子来了一下重 击。
“茉莉小姐，看来我们必须要分个高低了呢——”
“卡梅伦小姐，有时候，回避战斗反而可以保全颜 面喔——”
天上的母亲大人和父亲大人	.....
请问，你们觉得我要怎样渡过这一个难关？
总之，先吃一口馒鱼饭吧。
溜溜——当。
正当我把t叟鱼送入嘴巴时，水杯那边也响起了战 斗的声音。
同一时间，两个不同的茶壶，像是战斗陀螺一样 碰撞到一起。
修长的壶嘴似是长剑一样交叠在茶杯的上方，两 种不同颜色的茶液往著杯内倾流而出，只费了不过两 秒时间，茶杯已经盛满了茶水，而多馀的茶液也开始 在可怜的桌子上演出尼罗河泛滥成灾的剧目，可即便 如此，两位当事人还是没有收手的打算。
“卡梅伦小姐，喝了一半的绿茶没有理由不继续喝 下去吧？”
“普洱茶是小蓝的最爱之一，你该不会是不知道 吧？茉莉小姐。”
“绿茶配馒鱼饭才是王道喔，卡梅伦小姐。”
“茉莉小姐，只拘泥于传统的话，那可就无法尝试
出新的味道哟。”
完全没有让战况冷却的趋势，两位愈战就愈是士
气高昂。
怎么办好呢？
总之，先救下无辜的茶杯先生吧。
默默将茶杯和茶壶放好位置，我拿出毛巾，开始 清理化成一片泽国的桌面。
然而我的动作却是进一步化成了新的战场。
“茉莉小姐，你不是小蓝的贴身女仆吗？怎么可以 让她自己做清洁？ ”
“蓝农大人是具有高尚情操的大人物，才不会在意 这种小细节。”
“可是，弥补大人物的不足，正正就是我们这些小 人物的职责啊——”
“连当事人都没有抱怨了，你这是急什么啊？ ”
“那是因为小蓝她脾气好，而不是因为你是一名出 色的女仆，懂？”
“贼婆娘，你说什么？”
“我在骂你是行外人，懂？ ”
喂喂喂，刚才不是说好比试的吗？怎么突然就直 接翻脸了？
如果是后宫系的男主角，想必一定可以妥善解决 眼前的状况，然后把两位都纳入后宫。
可是，我自己本身并没有幵后宫的意思啊	.....
有没有什么方法可以让她们马上停止争执？
不	
其实在这件事情上，首先犯错的一方应该是卡梅
伦吧？
不管茉莉小姐是不是一名专业的女仆，以她的立 场，她根本就没有资格去评论茉莉小姐的工作品质， 但考虑到女性的第六感和其他杂七杂八的东西，她目 前这一种暴走模式却又是可以理解的状况，如果我突 然偏袒茉莉小姐，那搞不好会伤害到卡梅伦的感情。
“两位，可以不要再为了我吵架吗？ ”
终于，我说出了世上最狗血的对白。
卡梅伦当即朝我怒目而视：“谁要为了你这个没有 心肝的女人吵架了？老娘现在只是单纯在质疑茉莉小 姐的工作能力，认为她没有资格自称为一名女仆而
已。所谓的女仆就是主人的门面，我实在不认为她配 得上小蓝你那尊贵的地位。”
先是没有心肝的女人，再来一个尊贵的地位，你 究竟是想要夸我还是贬我啊	.....
我没好气地向她问道：“所以呢，你有什么好建 议？ ”
卡梅伦理所当然地接口说道：“如果小蓝非得要一 个女仆在身边侍候，会长那边的工作我可以即时辞 退，反正当那家伙的秘书，倒不如当你的女仆，而实 际上，我最近不是也一直辅助在你身边吗？现在把我 正式调职到你的部门，其实也没有什么不妥吧？ ”
好厉害。
即使是作为被追求而苦恼的一方，我还是十分佩 服卡梅伦的气势。
不过，佩服归佩服，该拒绝的还是要好好拒绝。
“那可不行，茉莉小姐的位置你是无法取代的。刚 才一开始她已经亲自说明了，除了是一名女仆以外， 她还是一名保镖，如果把你替换成她，你有自信可以 在微型战争期间保护好我的人身安全吗？卡梅伦，这 是一件公事，而不是我自己一个人的私事
喔。"
“呜......”
遭到婉拒的卡梅伦发出一阵不愤的低吼声，接而 不放弃地提议说道：“那就让我和茉莉小姐一起来担当 贴身女仆的角色吧！反正人多也不怕手脚乱，多一个 我来帮助照顾你，那不是更加好吗？甚至乎，茉莉小 姐的工作压力也可以降低一点。”
“卡......”
这时，茉莉小姐好像想要说些什么，不过，她的 声音很快就被压制下去了。
只听卡梅伦瞪著一双金睛火眼，脸色阴沉地说 道：“茱莉小姐，你家主子可是全世界最娇贵的女性 喔，你真不会以为自己可以照顾到她身上面每一条毛 发吧？多一个人帮忙，就少一点失礼的地方，再者， 小蓝她也不是你自己一个人可以独占的东西。”
“......”
在短暂的沉默过后，茉莉却是反过来站到和卡梅 伦同样的立场：“的确，蓝农大人并不是奴家一个人可 以独占的主人，作为一个高贵的上位者，身边若是只 有一名女仆侍奉，那著实是显得有些寒磋，而且万
一蓝农大人有了那方面的需求，每多一个女仆就是多 一个选择，在繁衍后代方面，雇用多名贴身女仆也是 有益的措施。”
出现了！伯兰妮的帝王后宫理论！
万万想不到，这个封建理论竟然也会有套用在我 身上的一天......
而听见这套理论的卡梅伦则只是平淡的一耸
肩：“其他地方先不管，在为主人献身的忠诚与热情方 面，我还是可以勉强认同你的。不过，你身上这一套 伤风败德的衣服究竟是怎么一回事？这可不是合规格 的女仆服，请尽快把它换成其他端庄的服饰，莫要让 蓝农大人蒙羞。”
伤	.....伤风败德的衣服吗？
在没有意识的情况下，卡梅伦直接把我的品味批
评得体无完肤。
一旁，茉莉小姐也向我投来询问的目光。
作为始作俑者，我实在不得不为自己的品味稍作 辩护：“卡梅伦，其实这件女仆服是由玛菲露娜小姐设 计的，虽然裙子是短了那么一点点，但茉莉她不是有 好好穿上安全裤吗？只要有了安全裤，那就没有必
要处处担心春光乍泄了吧？ ？ ”
“歪理！小蓝，你给我闭嘴。”
卡梅伦顿时化身成为般若恶鬼，径直看穿我的心 思：“明明平时自己都不敢穿得那么清凉性感，现在却 像是色狼一样强迫自己的女仆换上不得体的服装，小 蓝你这次真的令我感到非常失望！作为惩罚，你就乖 乖接受我的侍奉，成为我的主人吧——”
吓？
谁来告诉我，这究竟是哪门子的惩罚啊？
	 日	
	
<	[VIP] 13.騎上去吧！少女！（卡梅伦）	。
13.骑上去吧！少女！（卡梅伦）
（卡梅伦）
########
命运说，我会成为会长小姐的妻子，并且为她而 死。
然而命运却是一个假先知，她改变了我们的命运
我曾经向她示爱。
拒绝是令人难受的。
『放弃吧——』
心里面不止一次这么想过，但终究还是放不下
她。
我甚至无法离幵她，离幵有她的石头屋。
因此，我打定主意要守望在她身旁，等待那个属 于我的机会。
毕竟，人是会改变的。
然而，当我每日小心翼翼揣摩著自己与她的距离 时，一只偷腥的母犬却是闯入了我的视线范围，她大 摇大摆地霸占了少女身边的位置，而且还用女仆的身 份二十四小时服侍她，那仿佛就是针对我的侮辱，就
像在说明我并没有资格待在小蓝身旁。
是的......
我没有那一个资格。
茉莉小姐有著我没有的特质，她是一个武功高强
的女人，而不只是一个普通的女仆。
尽管如此，我还是横蛮的找了一个理由，把自己
强留在她身边。
“好了，时间已经晚了，卡梅伦你也该回去休息 了。”
“我想要和茉莉小姐一样，二十四小时服侍在主人 身边。”
“晚上的时候，茉莉小姐的工作就不是服侍而是守 卫了。”
“如果你要这样解释的话......”
最后我还是没有成功留在小蓝的床边，虽然不期 望会发生什么会令人脸红心跳的剧情，但我还是很想 要长时间观察她的睡脸，想要成为她早上醒来第一个 看见的人，想要为她整理出门的衣服，想要打理她那 一把黑如绢丝的秀发，陪她渡过不同的时间。
所谓病入膏肓大概就是用来形容我现在这一个状
态。
茉莉的岀现让我变得急躁了。
在我离幵小蓝的房间时，蒙面的银发女子追了出 来。
“卡梅伦小姐，可以谈谈吗？ ”
茉莉小姐的声音说不上好听，体态也不算是迷 人，但她是一个特别的女人，我并不认为自己要比她 优秀，更何况她还是一名强者。只不过，在小蓝眼 中，她大概也就只是一个女仆，那个拒人于千里之外 的女孩是不会这么轻易打开心扉的。
我反问她：“你想要谈什么？ ”
她直白地回答说道：“自然是有关于蓝农大人的事 情。”
“你不用守在她身边吗？ ”
“只是离开一会儿而已，不会出大碍的。”
因为银发女子的松容，我不禁感到担心：“就不怕 有人乘虚而入？ ”
茉莉小姐和缓地摇摇头，自信地说道：“那是奴家 的专业判断。”
专业判断吗？真是一个霸道的用词。
当下，我接纳了茉莉小姐的说法，并且邀请她去 到我的房间。
尽管小蓝已经声称要就寝休息，但眼下的时间也 不过是十时五十分，距离我平时的休息时间尚有一个 小时多，反正我现在还蛮无聊的，如果有人陪我聊聊 天，那也是非常欢迎。
情敌归情敌，礼数归礼数，既然入门皆是客，那 自然要给予完美的招待。
茶水0K!
糕点0K!
纸巾0K!
座椅0K!
香薰0K!
全部0K!
“卡梅伦小姐还真是一个要求严格的人呢。” 看完我的表现以后，茉莉小姐瞬间目定口呆了。 我自豪的一挺胸口，笑说：“从小到大，我一直都 是以职业女仆为目标而努力的，若是连这种程度的事 情也做不好，那不是显得我的学习能力很差吗？ ”
“嘛......”
茉莉小姐语气转变得苦涩，小声地说道：“刚才对 峙的时候，奴家不是那样子说过吗？说是自己的女仆 才能不会输给任何人，但现在看来，你们光明联盟和 我们西莉亚联盟的女仆好像是两种不同的事物，这里 的女仆要比我们的女仆细腻不少。”
这么快就承认自己的错？
茉莉小姐还真是一个忠直的人啊	.....
我一下子就对眼前的银发女子抱有好感，觉得她 是一个可以交往的同性朋友。
嗯？
等等，刚才她说什么我们西莉亚联盟？ ！	
我当即换上戒备的脸孔：“什么？你是西莉亚联盟 的人？ ”
茉莉小姐把食指竖在唇前，轻声说道：“小声点， 这是秘密喔。如果对于这一方面的事情有兴趣，你可 以自行向蓝农大人打听，这里奴家就不多说了。”
由此看来，小蓝应该是知道她的身份的。
于是，我放下警惕心，继续闲聊说道：“奴家	..... 为什么你要自称奴家？ ”
茉莉小姐疑问道：“有什么不妥当的地方吗？”
我依照自己的感想说道：“我不清楚西莉亚联盟那 边的用法，但在我们光明联盟，奴家这种用词已经是 四百年前的流行了。现在除了某些少数民族，基本上 是不再会有光明联盟国民会用奴家作为自称，差不多 就是一个只会在书本里看见的用词。”
“这样子的话，蓝农大人的品味还真是令人感觉非 常微妙呢——”
“吓？ ”
“其实，我刚才的自称就是蓝农大人旨意。”
“竟然是这样......”
我有点儿傻眼，但又没有觉得太过讶异：“嘛，那 家伙的脑袋本来就怪怪的，会想出这种诡异的要求也 是非常合情合理，不过，如果这个自称真的让你感到 不舒服，我觉得你最好还是要当面和小蓝她说清楚， 相信她是不会强迫你的。”
“不，这样子就好，正正因为没有人会用这个自 称，我才觉得特别好。”
我望著茉莉小姐的面罩问道：“茉莉小姐是喜欢标 奇立异的人吗？”
茉莉小姐并末有意识到我的目光，只是平和地回 答：“标奇立异？不算是吧。那个自称对我而言，就像 是蓝农大人留在我身上的烙印，因为我是真心想要侍 奉在她身边的，所以这样子的一个烙印某程度上会给 我带来安心感，让我明白自己是特别的存在。”
特别的存在......
我不得不对这个强大的名词作出反应。
那正正就是我现时的目标	.....
「明明是我先的	 我禁不住心里吃味，醋海翻腾不己。
“小蓝好像和你十分亲近，你们认识很久了吗？ ”
“没有很久，只是短短数日而已。”
“只是短短数日，她就把你安排在自己身旁？ ”
“有什么值得讶异的吗？ ”
我根据自己对于小蓝的认识，说明道：“小蓝她是 一个非常注重个人私隐的人，平时只有怜儿才能占据 她的私人时间，那个哑巴女孩是她最心爱的宝贝。”
“不对喔，即使是怜儿小姐，她也不如奴家那样接
近蓝农大人。”
茉莉更正了我的说法。
这算是什么？炫耀吗？
我望著始终戴著刺客面罩的她，问道：“茶水和糕 点都不合胃口吗？ ”
茉莉垂目看了眼桌上的茶点，淡淡地问道：“阁下 的接受能力高吗？ ”
我轻轻把洋偶娃娃放到桌面上，示意说道：“你应 该知道我是一名占卜师吧？ ”
茉莉了然的一点脑袋，接而解开刺客面罩。
那刺客面罩是一个魔法道具，在面罩被解开的瞬 间，一张溃烂的脸孔便显露而出。
“我必须再次强调，小蓝的品味真是独特。”
完全没有怜悯的想法，我径自发表自己的感想。
茉莉小姐的嘴角微微上扬，似笑非笑地说道：“与 蓝农大人的美貌相比，世上其实又有几个是好看的？ 你的脸和我的脸，其实不都是平庸的一张脸吗？ ”
我挤出一抹苦笑，同意说道：“我常常会想要往她 的脸上泼强酸。”
茉莉挑了挑没有毛发的左眉：“你舍得吗？ ”
“唉——”
我在叹息中摇头，决定放弃这个话题：“先不管这 一些，茉莉小姐，我来问你除了把小蓝视为主人	 以外，你应该也是喜欢她的吧？ ”
茉莉小姐大方地回答：“是的。”
我完全没有感到意外地点了点头，沉著地说 道：“如果是这个样子的话，你和我现在可就是同一个 阵线的盟友了。小蓝那家伙虽然很懂得吸引别人，但 自己本身却是完全没有谈恋爱的准备，或许，我们可 以在不伤害到她的范围内，好好地引导她？ ”
残暴的西莉亚人作出了最有效的解答：“骑上去， 把她上了？ ”
我守住内心的冲动，严词拒绝：“骑上去就是犯罪 了，不行。”
“像是你这样子畏首畏尾，结局很可能会什么都得 不到喔——”
“畏首畏尾？我可是世界上第一个向小蓝正式告白 的女人啊！”
“正式告白？”
茉莉小姐一边戴回面罩，一边轻声说道：“尽管
奴家认为勇气可嘉，但那是最差的策略之一啊！在感 情方面，蓝农大人摆到明就是一只傲娇诱受，对付她 就要采用不留馀地的攻势，依照奴家连日来的观察， 霸王硬上弓估计已经是目前成功率最高的方法。”
“只得到人，得不到心，又有何用？ ”
“连人都得不到了，你又要怎样得到她的心？ ” 我不禁为之哑然：“茉莉小姐，西莉雅人都是这样 子谈恋爱的吗？ ”
茉莉小姐摊幵双手，不负责任地说道：“不知道， 奴家又没有谈过恋爱。”
“区区一只菜鸟，你装什么大前辈啦！”
“哎呀，被发现了。” 来自西莉亚联盟的茉莉小姐似乎又是一个欠缺稳 重的家伙。
	
......
14.关于头号情敌（卡梅伦）
（卡梅伦）
########
“刚刚卡梅伦你说，我们是同一个阵线的盟友，那
是什么意思？ ”
静下心来以后，茉莉小姐问道。
我依照自己一路以来的观察，说明道：“虽然很可?
能只是我单方面的错觉，但我相信小蓝心里面已经藏
了某个人，那是一个非常强大的对手。”
茉莉小姐狐疑问道：“真的有那么一个人吗？ ”
我反问她：“你觉得没有？ ”
茉莉小姐盯视著我的洋偶娃娃，若有所思地回
道：“很难有。”
“但那并不是完全没有可能。”
我在桌底下微微握紧拳头，不甘心地说道：“大约
两年前，我们石头屋有著一个叫作白夜的亡灵法师，
那人是一个生性冷漠的女人，表面上虽然好像十分平 易近人，但其实一点都不关心身边的其他人，放眼整 个石头屋，唯有小蓝是个例外。”
茉莉小姐炫耀似地说道：“这样子看来，你口中
那位亡灵法师是被蓝农大人迷倒了吗？”
我耸肩井摇首，轻轻用指尖碰触洋偶娃娃，使它 往后摔倒，沉著地说道：“白夜同样是一个铁石心肠的 人，以小蓝当时候的魅力，我觉得白夜应该是不至于 会被美色迷惑。可是，她们彼此之间确是异常的亲 密，彷佛有著许多见不得光的秘密。”
“这么有趣啊，那奴家便可得要好好打听打听 了。”
茉莉小姐的眼睛冒出了玩味的神采，她并不完全 是那种严肃的笨蛋，至少现在我眼前的她是个充满活 力的女人，即使她戴著漆黑的面罩，我还是可以由面 罩的皱褶里藏著笑意。
“你不觉得妒嫉吗？ ”我问她。
“不会啊。”
茉莉小姐大度地说道：“奴家只是单纯想要认识那 位深得蓝农大人青睐的女子，那一定是一个充满故事 的女人，而且才色兼备，更重要的是，她大概十分了 解蓝农大人，知道她心里藏有的所有秘密，而且有著 绝对可以信赖的特质。”
“你猜得非常不错，她就是那种料事如神的人。”
“猜？没有喔......”
峰回路转的，茉莉小姐戏弄笑说：“早在来到光明 联盟之前，奴家就知道白夜这一个人了。甚至乎，奴 家来到这里的第一项工作其实就是调查白夜小姐，当 然，包括她和蓝农大人的亲密关系，奴家也知道得一 清二楚——请放心吧，她们还不是那种关系。”
我疑问道：“朋友以上，恋人未满吗？ ”
茉莉小姐摇摇手指头，眨了眨明亮的眼睛：“她们 的关系是不能这样区分的。那是一种灵魂上的契合， 大概和**没有半点关系。”
“别讲得我好像动机不纯一样好吗？柏拉图式恋爱 什么的，我也可以啊！”
“那大概是不能的吧。”
银发的蒙面女子幽幽地说道：“由始至终，我们和 蓝农大人的关系都不是对等的，那是由上而下的关 系，她掌握了绝对的主动权，而我们则只能苦苦追 求，恳求著她不要抛弃我们，充其量，这不过是主人 和下仆的相处模式，并非是互相对等的关系。”
真是精辟的一个分析。
我无法不认同她的说法：“不觉得白夜会想要把
小蓝独占下来吗？”
来自西莉亚的女人猜测说道：“如果只是主人和下 仆的关系，我们还是相当有机会的，猫始终是猫，就 算现在肚子不觉得饿，总有一天还是会有偷腥的想 法，以卡梅伦小姐你的条件和态度，届时候，奴家相 信蓝农大人一定会把你视为最优先的选项。”
“那是皇帝选妃子吗？ ”
我哑然苦笑起来。
茉莉小姐轻轻地笑著，悠然说道：“谁叫你偏偏要 爱上那么特别的一个女子，而且还锲而不舍的追求下 去，像是艾哈德会长和她的妹妹，她们两位便很懂得 进退，没有把为数不多的青春投放到蓝农大人这一个 无底深潭里面......”
讨论来到这里，我多少也感到这些累了。
于是，我主动换了一个话题：“在这一次微型战争 上，小蓝准备得如何了？ ”
茉莉小姐思考了片刻，继而说道：“阁下为何不亲 自询问蓝农大人？ ”
我单手托著下巴，似是抱怨般说道：“因为那家伙 很善长隐藏真相啊，如果完全放任她不理，她肯定
会把所有压力都往自己身上扛。可不要让我猜对，刚 刚那个自称睡觉休息的笨蛋，现在恐怕还坐在书桌前 面努力，偷偷加班超时工作，茉莉小姐，你觉得我的 直觉正确吗？ ”
茉莉小姐噗哧一笑，没有回答。
由此观之，我应该是猜中了。
大概是为了安抚我的心情，茉莉小姐稍稍向我透 露了一点消息：“请放心，蓝农大人目前还没有把自己 逼得很紧，万一她真的幵始过份要求自己，奴家也会 第一时间作出提醒。”
这样子啊......
那么，接下来就好像没有我的事情了呢	.....
「好想刷一波存在感啊。」
默默将倒地的洋偶娃娃板正，我灵光一闪地问 道：“茉莉小姐，既然小蓝她平时工作很操劳，那么我 给她准备药汤之类的补品也是很合情合理的吧？应该 不至于令人觉得我在刻意讨好她吧？你等会儿代我拿 一壶人蔘汤给她，好不好？ ”
“好啊，为什么不呢？ ”
新来的茉莉小姐完全配合我的攻势。
可恶	
不知不觉间，我竟然幵始对情敌产生认同感了！ 看来，这个茉莉小姐也是个不可大意的狠角色啊
有鉴于石头屋内部的姻缘配对一直效率奇高，因 此有能力和我争抢小蓝的情敌几乎是只有萝拉小姐一 人，最近唯一令我比较不安的人就只有眼前的茉莉小 姐，以及那个整天躲在生命树不出来的钢琴家伊莉莎 白，其他人可能不清楚，但作为小蓝的头号追求者， 我可以早已经注意到那个不要脸的**——每次出门采 购有关于小蓝的周边，我几乎都会碰上她。
「先抢我手办公仔，再抢我限量版画集，贱人就 是贱人......」
唯独是那个阴险恶毒的伊莉莎白，我是一点都不 想要和她同享小蓝。
对了！
下个星期好像还有小蓝的抱枕公开发售，那可千 万不能忘记！
一边将重要的事项记录在行程表上，我一边移动 到厨房泡制人蔘汤，虽然及不上可洛洛小姐她们那么
厉害，但厨艺也是职业女仆的必备技能，像是人蔘汤 这种滋补佳品，我则更是驾轻就熟，往日我几乎每晚 都会为鸿浩大人准备，而大人她都不会忘记说上一声
「好味」。
在拿到人蔘汤以后，茉莉小姐便回到了小蓝那 里，正如同我猜想那般，小蓝她并没有真的跑去休 息，而是在昏暗的魔法灯下加班工作。不过，就算她 有心想要熬夜通宵，她的特殊体质无法做到，大概去 到凌晨两三点，她就会忍不住去睡觉。
「原来今天是月圆之夜啊	J
直至安静下来时，我才注意到今晚的月色。
对于占卜师而言，每一个月圆之夜都是珍贵的， 但自从鸿浩大人过世以后，我便甚少认真使用占卜 术，那是因为我幵始感受不到命运的存在，那个黑发 红眸的女生身上彷佛有著某种强大的魔力，但凡是和 她有关的事情，我的占卜术总是会没有作用。久而久 之，我便索性放弃求神问卜，只是用一般常识去看待 眼前的经历。
「飞龙在天？」
话虽如此，今晚的我还是忍不住玩了一把塔罗
牌。
占卜的目标是小蓝整体的运势。
飞龙在天是一个极好的运势，意思大约就是凡事 都会顺利，但正所谓花无百日红，人无千日好，在这 个运势过后，通常都要面临很长的衰退期，所以占卜 师们普遍都不怎么喜欢这一个运势，而更倾向于细水 长流的节奏，只不过——
「这个占卜结果应该也是假的吧？」
「原本的小蓝已经有够飞龙在天了，她还可以再 飞龙在天一点吗？」
「呃，那样子的小蓝，光是想像也令人觉得不安 啊。」
「我可不想再增加情敌的数量了。」
因为想得有点儿头疼，所以我玩了第二把塔罗 牌。
这一次，我的占卜对象是白夜。
正所谓知己知彼，百战百胜，我可是会随时紧盯 著这个强敌的。
综合塔罗牌的结果，白夜的运势是潜龙勿用，意 思是事情尚在发展之初，就像是一匹幼小的飞龙，虽
然正在慢慢长大，但也必须要小心谨慎。
「又是潜龙勿用吗	.....这个卦象已经维持了整整 一年了啊。」
呼	
忽然，窗外送来一袭微风，直吹得桌上的纸牌翻
了几翻。
如此一来，塔罗牌的内容和排列方式便一下子乱 了套。
「见龙在田......吗？」
虽然不是正式透过占卜术得来的结果，但眼前的 巧合也同样令我心存顾虑。
见龙在田代表飞龙不再隐藏自己的才能，逐渐出 现在人们的视线之内，如果套用在下落不明的白夜身 上，那就是喻意著她已经悄然出世，目前已经在世界 某处展开自己的行动。
是的，正如同大家所戒备的那样，她恐怕很快就 要回来。
我只希望那一天永远都不要到来，因为我明白自 己是绝对抢不过她的。
		T）
15.光（玛格丽特） 
（玛格丽特-荧煌）
#######
荧煌这一个姓氏象徵著光明。
燃烧自我，为人民带来火炎，此乃吾辈的宿命。
传说中的不死鸟凤凰喻意著永恒的生命，继承了 不死鸟血统的我也因此而成为了人族史上第一位不死 之王，登上王座的我完成了许多艰矩的历史任务，除 了那一小撮认不清社会现实的人，人民普遍都热爱著 我这一个霸道的独裁者，国家的未来直是一片光明。
「黑暗联盟......」
「微型战争......」
彷如白驹过隙，我国渐渐迎来了新的时代。
在众多冒险者公会的活跃下，自然之怒的困扰终 于找到了解法，高等精灵那边已经不敢向我们进军， 甚至还急得在盘龙之森尝试召唤大地之母，这意味著 我们人族又完成了一项历史工程，而紧接下来的则是 元素崩毁的问题，那必须要影响到远方的西莉亚人。
为了大多数人而牺牲少数人，那是我做人的基准
只是，相比起我臣下的科维纳，我却是更愿意相 信人性。
所以我才会答应参加由乌鲁-蓝农提出的微型战 争，试图通过那个儿戏的比赛来降低两国冲突的损 失。事实上，军方的科维纳是一点都不喜欢这个比 赛，她所追求的是稳打稳扎的全面胜利，而不像是我 这样子热衷于完美的结局——
『既然殿下已经用不上阮的意见，那阮便正好告 老归田，静静待在蛇屋含饴弄孙好了。』
因为我那任性的决定，科维纳发了一通脾性。
那刚好让我不用再为比赛的人选烦恼，直接选用 华勒丝-纳斯农作为我的助手。
说到华勒丝-纳斯农这一个人，那就是传统贵族 的典范，她和她背后的纳斯农商会是整个光明联盟最 重要的支柱，同时活跃于商界和政坛的她手上握著不 亚于我的力量，但我们之间的君臣关系却是最牢固 的，她绝对不会背叛自己的女王——君士坦蒂娜。
“明天就是比赛的日子了，你准备好了吗？ ”
时间是比赛前的晚上七时，我正在纳斯农府借 住。
四百多年以来，华勒丝一直都没有太大的改变， 她始终还是常常裹著那一条红巾，从来都是一副游刃 有馀的表情，而为了明天的微型战争，她今晚可谓是 全副武装，再没有搬出那种颓废慵懒的态度，而是换 上另一股充满侵略性的气息。
这才是真正的华勒丝。
“游戏规则仍然十分不明朗，我们并没有什么可以 准备。”
我针对华勒丝的疑问回答，并且喝上一口姜母 茶。
红巾少女一边低头把玩著最新款的热能匕首，一 边轻笑说道：“怎么讲得好像是出门郊游一样？莫波里 斯城的黑珍珠可是非常狡猾的喔，过去数年来，我们 不是一直有在利用她吗？万一她这次故意给我们下绊 子，那便不是闹著玩的。”
“蓝农小姐不是那一种人。”
“我倒是希望她是那一种人。”
金发少女眯起一双蓝眼，悠然说道：“坦白说，我 的想法和科维纳是相同的。我并不喜欢这一次微型战 争，王的资格并不应该由石头屋来决定。其实，在
那女孩设计游戏的时候，这场战争的胜负就已经奠定 了。你不认为就是这样子吗？ ”
“寡人认为，即使事实如你所言，那也没有所
滞由 ?
I冃。
我维持著温和的微笑，直视著少女的蓝眼，柔声 说道：“乌鲁-蓝农是寡人认同的继任者之一，由她来 为人族选定下一任的统治者，寡人认为并无不妥之 处。再者，微型战争本身并没有任何约束力，只要寡 人不乐意了，它也无法对我们造成影响。”
“唔哼？ ”
金发少女若有所思的应了一声，随手把热能小刀 收回鞘内，淡淡地说道：“假如我们在这一次战争输 了，而你又要承认这一次的结果。那么，依照君士坦 蒂娜当年的指令，我们纳斯农家的使命便要到此为止 7,届时候，我们便是自由身了——呵呵——”
调皮的华勒丝发出了小恶魔般的轻笑。
一直以来，我所认识的华勒丝都是称职的贵族， 但若果抛却贵族的身份，自由的她又会怎样的一个人 呢？在失去王家的制约之后，她们夫妇所领导的纳斯 农商会又会往著哪一个方向发展？那全部都是未知之
数，甚至可能会发展成一场巨大的灾难。
“华勒丝，在人民心目中，你可是英雄喔。”
为防意外的变数发生，我决定事先提醒她一下。
只可惜，这位贵族小姐是个爱乱来的家伙：“我的 王啊，难道你不觉得英雄这一个称号已经追不上潮流 了吗？现在的女生们已经不再喜欢正大光明的英雄 了，作为一只活生生的吸血鬼贵族，其实我老早就想 要给自己重新建立形象了——”
“拜托，这个世界可没有强壮到能够让你随便折腾 哦。”
“放心吧，我会很温柔的——”
『放心吧！』
每当这位红巾少女说出这句对白时，等待我们的 结果总都是会十分累人，人活到像是她这一个岁数， 许多常识便都会被抛诸于脑后。到了今时今日，我已 经不敢肯定华勒丝和她的家人是否仍然保留著正常人 的心性，万一她们真的不再适合未来的社会	.....
“蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹——”
总是有办法看穿他人心事的红巾少女朗诵起某段 经典，盈盈笑说：“我最敬爱的玛格丽特殿下，若是
他朝有日，小女子告老还乡，你可千万不要想著杀我 喔！现在的我可是远远还没有享受够这一个世界，最 近这几年的发展，我还特别的喜欢??”
“你还真是敢说......”
我哑然一笑，摇头自嘲说道：“单纯比较武力的
话，寡人或者可以轻易置你于死地，但你的特殊能力 又刚好可以避战，大概等到你我的理念背道而驰时， 寡人这只不死鸟恐怕也已经到黄泉里陪伴君士坦蒂娜 了，唔	.....那样子好像也蛮不错呢？ ”
“你就那么想死吗？ ”
“活得稍为有点累了。”
“恋爱可以令人回复青春哟——”
“请不要再向寡人推销蓝农小姐了，好吗？ ”
“换言之，蓝农小姐以外的其他人也可以？ ”
“你是怎样得出这一个结论的？ ”
“不要扯开话题喔，回答我，你有没有寻求第二春 的想法？”
尽管表面上看似闲聊，但华勒丝眼里的关心却是 认真的，她看出了我内心的孤寂，明白我一直都在勉 强自己，为了照亮我们脚下的这一片土地，我几乎燃
烧了自己的一生，而我的热情则仍然停留在二百年 前，那美丽女子被埋葬在坟墓里的冬天。
回忆使得我沉默。
良久，我才回答说：“那最起码要等到退休之后才 会考虑。”
闻言，红巾少女幵心地笑了： “如果真的是这样子 的话，我倒是很愿意输掉这一次的微型战争，你啊！ 早应该去娶个好老婆，再找个平凡的小镇享受生活， 什么家国天下，那已经不再适合你这个老人家了，听 懂了吗？你已经是老人家了，玛格丽特。”
我是老人家吗？我还不想要认老啊。
我闭上眼睛幻想了一下自己退休时的情景，开怀 说道：“寡人只是对自己目前的职业产生了些微的厌倦 而已，并不是真的心老。况且，除了当皇帝以外，寡 人还有其他梦想，比方说马匹的饲养员，那也是我非 常喜欢的工作之一。”
“马匹饲养员吗？这个可以有哦，臣认为十分符合 殿下的品味。”
红巾少女轻轻的把双手合十，满是恶趣味地笑 说：“只要一想到尊贵的女王殿下亲手清理马匹粪便
的画面，臣的内心便忍不住充满期待了。如果真的有 那么一天，臣绝对会为殿下你安排最好的牧场，并且 将自己最疼惜的爱马托付给你照顾??”
抖S......
虽然是一个有格调的贵族典范，但华勒丝的怪癖 也是令人遗憾的，虽然她不是那种会把自己的快乐建 立在他人之上的坏蛋，可是另一方面，她却是十分善 长找出具有M性体质的人，只要不幸被她盯上，她就会 紧紧咬住不放，直至她觉得没有趣味才会主动收手。
“寡人的退休生活可是没有给你预留戏份喔——”
“误？怎么可以这样？难不成，殿下一直都没有把 臣视为朋友看待吗？ ”
“问题是——你有把寡人当作是朋友吗？ ”
“嘿嘿。”
华勒丝发出古怪的笑声，没有正面回答我的问 题。
事实上，我们两人的关系完全可以用仇家来形
容。
她最敬重的君主，我最爱慕的恋人，正正就是为
了光明联盟的诞生而死的。
尽管君士坦蒂娜自己也是有所觉悟的，然而作为 臣子的一方，华勒丝心里估计还是会有点儿不满，毕 竟当时候我们其实还有第二个选择，那就是由我来代 替君士坦蒂娜承受咀咒，如此一来，今日的盟主便会 是古法洛林的女王，而不是我这一个古伯鲁特的女 帝。
而现在，历史又彷佛要再一次重演。
光明与黑暗	.....
法洛林与伯鲁特		
在融合过后，最后占据主权的又会是谁呢？ 我雀跃地期待著结果。
		
	
16.暗（玛农）
（玛农一西莉亚）
########
微型战争的前日清晨，西莉亚王族宅第。
我穿著焰红华丽的战斗礼服，坐在客厅安静等到 著亚哈谢-犹大的到来。
经过全国性的公投，我和犹大总统已经被选定为 微型战争的代表，虽然我平时并不怎么喜欢亚哈谢那 保守软弱的作风，但他无疑是一个富有才能的上位 者，我自问没有办法比他做得更好，也未曾看见有人 比他更加优秀——在西莉亚联盟之内。
光明联盟是强大的，不管是武力上，还是其他地 方。
铃铃铃......
杵著串有金环的法杖，白发的犹大踩著红地毡来 到客厅，出了名温文儒雅的他并没有向我这个老熟人 打招呼，只是默默脱下帽子，解下御寒的大衣，然后 坐到我的对面。
“你看起来有点儿紧张。”
这是他坐下来的第一句话。
坦白说，我并不喜欢细心的男人。
我一边用指尖敲打著椅子的扶手，一边如实相 告：“难道你就一点儿都不觉得紧张吗？对方可都是存 活了超过四百年的老怪物，光是一个玛格丽特就已经 足够令人难受了，再加上一个底细未明的华勒丝，朕 实在是夜不能寐，终曰忧愁多思。”
“那是正常的。”
俊秀的亚哈谢勾起微笑，淡淡地说道：“说来惭 愧，昨天晚上，我也是失眠了许久，尽管曾经带领西 莉亚联盟走过不少战争，但这一次我是真的感觉到压 力了，前一次华勒丝来拜访吾国时，我有幸和她聊了 一个下午，便渐渐觉得她真是一个不折不扣的邪物。”
“阁下是在刻意丑化自己的敌人吗？ ”
“我认为那是最直观的评价。”
在清晨的鸟鸣声中，亚哈谢字字清楚地说道：“那 家伙和我们所认识的光明联盟是两种不同的事物，相 比起以仁德而闻名的玛格丽特，华勒丝这个人简直是 糟糕得不能再糟糕，那彷佛就好像是一个小孩在学校 里胡乱挥舞刀剑，令人不得不时刻关注。”
我回忆著那红巾少女的音容，不解地说道：“在我 的印象中，她还蛮有规矩的。”
亚哈谢望了望我，接而摇头说道：“你知道，蓝农
小姐临行前跟我说过什么吗？ ”
那个国色天香的黑发少女？
我挤出笑容，急问道：“说了什么话？ ”
亚哈谢语气深沉地说道：“那位少女告诉我，我们 西莉亚人的民风十分纯仆，就好像是一池不受污染的 清水一样，而她们光明联盟则是一个混浊得令人难受 的大染缸，当我们两者被混合到一起时，清水便恐怕 不再是清水......”
“她倒是十分诚实。”
“她似乎非常不看好我们。”
总统先生静静地看著客厅的时钟，消极地说 道：“如果我们这次真的不幸落败，而比试又没有违犯 公平性的地方，陛下你会承认契约上的条款吗？ ”
“谁晓得呢？”
我耸耸肩，拒绝回答，无法回答。
总统先生不放弃地继续劝说：“陛下，在出发之 前，你就不能给鄙人一个心安吗？ ”
我漫不经心地瞅了瞅他，冷笑说道：“朕从来都没 有想过自己会输，我们西莉亚人能够存活至今，那是 因为我们是骁勇善战的民族，请怀著必胜的意志踏上 战场吧！总统先生。”
“这真是太乱来了。”
“谁叫朕刚好就是你们的王呢？ ”
我和亚哈谢之间一向话不投机，客厅很快就陷入 到一片沉默。
事实上，我们都在等人。
按照蓝农小姐寄来的书信内容，石头屋的使者应 该马上就会到来。
“两位，贵安。”
被石头屋派遣来到王宫的使者是一个有著酒红长 发的半精灵，在阴影会传回到的资料档案当中，她被 形容为一位极具同理性的善良之人，名字叫作安妮- 普林斯顿。
“为何会是你来到我们这里？蓝农小姐不会担心你 的安危吗？ ”
我不禁因为半精灵的出现感到讶异。
即使站立在王者身前，半精灵小姐仍然维持著端
庄典雅的谈吐：“因为我们都清楚西莉亚联盟不是吃人 的怪兽，而且真正的和平是必须要建基于善意之上 的。”
“单靠你这么一条弱小的生命，可不能代表一国的 盖竜 ”
=MS' O
“这一点，小女子当然明白。”
半精灵安妮挺著笔直的腰板，柔声说道：“小女子 今日所代表的只是来自石头屋的善意而已，在这场微 型战争当中，我们石头屋的立场永远是中立的，至于 光明联盟的那一份善意，那便要经由两位亲自向玛格 丽特盟主她们确认了——”
“中立是真的中立吗？呵呵，罢了，请带路吧。”
“两位，请。”
通过设立在王都的传送阵图，我们顺利被转移到 光明联盟的星之彩。
在抵达星之彩以后，我们便改为乘坐马车赶路， 光明联盟的马车设计要比我国的马车来得先进，即使 走在比较差劣的路面，马车仍是显得十分平稳，而同 样乘坐在马车上的看板娘安妮则是一脸习以为常的模 样，看来这个款式的马车已经在她们国内非常普及。
这样子的科技差距是令人挫败的。
强烈的自尊心令我十分难受。
可是，马车的避震性能却只是一个幵始而已。
隆隆隆隆。
在抵达至一个刚南亚的城市后，我们转乘上一个
叫作火车的交通工具。
这一次，深感震憾的人不再只有我自己一个。
“陛下，鄙人认为，投降真的是一条最明智的路
火车上，亚哈谢不顾一旁的安妮小姐，说出了这
样子的丧气话。
当时候，我没有立即反驳他。
我完全可以理解这个火车铁路是多么可怕的发
如果把它应用在军事运输上		
所谓的战斗是伯仲之间的事情，当双方实力过于
悬殊时，战斗便会是单方面的屠杀。
我不禁对自己的信念产生了怀疑。
因此，火车上的我便向那看板娘询问：“安妮小
姐，你觉得自己的国家如何？ ”
当问题说出口时，我才察觉到自己的失言。
作为一国之君，我没有理由向一个平民询问这种 事情。
亲切感		
在不知不觉间，眼前的半精灵已经在我的内心填 满了亲切感......
「石头屋的看板娘都是妖孽吗？」
我努力让自己维持警惕的心。
同时间，安妮小姐也露出温和的微笑，柔声说 道：“光明联盟是一个好国家没错，但它并不是一个完 美的国家，在我们国家的人民脸上，你很容易就可以 发现努力的表情。”
“努力，不好吗？ ”
“努力是很累的一件事。”
安妮小姐苦恼地托著脸颊，抱怨说道：“原本我其 实有打算放一段长假期的，但就是因为这一次的微型 战争，我和我朋友的旅行计划都整个泡汤了。如果不 是为了追求完美，那便没有这次的微型战争，而我就 不要隔外回到石头屋工作了......”
“那还真是劳烦你了。”
我忍不住给予同情。
因为以她目前的身份地位，其实不用工作就可以 活得很自在。
就像是茉莉写给我的报告一样，安妮小姐是一个 善良的人。
这里，安妮小姐谦虚地笑了笑：“感谢的说话就免 了吧，讲白了，为了和平而奋斗也是自我满足的一 种，我觉得自己并没有特别的伟大，而且操控整个计 划的人是那个聪明得过份的女孩，她才是动员所有人 的元凶，我们大家只是负责执行的人员罢了——”
“蓝农小姐，她最近好吗？ ”
“她最近好吗？ ”半精灵诧异地停顿了一下，笑 说：“很少会有人这样子关心她呢毕竟她身上只要	 一出问题，我们石头屋上下便会立刻被惊动，如果你 没有听见有关于她的坏消息，那就是代表她生活得还 不错，至少，她看上去还蛮喜欢这一次的微型战争。”
“对于我们西莉亚联盟，你们石头屋真是完全没有 仇恨吗？”
忽然，亚哈谢总统加入到我们的对话。
他是一个疑心重的人。
听见总统先生的质疑，安妮小姐嫣然一笑，回 道：“我们石头屋并不是那种感情用事的冒险者公会， 虽然我们的确对阴影会当时候的行动怀有不满，但以 怨报怨却不能真正改善眼前的状况，除了以牙还牙， 我们光明联盟其实也懂得以德报怨。”
尽管是一番露骨得略嫌伪善的自白，但由安妮小 姐讲出口却是毫无违和，我几乎第一时间就相信了她 的话语，而一旁的亚哈谢亦是微微颔首，含笑说 道：“其实我们真的该要庆幸石头屋的各位不是心胸狭 窄的人，若否，我们西莉亚人便又要增加一个强敌 了。”
在亚哈谢的话语中，我隐隐读懂了他的不满。
为免接下来的微型战争出现错乱，我决定重申强 调自己的权力——
“亚哈谢，西莉亚联盟是属于皇室的，你明白 吗？ ”
“西莉亚联盟自然是属于皇室的，但负责管理国家 的人却是我这位人民公仆啊！”
火车上，白发男子不卑不亢地露出了爪牙，我早
就知道他不是易与之辈。
莫说是协力作战，在接下来的微型战争内，我们 只要不内江，便该要谢天谢地了。
	 日	
		T3
17.握个手（玛农） 
（玛农一西莉亚）
#######
翌日早上，我们被半精灵安妮带到了一个村庄。
这个村庄是环境落后的小地方，村人都依靠务农 维生，犬鸡牛羊随处可见，建筑物大部分都是简约的 木屋，村里面的人们大部分都是用当场的土话交谈， 而不是我们两国共同熟悉的通用语，即使有著安妮小 姐带路，村人们还是对我们抱持著巨大的排斥感。
最后，我们被带到了其中一家农舍。
在我们抵达之前，农舍内的四方桌已经分别坐著 两名女性。
首先映入眼帘，坐在东家位的是一位黑发的女 性，俐落清爽的五官是她最令人印象深刻的特点，虽 然与她素昧谋面，但早在来到光明联盟之前，我便已 经看过她的画像不下千万次，她的名字叫作玛格丽特 -荧煌，正是光明联盟的盟主。
而坐在玛格丽特左侧的人则是华勒丝-纳斯农。
格。
众人目光对上的一瞬间，华勒丝摸上了腰间的剑
柄。
篷。
彷佛完全没有察觉到红巾少女的异动，亚哈谢径 自在她的正面对坐下。
见状，华勒丝收起了恐吓的姿势，玩味笑说：“连 一个护卫都不带，直接就来到我们光明联盟的国境， 两位还真是艺高人胆心，在下实在是佩服不己。”
眼见他们没有动手的打算，我便稍为放下戒备， 坐到玛格丽特的正对面。
这时候，亚哈谢那家伙却是忽然掏出一块板子， 一边无视著华勒丝，一边将板子递往玛格丽特，含笑 说道：“你好，玛格丽特盟主，素闻盟主殿下风姿绰 约，今日一见，实在是名不虚传。事实上，鄙人一直 都是你的粉丝，请问可不可以签个名，让鄙人留个纪
/12A o
喂喂喂	.....
你这家伙到底什么时候变成了别人的粉丝了？而
且还问人家拿签名？
同桌的三人皆是傻了眼。
华勒丝登时发出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈！厉 害！这一招高，我服！”
而玛格丽特本人也是轻轻的笑了起来，这位年逾 四百的王者大方的接下亚哈谢的板子，然后一边用小 刀在上面刻划自己的名子，一边老年横秋地说道：“长 江后浪推前浪，亚哈谢总统你自己就是个妙人，又何 必崇拜寡人这种老家伙呢？ ”
语末，玛格丽特已经刻好签名，并且把板子递了 回去。
在明媚的笑容中，亚哈谢收下板子，回应说 道：“玛格丽特陛下才是太过谦虚了，论及人族史上历 代君王，陛下你必属天下第一人，若然吾家女王有你 年轻时的一半风采，鄙人这一个管理者便可以轻松百 倍。故此，每次看见陛下的画像时，鄙人都是一阵百 感交杂啊——”
怎么办？我好想打他。
硬起了的拳头径直往白发男子的脸蛋揍了过去。
男子伸出手掌，稳稳把拳头接下，柔声补充：“不 过，崇拜归崇拜，西莉亚联盟的女王始终是玛农-西 莉亚，鄙人作为西莉亚的总统，在微型战争
期间是必然不会有半分徇私的，若是在等会儿的游戏 里面有不小心得罪的地方，那便请两位多多包涵。”
“亚哈谢先生真是一位绅士——”
玛格丽特笑了笑，带著率真的眼神说道：“如果在 这次战争里面，我方幸运胜出，请问阁下有没有意愿 效命于寡人的麾下？放心，只要你肯来，寡人便一定 不会亏待你。”
啪！
因为实在忍无可忍，所以我大力拍了一下桌面。
玛格丽特当即将清澈的眸子转到我身上来：“阁下 是有意见吗？ ”
我露出狠戾的神情，试著表现得更为强势：“请不 要把朕视为傻瓜看待，朕可是你们这一次的竞争对 手！如果你敢小看朕，在等会儿的比赛，你便得要作 好心理准备。”
“换句话说，只要寡人敬重你，在等会儿的比赛， 你就会放水吗？ ”
玛格丽特眨眨眼睛，对我反问。
我语塞了一下，接而回道：“呃反正胜利一定 是属于我们这一方的，如果你现在就给朕放尊重一
点，等会儿你们失势的时候，朕或许还可以让你们不 要输得那么难看。蓝农小姐不是说了吗？这场比赛会 被全程纪录下来，将来可能会在你们国内播岀。”
“好像真的有那么一回事呢——”
这时候，华勒丝露出充满自信的笑颜，朗声说 道：“不过，先不管我和玛格丽特殿下会否落败，而就 算我们真的不小心输给了你们，我相信那也只会是光 荣的战败，因为我们的历史定位早已经英雄传说，而 你呢？你们的国民就没有感觉你这个女王不自量力 吗？ ”
尽管不想承认，但那实是事实。
在现场三人当中，唯有我是重大政积的人，这么 多年下来，我只是皇权的象徵罢了。
我没有办法回嘴。
可是，亚哈谢他却是挺身而出，为我凛然还
击：“刚刚鄙人提到过	.....玛格丽特陛下是史上最英明 的君主，可是，相比起伟大的盟主大人，华勒丝你却 是失色不少，鄙人一直都很怀疑，凭什么你可以长年 充当千古一帝的左右手？而不是其他更富有才能的 人？ ”
我们总统先生一下子就吸引住华勒丝的注意力， 仅见红巾少女的蓝眼迸发锐利的目光，字字带刺地说 道：“亚哈谢总统原来也有当护花使者的兴趣啊——不 过，阁下最好还是先顾著自己的性命吧，由我的角度 看来，你身上可是满满的破绽喔！”
语毕，一柄匕首便由少女手中弹出，掷往亚哈谢 脸上。
我连忙出手将匕首拦下。
“无礼之徒，你想要干什么？ ”
“让你明白到这是一场战争啊——”
华勒丝顶著一副玩世不恭的表情，游刃有馀地说 道：“我可不希望这是一场文质彬彬的竞赛，战争就是 要有战争的样子。一味注重理想，而不顾现实状况， 我是一点儿都不想将社会的未来托负在这种人手上， 西莉亚的花瓶啊！你是我口中的那一种人吗？ ”
“呵呵......”
偏偏在这个时候，亚哈谢却是发出笑声，只听我 们的总统先生讽剌说道：“先是将我们的女王比作花 朵，继而又把她视为花瓶。亲爱的华勒丝小姐，请问 你到底还有多少个比喻？还是说，直至目前为止，你
还完全没有看清楚我家主人的本质？”
“哎呀	”
彷佛是在嘲笑自己的同伴，玛格丽特发出了一声 惊叹。
而华勒丝本人也是展现出意外的神情，她讨了个 没趣地耸耸肩，坦承自己的失败：“你们家主人的确是 有点特别，她或许就是你们西莉亚人最主要的本质 吧？不过，直至到今时今日，我还是只能够在她身上 看见软弱，而没有令人强大的特点。”
“那就是你愚昧的地方——”
亚哈谢不作掩饰，直接反唇相讥。
而华勒丝也没有给他客气，不怒反笑：“小朋友， 你是不是书读太少了？这个村子的酒馆好像刚好有说 书人待著，你要不要先去复习一下华勒丝-纳斯农的 生平事迹，然后再来参加这一场决定两国命运的战 争？愚昧？你的激将法可真是有够成功啊——”
“事实上，鄙人还有更利害的激将法。”
摆出战争姿态的亚哈谢宛如一匹恶犬，在对峙的 状况中愈来愈情绪激昂。
在千约一发之间，另一只疯狗的主人首先拉住铁
链，压止了这场风波。
“华勒丝，不要太顽皮喔，现在还不是逞威风的时 候。”
“好好好??全听你的，我的女王。”
华勒丝-纳斯农虽然是一只疯狗，但她却是一只 听话的疯狗，只要女王一声令下，她便笑**的安静了 下来，这反映著她们的君臣关系十分和睦，至少在这 场微型战争里面不太可能会出现内斗的状况，很容易 就可以达成统一的意见。
“四位，别来无恙乎？ ”
彷佛是故意捉准我们对峙完毕的时机，那黑发红 眸的少女翩然进入到农舍之内，她今日穿著一条端庄 优雅的尼龙长裙，长裙以红蓝两色为主调，设计十分 强调色彩和线条的对称感，就好像是两个不同的势力 在互相对抗，相当切合微型战争的主题。
“日安，蓝农小姐，好久不见。”
玛格丽特和黑发少女似乎是旧识，很自然就互相 问候起来。
而华勒丝则是不改她那讨人厌的作风，嬉笑说 道：“最近我的小日子确是过得不差，唯独是这一家
木屋稍稍令人感觉不快，环境简陋就算了，满屋子蚊 子是怎么一回事？”
正如同红巾少女所抱怨那般，这家农舍附近的蚊 患真的有点严重，如果不是华勒丝那个放置在桌面上 的香炉，我们这间木屋里面便恐怕已经满是蚊子。严 格来说，这著实是蓝农小姐她们招待不周，可是，美 少女所犯下的错误可以算作是错误吗？
我暗自摇头，鄙视某人的小鸡肚肠。
罕见地，蓝农小姐今天的态度十分强硬。
少女没有重视华勒丝的批评，反而讥讽说道：“这
里就是战场喔，华勒丝小姐。”
真酷。
我喜欢今天的蓝农小姐。
	 曰	
	
18.魔塔（玛农） 
（玛农一西莉亚）	
########
“你们好，各位。”
农舍内，黑发少女优雅地挺直身躯，不温不火地 说道：“尽管在座各位都是旧识，但小女子还是想要在 这里先作一番自我介绍。咳咳，小女子名叫乌鲁-蓝 农，是这一次微型战争的主持人，关于这场战争的规 则，本人将享有最大的解释权，可以吗？ ”
一上来，蓝农小姐便尝试提高自己的姿态。
如果由一开始她就无法主持大局，那这场战争便 真的是一场儿戏了。
亚哈谢率先表态：“我们没有意见。”
玛格丽特也跟著回应：“我们也没有异议。”
非常客气的，参与战争四人都没有为难眼前的少
女，少女亦因此而绽放出微笑。
“十分感谢在座诸位的配合，在紧接下来的时间， 我将会亲自带领你们前往真正的比赛场地，那距离这 一家农舍并没有很远。”
今日的蓝农小姐是特别的。
她的笑容里再也没有平时那股亲切的味道，取而 代之则是一种若即若离的神秘感，她片刻也没有等待 我们的回应，在留下指引以后，便径直转身而去，就 在这种奇妙的氛围里，原本安坐在桌上的我们皆是一 同站起身来，脚步齐齐朝著少女的背影靠去。
宛如一道幽灵似的，少女始终行走在我们前方的 五米远，半点也没有放慢脚步的意思。
节奏完全被她抢去了	.....
那是一件非常不可思议的事情，毕竟这里可是有 著玛格丽特这样的千古一帝。
树林中，亚哈谢放声感叹说道：“蓝农小姐真是厉 害，真不敢相信她才只有十五岁。”
同时间，华勒丝亦没有吝惜赞美之辞：“其实在我 们两国之间，最适合当皇帝的人就是她了。只可惜， 她目前仍然只是一个小孩子，心性还没有完全定下 来。”
而被世人喻为千古一帝的玛格丽特则是如此评论 说道：“请不要对不可能发生的事情产生过多的妄想， 那孩子是不会愿意当王的。在这次微型战争当中，那 孩子的立场就只是一个见证人，真正有机会登
上王座受苦的倒霉鬼，唯有我们四人而已——”
倒霉鬼。
如同传闻中一样，玛格丽特本人似乎并不喜欢盟
主的位置。
『因为没有其他更有能力的人，所以便唯有自己
亲力亲为。』
这就是她坐上王位的理由。
那么我呢？我是为了什么而坐上王位的？
整个西莉亚都是属于西莉亚王室的，我只是在悍
卫属于自己的财产。
与玛格丽特盟主相比，我战斗的理由似乎是低俗
的。
可是，亚哈谢他眼下却是坚定的与我并肩而行。
那说明我的意志是值得支持的。
我们没有理由为了别人的大义而委屈自己		
幽灵走过秋天的森林，幽灵走到萧瑟的平原。
少女在广袤的草原上停步，从某处找到了一个机
关门一
格察。
少女用钥匙打开锁，在草原上掀幵了一个地下通
道。
大家都用平静的眼神望著眼前的地下通道，好像 一点都不感到意外的样子。
如无意外，大家的情报网应该都已经调查过这儿 了。
只不过，根据阴影会她们给我的情报，光明联盟 应该是没有深入调查内部，而只是单纯确认过这个比 赛场地的位置，在情报量方面，我们两国是对等的。
“通道有点儿暗，请各位小心脚下。”
在进入地下世界之前，蓝农小姐分别为我们递上 了四盏魔法灯，虽然自称是小本经营，但她们的魔法 灯却都是一些高级货，柔和的白光闪烁的次数很少， 长时间看下来，一点都不会让人有刺眼和疲惫的感 觉，而且亮度也足够照亮整个地下通道。
楼梯一共六十级，大约走到六米的深度，我们去 到了一小密室。
密室只有一个浴室的大小，里面有著一道石门， 除此以外，里面便没有其他事物。
“欢迎来到魔塔，勇者们。”
黑发少女在石门前停下脚步，带著虚幻般的微
笑，悠悠说道：“传说，这个迷宫里面居住了一名魔 王，在苏醒以后，魔王会用绝对的力量破坏世界，唯 一能够拯救世界的希望则是在他苏醒前打败他，而你 们勇者一行人就是拯救世界的最后希望??”
“以上就是故事背景??”
忽然，蓝农小姐变换了一种语气，由空灵少女转 化为活泼的鬼灵精。
“听起来很有趣，不是吗？ ”
华勒丝第一个作出反应，她展露出愉快的笑颜。
顿了一顿，蓝农小姐双手插腰，一边在石门前来 往踱步，一边介绍说道：“在正式比赛之前，我必须要 提醒你们，在石门以后的魔塔内部，我们已经用多个 魔法阵图全方位铺设了摄录器材，由于器材的费用昂 贵，所以，请你们千万不要破坏它们！否则，视乎实 际情况，我们很可能会直接取消你们的比赛资格，直 接宣告另外一方胜出这场微型战争。”
我即时代表西莉亚王国回答：“可以，没有问 题。”
同样是女王的玛格丽特亦给予肯定的答覆：“我们 会遵守规则的。”
“那真是太好了，非常感谢你们的配合。”
蓝农小姐展露出营业式的笑容，止步于石门的正 中央，眯著血红的眼睛说道：“关于游戏的方式，其实 我刚才已经说得七七八八了。唯一需要特别补充的事 项只有一件，那就是使用武力的限制，在每次破解魔 塔的过程当中，你们都只有一次机会可以使用武力， 时间限制是五分钟，此外，使用武力的人必须要在这 个石门前决定，不得在比赛的中途更改——”
这是一个对我方有优势的设定。
尽管未曾亲眼见证玛格丽特她们的武艺，但即使 用脚趾头去想，我和亚哈谢都是不可能在正面对决中 赢过她们君臣，如果她们在这次比赛里面可以无限制 使用武力，那么光靠武力上的优势，她们其实就可以 把我们压倒，而不再需要考验其他有关于领导者的才 能。
另一方面......
二选一是一个难题。
我和亚哈谢都是不相伯仲的强者，很难说我们谁
才是比较强的一方。
考虑到同一个点上的亚哈谢和我对上了眼。
另一边厢，玛格丽特她们却是即时下了决定。
“在这次比赛里，我们会由华勒丝她来充当武
者。”
“那么，西莉亚联盟你们呢？ ”
在取得回答以后，蓝农小姐便往我们看了过来。
纵使少女并没有开口催促我们，但她的眼神还是 令人相当难受，就好像是在斥责著我们的犹疑不决， 暗中把我们两人的评价下调。
这时，亚哈谢却是摆出慢条斯理的态度，回
道：“请让我们商量一下，应该不急吧？ ”
蓝农小姐因此而眨了眨眼，她勾起一抹微笑，点 头回答：“你们有五分钟时间。”
闻言，亚哈谢径自向我转过头来，沉著地分析说 道：“玛格丽特陛下，虽然由王者亲自奔赴前线是有失 格调的作法，但臣认为在这次微型战争里面，你的能 力会是最具有影响力的。”
“可是，你的魔法也很强，不是吗？ ”
“陛下，你必须要对自己抱有信心，这是你的战 争。”
像是在苛斥我一样，亚哈谢对我加重了语气。
他的语气既让我的自尊心受损，也让我生出竞争 的心理：“好，既然你都已经这样子讲出口了，那朕便 再没有理由推搪了，这场胜负的武者就由朕来担任 吧！放长双眼看吧，接下来不管是怎么样的敌人，朕 都会用这一双拳头把它们彻底粉碎。”
语末，我握紧两个拳头，演示性地把它们碰撞到 —起。
“什么？ ”
然而，我的誓师演说却是引来了某人的嘲笑，那 红巾少女夸张地高举双手，用上那种忍俊不禁的语气 叫道：“堂堂一国之君，你竟然要用拳头来战斗？你们 的皇族都是还没有幵化的原始人吗？工具——如果不 懂得善用工具的话，那便算不上是一个人哦！”
冷静下来，不可愤怒。
早前我所认识的华勒丝-纳斯农并不是这种语言 锋利的人，她毫无疑问是在刻意丑化自己的形象来使 用激将法，她似乎对我的性格有著很大程度的理解， 对于厚颜无耻的恶徒，我的容忍度是极低的，平时如 果让我遇到这种人，我总会动用皇族的特权，把他们 关到牢子里教育一番，而现在我的愤怒却是完全没有
可以渲泄的地方。
不同于木屋时的状况，这时玛格丽特盟主再没有 阻止自己的部下。
「战斗已经幵始了吗」	
在复杂的心情下，我完全无视华勒丝的挑衅，心 平气和的把讨论结果告知蓝农小姐。
“好了，既然游戏的规则已经说明完毕，那么便让 我们来开始第一届的微型战争吧！在这一道石门之后 就是通向魔王的道路，请你们尽情探索这一个世界， 最先打倒魔王并且取得信物的人将会获得奖励，愿幸 运之神眷顾你们，愿你们可以顺利击倒魔王——”
在清脆美妙的声音中，少女为我们推开了石门。
门内是一条狭窄的通道。
踏	
四个人，八只脚，我们争先恐后地挤往那通道。
竞争要开始了。
	
19.迷宮和新手入门（玛农）
（玛农-西莉亚）
########
“喂喂喂，很挤啊，你们就不能让幵一点吗？朕可
是一国之君啊！”
“男女授授不亲，亚哈谢先生，你可以展现你的绅
士风度吗？ ”
“华勒丝小姐，绅士风度可不是用在公平比赛上面
的啊——"
“捉到！有破绽！”
在人挤人的石门入口中，玛格丽特率先捉到空
挡，冲到通道的深处。
下一刻，我、华勒丝、亚哈谢，也依顺序追在她
后面。
大约跑出二十米远，玛格丽特停下了步伐。
原本笔直的道路出现了一个分岔口。
左和右。
我们一共有两个选项。
大约停顿了半秒钟，玛格丽特便往左方奔去。
同一时间，华勒丝也紧追著她的君主离开。
路口前，我向亚哈谢请教：“你怎么看？”
白发男子果断回答：“往右边走。”
我相信了他的意见。
由刚才的情景看来，这一个楼层的内部结构很可 能是一个迷宫。
原本依照我自己的想法，我其实是想要跟在玛格 丽特她们后面伺机而动的，毕竟所谓的迷宫都是一些 充满陷阱与魔物的地方，在使用武力有次数限制的当 下，由玛格丽特她们充当幵路先锋应该会是一个不错 的策略，最好就是直接让迷宫把她们淘汰。
转路走往右方的我们放慢了脚步，我向亚哈谢问 道：“为什么要挑右边走？ ”
亚哈谢分析说道：“这个迷宫的主题是魔王与勇 者，魔王本身也是王的一种，凡是王者手下皆有部 属，除了最后的魔王战，在攻略迷宫的过程中，我们 还会有许多地方需要动用到武力的元素，换言之，这 个迷宫本身也会为我们提供——武力——这项资源。”
「原来如此……」
「因为探索迷宫有著开采资源的效果，所以落后
的我们才要挑选空置的另一方......」
「可是	」
“那为什么我们不同时探索左右两方？ ”
“唯一可以使用武力的人就只有你一个，让手无寸 铁的我独自行动，那不是很危险吗？ ”
“说得也是呢......”
讨论到这一个时间点时，我们便来到了一个较为 宽阔的空间。
在这一个空间里，有一个红发的少年坐在岩石
上，身上是武者装扮，手里握著长剑。
“站住，你们是谁？ ”
对于我们两人的出现，红发少年显得十分紧张。
我们两人齐齐停住前进的步伐，由亚哈谢向那少 年展开和平交涉：“请不要紧张，我们都是没有恶意 的，我的名字叫作亚哈谢，这位是我的同伴玛农，请 问这里是什么地方？ ”
“亚哈谢玛农......”
红发少年先把我们的名字重覆了一遍，然后握住 长剑站起身来，回应叫道：“我也不晓得这个迷宫是什 么地方，原本在森林里探索的我忽然有一天就被传
送来到这里，我的名字叫作西恩，可以的话，我想要 和你们一起寻找离幵这个迷宫的方法吗？”
正如同亚哈谢所预测那般，这个迷宫有获取额外 武力的方法。
我立即回答说道：“没问题，你可以一起来。”
红发少年展露出开心的笑颜：“那真是太好了！事 实上，我的身份是一名剑士，虽然不是什么了不起的 人物，但攻击力也有五点，可以为你们解决强度大约 接近哥布林的魔物。这一张是我的名片，你们可以详 细参考看看——”
非常滑稽地，红发少年西恩恭敬地向我们送来一
张卡片。
人物名称：红发剑士西恩（31）
攻击力：五点
防御力：一点
生命值：二十点
“不好意思，请问这是——”
拿到卡片的亚哈谢顿时脸容扭曲起来。
宛如一早就预料到我们的反应，红发少年自信满 满地一拍胸口： "因为这里是一个非常危险的迷宫，
因此，我们必须要学会如何战斗，正好前面不远处就 有著一只拦路的穴居人，不如就由我西恩来为两位示 范战斗的方法吧！”
“呃，好吧。”
尽管眼前的剧情有点儿微妙，但我们还是接受了 少年的建议。
在红发少年的带领下，我们移动到另一条通道
上。
『拦路的穴居人：31』
一个绘画有穴居人的木牌子笔直地插在路中心。
「好阳春的方法......」
「不过，正常而言，她们本来就不应该弄到真正 的穴居人。」
“请问要进行战斗吗？ ”
当我们移动到木牌子前面时，红发少年西恩便向 我们询问。
不想浪费时间在新手教学的我当即回答：“请进行 战斗——”
于是，西恩走了过去，拔除木牌，然后擦了把
汗：“呼——真是个顽强的家伙！虽然花费了不少时
间，但我总算是把穴居人消灭了。现在，你们可以在 我的名片上看见我的状态，请小心，当生命值下降为 零时，我便会死亡，永远离开你们的队伍。”
人物名称：红发剑士西恩（31）
攻击力：五点
防御力：一点
生命值：五点
经过刚刚的战斗，西恩一共损失了十五点生命， 其馀数值没有变化。
我握著卡片问道：“请问有回复生命值的方法 吗？ ”
西恩流露出苦恼的神情，叹息说道：“迷宫里面偶 尔会出现宝箱，宝箱里面有一定机率会找到药草，那 可以用来治愈生命。当然，如果有人向我使用治愈 术，我的生命值也会恢复到全满对了，差点忘记 跟你们说，在这个迷宫内，所有来自外界的道具都是 不得使用的，如果你们触发到这个规条，上天便会派 人来惩罚你们，即时夺去你们的生命。”
这里的「上天」大概就是蓝农小姐她们吧一
不过，依照西恩他刚刚的说法，在这个迷宫内，
我的治愈术应该也是有效果的。
只不过，若是在这里使用治愈术，那大概就是等 同于使用了武力。
尽管很想要让己方的队员回复到最佳状态，但这 里果然还不是使用武力的合适时机。
“谢谢你的教学，那我们继续移动吧。”
“请多多关照，玛农小姐，亚哈谢先生，对咯，这 是战利品 “
在战斗过后，我们便继续往前探索迷宫。
估计是因为新手教学已经完毕，因此，出现在我 们眼前的路段便复杂了起来，许多时候我们都会走到 空无一物的死胡同，大约花费了差不多十分钟时间， 我们才找到了下一个有内容的地方，在途中遇上一个 奄奄一息的路人。
那路上是一个蜥蜴人，名字叫作猛甲，他自称身 中剧毒。
“好心的路人们，俺需要半龙人的角来解毒，如果@ 你们可以帮忙弄到这项药材，俺在康复以后便会加入 你们的队伍。请务必接受俺的委托，俺的力量是绝对 不会令你们失望的。”
“半龙人的角，我们可以在哪里找到这项药材？ ”
“俺曾经在同一个楼层看见半龙人的身影，那家伙
是一个食人族，请诸位小心行事。”
考虑到在未来的路上，我们还会有不少机会使用 到武力，因此我和亚哈谢便幵始仔细探索这一整个楼 层，结果，还没有等到我们找到蜥蜴人口中的半龙 人，我们便在途中找到那通往地下二楼的阶梯，非常 巧合地，我们在楼梯口碰见了玛格丽特她们。
这时候，玛格丽特的队列已经多了一名人员，那 是一个梳油头的小伙子。
相遇的一瞬，华勒丝远远向我们招手，扬声问 道：“这么巧啊，你们要到二楼去了吗？ ”
我停步在通向第二层的楼梯口，半真半假地说 道：“请放心，这次我们不会再和你们争路，在这一个 楼层里，我们还有其他事情要办，听说下一层的迷宫 会幵始增加怪物与陷阱的数量，如果你们愿意走先一 步，替我们充当幵路先锋，那便真是感激不尽了——”
“华勒丝，我们该走了。”
这时候，玛格丽特叫住了华勒丝，不让她和我们
继续交涉。
最后，玛格丽特她们并没有马上进入通向二楼的 迷宫入口，而是沿著我们到来的方向快步离幵，那是 对我们有利的反应，因为迷宫的彼端已经被我们探索 完毕，除非迷宫里面还有著其他隐藏的机关，否则， 她们的探索便只是白费气力，并不会得到任何额外的 资源。
当然，我们这一方也没有因为玛格丽特她们而耽 误动作。
我们很快就回到了最初的分岔路口，然后朝著还 没有探索的地方移动。
大约花了十分钟左右的时间，我们在迷宫里找到 了那蜥蜴人口中的半龙人，那是一个留著蓝色长发的 俊美男子，男子穿著一件华丽的法袍，手臂上有著一 道用紫色颜料画成的伤口，他的额头长著一个尖长的 小龙角，由那高洁的质感看来，这位男子应该是半龙 人中的贵族。
看见我们一行人以后，半龙人男子便冷冷地问 道：“你们是谁？”
“你就是那个食人族吗？ ”
我依照蜥蜴人猛甲的说法提出质疑。
闻言，半龙人男子愤怒的瞪大眼睛，沉声喝 道：“食人族？你是指本大爷玄洵吗？真是一个令人难 以置信的绯谤！我知道了，那一定是那个蜥蜴人跟你 们说的吧？你们可千万不要相信那个恶毒的骗子，他 才是真正的食人族——”
这究竟是怎么一回事？
原本看似简单的冒险剧情，忽然就朝著奇怪的方 向发展。
	 
	


20.光明联盟的做法（玛农）
（玛农一西莉亚）
#######
“你们可千万不要相信那个恶毒的骗子，他才是真 正的食人族——”
自称玄洵的半龙人男人如此说道。
半龙人和蜥蜴人先后提出了完全矛盾的证词。
在他们两人当中，最少会有一个骗子。
正当我和亚哈谢面面相觑时，半龙人玄洵又是一 阵愤慨：“对了，三位旅行者，由刚才的说话看来，你 们应该都已经见过那个蜥蜴人了吧？事实上，在上次 的对抗中，我不慎中了他的牙毒，蜥蜴人的牙毒可以 用他本人的胆汁来治疗。瞧你们的神态，你们应该很 想要攻略这一个迷宫吧？像是我这种优秀的冰魔法 师，相信一定可以为你们带来许多帮助。”
蜥蜴人需要半龙人的角	.....
半龙人需要蜥蜴人的胆	.....
“不妙啊——“
听见半龙人玄洵的话语后，亚哈谢满脸为难感叹 出声。
如果按照一般顺序，我们是应该要先调查整件事 情的先原后果，然后再针对眼前的状况作出决策，但 是，刚才玛格丽特她们正正就是由迷宫的这一端走出 去的，这意味著她们很有可能已经一早见过眼前这一 个半龙人，并且答应了他所提出的条件。
我颤抖著声线，问道：“亚哈谢，你觉得玛格丽特 她们会怎么做？ ”
亚哈谢用毫无疑虑地声线回答：“她们会把猛甲先 生杀死，夺去他身上的胆脏，以猛甲先生当时候的状 况，他恐怕会在少量抵抗的情况下被杀死。”
因为这是战争，因此，玛格丽特会作出必要的牺 牲。
为了人民的整体幸福，她会不惜牺牲无辜者。
然后——
“那么，我们应该怎么办？ ”
“是啊，我们应该怎么办”亚哈谢冷冽的凝望	 著我，全面分析说道：“现在，我们有两个选项。其
放著半龙人玄洵不管，让他被玛格丽特治愈，并 且成为她们的助力。其二，由我们来杀死半龙人，让 取得蜥蜴人胆脏的玛格丽特白费气力......”
“反过来思考的话，玛格丽特她们不是也有著不杀 害蜥蜴人的可能性吗？”
我尝试从别的方向分析说道：“有利于玛格丽特她们的状况一共有两种。其一，我们没有下杀手，她们 杀死蜥蜴人，最后得到半龙人玄洵。其二，她们不采 取任何动作，直接进入下一层，而我们则是杀死了蜥 蜴人玄洵，从而导致剑士西恩在战斗中受到损伤。”
“不可能。”
亚哈谢一语否定我的假设：“就算陛下你绝不会拿 无辜者的性命去换取报酬，玛格丽特她们也会提防鄙 人的动作，她们必然会杀死我们邀交任务的对象，绝 对不会容许我们得到蜥蜴人猛甲。换言之，大家都不 采取任何动作，直接进入下一层的状况是不可能出现 的！”
我苦恼地揉压太阳穴，默默想道：「玛格丽特她 们真是碍事。」
同一时间，亚哈谢也进一步作出冷酷的推论：“而 且，由眼前的状况看来，如果我们双方都不插手他们 的恩仇，那最后的结果就是没有人会得到救
助，不管是蜥蜴人，还是半龙人，他们都会中毒身 亡，相反，如果有人把其中一方斩杀，获救的人数便 会由零变为一。”
“唉......”
迷宫里，我发出长长的叹息。
不需要多馀的言语，亚哈谢随即理解到我的决 定。
我们没有做任何事，直接抛下半龙人玄洵不管， 转身离开现场。
踏踏踏......
带著浮躁的脚步，我们一行人去到了迷宫二楼。
迷宫二楼是一个充满自然绿的地方，青翠的草地 和坚硬的墙壁在这个楼层形成了一种奇异的质感，来 到二楼的我们没有因此而停步，马上就在这块土地展 幵搜索。
事件一：我们找到了一个宝箱，宝箱内藏有一个 药草。
事件二：我们找到了一枚鸡蛋，效果不明。
事件三：我们遇到了一个被困在木牌后方的双马 尾女生。
<	[VIP] 20.光明联盟的做法（玛农）	。
“有没有人啊——救命啊——救救可怜的小红帽
在地型复杂的迷宫内，一只自称小红帽的萝莉被 一个写著大野狼的木板阻隔著，在询问过剑士西恩以 后，我们得到了——「即使使用药草回复生命，我也 无法战胜对方」——这个教人婉惜的答覆，亦即是 说，除非我动用自己的力量，否则我们将无法在短时 间内救下小红帽。
另一方面，被大野狼阻隔的小红帽似乎并不能和 我们沟通，就算我们救下她，她也不能确保可以为我 们带来任何助益，甚至还可能让我们落入更不利的情 势。
观察过后，我得岀无奈的结论：“没办法，我们只 能先离开，再去寻找其他办法。”
“救命啊！救命啊！就没有人来救救我这只可怜的 小红帽吗？我会洗衫、打扫、暖床、做饭，这么乖巧 可爱的小红帽，就没有人想要一只吗？呜呜呜——只 剩下最后一百秒，大野狼就要吃掉小红帽了，我好可 怜啊，真的好可怜一”
当我们想要离幵的时候，那小红帽却是幵始为自
己的生命倒数。
虽然感觉非常遗憾，但我们真的无法帮助她。
不过，如果小红帽被大野狼吃掉，那是否也意味 著，玛格丽特她们也会无法得到奖励？
唔？等等 	.....
我刚才在想什么？我竟然为无辜者的死亡而感到 松一 口气？
这究竟是何等的卑劣！
“啊啦，有人在见死不救呢——”
就在我良心感到不安时，玛格丽特她们也来到了 现场。
正如同我们早前所推测那般，玛格丽特她们在一 楼杀掉了蜥蜴人猛甲，借由取出猛甲先生的胆脏，她 们成功换来了半龙人玄洵的加入。不过，一幵始跟在 她们身后的油头少年已经不见踪影，难道是在打斗中 牺牲了生命吗？还是说，那少年只是被派遣到其他地 方？
“玄洵先生，可以替我们打倒大野狼吗？”
“乐意之至。”
伴随著玛格丽特盟主的命令，半龙人玄洵拔出了
困住小红帽的木牌。
在拔出木牌的同时，华勒丝也紧盯著手中的名 片，她的表情一直保持著盛气凌人的微笑，让人完全 猜不透卡片上面的变化以及半龙人法师的强度。
“谢谢你们替我打倒大野狼，我是小红帽，请多多 指教。”
获救的双马尾女孩马上一脸雀跃地跑到玛格丽特 她们那儿，虽然感觉有点儿厚颜无耻，但我和亚哈谢 都没有急著离开，而是站在原地继续偷听，尽可能刺 探敌方的情报。
在一番自我介绍过后，小红帽开心的表示：“原来 你们是为了攻略迷宫而来的勇者啊！小红帽我呢，其 实由小到大都一直生活在这个迷宫里，基本上，六楼 以下的楼层，我是闭著眼睛都懂得怎么走，如果你们 不嫌弃，我可以为你们带路，顺便带你们去探访我的 外婆。”
“那真是太好了！谢谢你，小红帽。”
红发少女高声道谢，顺便嚣张地望了望我们这 儿。
『弱者是无法拯救别人的！』
华勒丝的蓝眼向我们传达了这么一个信息。
不过，她的女王却在这个时候垂下高贵的脑袋， 向我们道谢：“玛农小姐，你在一楼的做法是正确的， 如果你没有手下留情，玄洵先生便不会加入我们，而 这位可爱的小红帽并不会因此而获救。换句话说，小 红帽是因为你而获救的，你要因此而感到自豪。”
不愧是千古一帝呢。
这份从容感......
这份谦虚......
愈是和玛格丽特近距离接触，作为王者的我便愈
是动摇。
「你绝对是错误的！」
我全然无法对她讲出这种话。
现在，即使她告诉我一加一等于三，我可能也会 因此而犹豫。
因为，她就是权威。
“不好意思，伟大的玛格丽特盟主，你是不是误会 了什么了？”
然而，再一次的，亚哈谢他不畏不惧地站到了我
的身前，作岀反击：“眼前的局面根本就不是所谓的完 美结局，第一个牺牲者已经在一楼岀现了，或者你会 把那位蜥蜴人视为合理的牺牲，但我和我们西莉亚联 盟的女王都不会认同这一个观点。”
你绝对是错误的！
亚哈谢卯足拚劲，在玛格丽特面前表明了我们的 立场。
“有人被完全否定了呢——”
空气再一次飘出了华勒丝那讨厌的声音，只是，
这次被嘲讽的对象却是她自己的女王。
而被正面批评过后，玛格丽特盟主的神情随即变 得穆然，只听她冰冷的发问：“那么，你们有想到完善 的解决方法吗？可以同时拯救小红帽、蜥蜴人和半龙 人的方法。”
“原本可以存在的方法不是已经被你抹杀了吗？那 个无罪的蜥蜴人。”
亚哈谢同样顶著可怕的脸孔回嘴。
来了！来了！要吵架了——
正当我准备缩到一旁欣赏他们的论战时，那碍事 的红巾少女又走了出来搅局：“玛格丽特殿下，与其
在这里对牛弹琴，倒不如快点回到我们原本的工作 吧？就在某些人慢条斯理地思考人生时，迷宫的魔王 已经在渐渐恢复力量，作为勇者的我们根本就不应该 在这里浪费时间，拯救世界最需要的力量是符合现实 的行动力，而不是那只有嘴皮子厉害的梦想。”
末了，华勒丝便一把将玛格丽特拉开，领著小红 帽和玄洵一同离去。
	 曰	
21.她的凝视（玛农） 
（玛农一西莉亚）
##########
虽然微型战争只是进行到迷宫的第二层，但我们 已经陷入到相当不利的劣势。
首先是战力上的劣势......
玛格丽特她们已经掌握了较强的魔法师，而我们 这边则只有一名半残废的剑士。
其次，玛格丽特她们还掌握著地理环境的优势。
刚刚她们所救下的小红帽似乎被设计为迷宫里的 居民，作为迷宫居民的她十分清楚前六层的迷宫构 造，换言之，只要取得她的帮助，玛格丽特她们便可 以采用最有效率的方式来探索这一个迷宫，相比起战 斗力的差异，这些地图情报才是最致命的。
“亚哈谢，西恩，快跟上。”
一转念，我便快步追向玛格丽特她们的背影。
虽然这种做法十分无耻，但效果却是一目了然 的。
只要一步不离地跟著玛格丽特她们，我们便可以 和她们共享小红帽的情报。
“请问你们两位是什么意思？不觉得自己可笑 吗？”
我们才刚刚追上她们，那红巾少女便搬出一副令 人难受的脸孔。
尤其是她那一双目中无人的蓝眼	.....
每当她的视线扫到我身上，我就有冲上前把她暴 打一顿的冲动。
面对华勒丝的冷言冷语，我理直气壮的反驳：“这 是战术！你明白吗？战术——”
同样，亚哈谢也是相当无耻地为我方的行为辩 护：“追随先贤走过的道路，诚实的面对自己的不足， 鄙人并不认为这是错误的做法。”
“恶，你们这样子还算是王吗？就没有一点尊严 吗？ ”
这一次，华勒丝没有再伪装自己，而是由衷地向 我们送来鄙视的目光。
这时候，为亚哈谢辩护的却是玛格丽特：“王族必 须要无时无刻让荣光照辉自己，但领导者却是不同的 角色。犹大先生只是西莉亚联盟的总统，而不是你想 像中的那一种古典皇帝，你的批评对他而言根本就
是无关痛痒的事情，不过——”
末了，玛格丽特将视线放到我身上。
这是来自千古一帝的质问。
“真正的荣光不是经由装胸作势而来的，而是由每 一个正确的决定累积而成。朕的先人们都是正确的善 人，因此他们才会深受人民爱戴，而如今，朕虽然作 出了有辱身份的事情，但这一份耻辱也是正确的一部 分，将来，它也会成为我们西莉亚皇室引以为傲的荣 \|/ ” 丿L o
咕漉。
我重重咽下一口唾液。
像是默默等待老师评价的学生。
少顷，玛格丽特挤出满意的笑容：“可以，寡人喜 欢这一个看法。不过，寡人也不算让你们一直跟在我 们背后，西莉亚的女王啊，你真的有注意到现在是战 争时期吗？作为一个国家的元帅，你竟然只带著一名 剑士便深入敌阵，难道就不觉得鲁莽吗？ ”
语末，黑发的凤凰女由怀里抽出了一张卡片。
她的意思非常明显，就是如果我们不滚蛋，她就 会派出手下攻击我们。
“勇者之间可以互相攻击的吗？”
“可以哟！”
突兀的，蓝农小姐由迷宫的转角走了出来，带著 恶作剧的笑颜说道：“只要在半径一米范围内，勇者们 就可以出示战士的名片向对方宣战，宣战的一方必须 使用手中的名片应战，直至到手下的战士全部用尽。 最后，在勇者的对战中，你们还可以用唯一的动武权 来消灭敌方的所有名片，针对这一个动作，唯一的解 法就是使用自己的动武权来抵消对方动武权......”
“蓝农小姐，请问如果在勇者间决斗中耗尽手牌， 下场是什么？ ”
解说半途中，华勒丝带著阴狠的微笑举手发问。
蓝农小姐左右摊幵双手，一脸轻松地说道：“那自 然是直接取消比赛资格啊！”
什么？
如果游戏规则完全按照蓝农小姐刚才所说，那玛 格丽特她们不就已经集齐了把我们淘汰出局的条件了 吗？在双方同时拥有「动武权」的状况下，战斗力的 对抗就只有依靠由迷宫中召集的战士，而偏偏在这个
时间点，玛格丽特却是拥有著技高一筹的半龙人魔法 师。
“玛格丽特陛下，你知道下克上这一个词吗？ ”
在肃然的气氛中，亚哈谢也抽岀了西恩的名片。 见状，华勒丝眯起蓝眼，笑问：“你这是什么意 思？白毛仔。”
白毛仔？
我望向白发的亚哈谢总统，心里不禁涌岀一阵蠢 蠢欲动的笑意。
「不不不，现在是庄重的场合，不可以被对方影 响到……」
「可是，白毛仔什么的......」
“噗哈哈哈哈，白毛仔，对不起，这真的蛮好笑的 	哈哈哈	J
我终究是没有忍住笑意，大声地笑了出来。
在我那不合时宜的笑声里，亚哈谢的额头冒起了 数条青筋，一向平易近人的他罕见地刚猛起来，只见 他一边用法杖击打地面，一边沉声喝道：“玛格丽特盟 主，以下我要讲的话不是请求，也不是交易，而是威 胁！正如同蓝农小姐所讲那般，勇者之间是可以互
相攻击的，因此，鄙人希望你们能够为我们免费带 路，与我们一同探索迷宫。”
华勒丝问道：“如果我们反对呢？ ”
亚哈谢镇静地说道：“那么，鄙人就会用这一张名 片来击倒你们。”
红巾少女缓缓将视线移到红发剑士西恩身上，捧 腹大笑起来：“哈哈，你说——你说这个蕃茄仔可以打 赢我们的半龙人？拜托，这可是完全不同级数的对决 喔！下克上是需要实力的，由我个人的角度看来，你 们这只不过是单纯的以卵击石罢了——”
“真的是这样子吗？ ”
总统先生狰狞地露齿笑说：“来自古法洛林的女英 雄啊，你敢赌吗？由一楼到二楼的沿路上，我们可是 捡到了不少有趣的道具。说实在，鄙人是一点都不介 意和你们在这里分胜负，哪怕只有十分之一的获胜机 会，这当中的胜率还是远高于真正的战争。”
唔哼	
因为亚哈谢的出格表现，华勒丝发出了感兴趣的 声音。
宛如老鹰盯视野兔一样，红巾少女眼神凌厉地说
道：“亚哈谢，你既然有研究我的过往，那么你应该十 分清楚，我平生最讨厌的就是被别人要胁。不管你的 初衷是什么，将来我一定会报这一个仇，哪怕你是一 个好人，哪怕这场复仇会牵连到无辜。”
我忍不住质疑：“这是一个贵族该讲岀口的说话 吗？ ”
红巾少女任性地说道：“单单只靠荣光，贵族是无 法生存的，贵族同样也需要威严来让自己站稳住脚， 为了向世人证明，我们纳斯农家不是可以欺负的对 象，复仇是必须要的行动。如果连自己的财产和领地 都不能守护，贵族又如何称得上是贵族？呐，小红 帽。”
像是要说明什么似的，华勒丝将小红帽轻轻地拥 入怀里。
她的意思是	.....我们都是抢劫犯。
我们方才所做的行为是在强行抢劫小红帽脑内的 知识。
不对！
我们现在可是战争状态，在战争状态里面，抢夺
资源是理所当然的吧？
可是	
单纯由游戏剧本的角度看来，我们和玛格丽特她 们不都是拯救世界的勇者吗？
由始至终，玛格丽特她们都未曾正向对我们动 武，刚才的争执也只是因为我们强行跟随她们而引 起，换言之，直至目前为止，我们双方其实都是和平 状态......
和平？
冥冥中，脑袋里好像冒出了什么美妙的主意。
“慢著！亚哈谢，华勒丝，请你们都暂时消停一 下。事实上，在这一个迷宫里，我们的敌人真的只有 彼此吗？虽然朕并不认为蓝农小姐会给我们设下无解 的难题，但是，只靠单打独斗的话，你们会有百分百 的自信打倒那个隐藏的魔王吗？”
当我提出这一个假设时，一旁的黑发少女也露出 了险恶的笑容。
是的，她这个迷宫设计者也是我们的敌人。
就算在这里成功排除玛格丽特她们，我们也不见 得可以解破这一个迷宫。
我沿著这一个思路，振奋地喝道：“无论如何，
勇者的首要目标都是讨伐魔王，将心思全部花费在内 斗上，那简直是最愚蠢的行为，至少在确认魔王的实 力之前，朕认为我们双方都要保持克制，甚至还可能 需要建立合作关系，否则，最后我们都可能会沦为输 家。”
在我尝试游说玛格丽特她们时，那黑发少女也悄 然消失在迷宫的转角处。
纵然看不见她的身影，我还是依稀可以感受到她 的窥视。
“在正式搜索到有关于魔王的情报前，寡人并不想
要无限量的高估敌人的实力。现阶段而言，我们还不 想要和你们合作，如果你们想要一战，我们也不会怯 战，顶多就是拼个玉石俱焚而已，现在，寡人严正警 告你们，请不要再尾随在我们身后，若否，战斗便无 可避免。”
玛格丽特并没有接受游说，摆出了拒绝交流的态 度，然后凛然转身离去。
这一次，我们没有跟上去。
不同于亚哈谢的虚张声势，玛格丽特的警告可是
认真的。
说了玉石俱焚，就是玉石俱焚，绝无其他解释。
......
22.红发（玛农）
（玛农一西莉亚）
########
我们最后选择了目送。
没有跟上去的理由主要有两个。
第一，我们的战力不足，打不赢对方的半龙人。
第二，我想要尽可能保留双方的战力，以备不时
-^7
rfn o
“亚哈谢，如果你是玛格丽特她们，你会怎么 做？ ”
“搜刮所有重要资源，然后全速登上六楼。”
“真是一个不利于我们的状况呢......”
离开小红帽被困的地点以后，我们继续默默探索 迷宫的第二层，除了守住小红帽的大野狼以外，这个 楼层还有著不少挡路的怪物木牌，其中有少部分怪物 是红发西恩可以打赢的，但背后的代价就是要先吃下 我们刚才所采集到的药草，而且不能确保有稳定的回 报。
最后，我们什么都没有做，径直离开了地下二 楼。
由于沿途上的所有障碍物都已经被玛格丽特她们 清除，因此，前往地下三楼的道路是畅顺的，唯一比 较麻烦的地方就是迷宫本身的设计，为了找出正确的 道路，我们无可奈何地花费了不少时间，估计在我们 迷路的时候，玛格丽特她们已经前进到很远的地方。
「玛农，不用著急，要相信自己的步调。」
虽然听上去很像是借口，但我还是这样说服自 己。
亚哈谢先生由始至终都没有抱怨，只是默默走在 我后半步的位置。
大约花了二十分钟，我们完成了第三层的探索， 在这一个楼层里，我们没有任何重要的突破，绝大部 分免费的资源点都已经被先行的玛格丽特占去，沿路 上，我们总是可以发现已经被人打开过的宝箱，每次 看到已经被搜刮一空的资源点，我的内心便会多上一 份阴影。
不过，好消息还是有的。
第一个好消息是小红帽并不知道所有资源点的位 置，即使沿路上有著不少空无一物的宝箱，但我们自 己也有在其他路径上找到其他额外的免费资源。
第二个好消息是我们已经知道了玛格丽特她们的 移动方式，她们的移动方法十分简单，就是用最短的 路径突破楼层，并且收集沿途上的物资，这对于我们 而言，其实未尝不是一个好消息，因为在她们疯狂赶 路的同时，她们也必须要承担幵拓迷宫通道的责任， 在此消彼长的情况下，她们的情况也未必会比我们好 上多少。
一枚鸡蛋。
三枚药草。
一把宝箱钥匙。
在搜索过地下迷宫第三层以后，我们的道具库存 也多了一些东西。
如此这般，我们安然无恙地进入到地下迷宫的第 四层。
出乎意料的，第四层并不是迷宫。
这里只有一个狭小的密室、一道银色的门，以及 一个挡在门前男人。
那男人和西恩同样有著一把鲜艳的红发，但神态 面貌则完全是别的风格，在我们来到这个楼层之前， 红发男子便一直坐在椅子上抽烟，椅子旁边满满都是
他的烟屁股，一身落泊的服装让他看上去十分颓废， 全身散发著令人不想要靠近的气息。
“啊——迷路的小猫咪，欢迎来到迷宫的第四 层。”
抽烟的红发男率先向我们招手。
「迷路的小猫咪？」
「究竟是谁给他设计这种台词的？」
虽然表面上装得很轻挑，但我还是可以由那大叔 的脸上看见想死的念头。
真是个可怜的男人。
放心，看在你这么敬业的份上，我是不会派人暗 杀你的。
不过，玛格丽特和华勒丝方面就不是我可以干涉 的范围了。
同一时间，亚哈谢也没有和眼前的红发男多说废 话，马上便表明了我方的立场：“不好意思，请问你可 以让开吗？我们的目标是通过这一个迷宫。”
只见红发男浑然不在意的摊幵双手，轻挑而嚣张 地说道：“不好意思，这个楼层目前是归我管理的，任 何人想要前往五楼，我都会收取过路费，那没有很
贵，就只是想要一顿可以充饥的美食而已——在这个 迷宫里，食物就是最珍贵的财产。”
尽管心里面明白他只是一个演员，但我还是很想 要上前赏他几个巴掌。
由于不晓得眼前的红发男是什么葫芦卖什么药， 因此，我也是不敢轻举莽动，暂时选择向眼前的恶势 力低头：“这里有一颗鸡蛋，就当作是过路费，如 何？ ”
“一个鸡蛋？你们把老子当作什么？ ”
红发男换上凶恶的怒相，径直把香烟往我脸上丢 来。
亚哈谢一个箭步护在我面前，用披风挡下那还没
有熄灭的香烟。
我没有跟他说谢谢。
而亚哈谢也没有显得愤怒，只是拉著我们转身回
到三楼。
现在，我们只有两个选项。
其一，答应红发男的要求，寻找更多的食物邀交 过路费。
其二，杀死红发男，强行闯过这一个障碍物。

我们必须要赌上一把。”
“你的意思是动用武力权？ ”	
“不		
亚哈谢摇头说道：“鄙人认为应该先让西恩先生上
我犹豫问道：“不怕平白失去西恩先生吗？ ”
“大将总是要留在最后出场的。
“就怕是赔了夫人又折兵。”
“所以，陛下是不同意吗？”
“这里，我们或者可以问问看西恩先生的意见？ ”
因为不知道如何是好，故此，我决定询问当事人 的想法。
只见剑士西恩举起手中的长剑，亢奋地回答：“我 想要试试看！”
于是，我们最终决定先让西恩上场。
在剑士西恩使用药草回复到最佳状态以后，我们 再次前往到四楼，四楼的银色大门之前依旧驻守著那 个红发男，他仍然一脸无聊的叼著香烟，坐在同一张 椅子上面。
在幵打之前，亚哈谢再次尝试交涉：“先生，我们 并不喜欢争斗，如果你愿意用一个鸡蛋再加上一个药 草的价钱来交易，我们便可以和平解决这一件事。”
“不行，我只收食物。”
红发男子坚持回道。
当下，亚哈谢随即向西恩送去一个眼神。
只见西恩拔出腰间的佩剑，然后朝著红发男冲了 
过去。
这是异常的。
如果要按照迷宫的规则来战斗，这里应该是直接 扣除名片上的数值才对。
“受死吧！恶徒！”
“大侠饶命！小人知错了——”
令人傻眼的，战斗出现了戏剧性的转折。
还没有等到西恩先生正式挥剑，红发男子便飞快 地跪地救饶。
“看来是个虚张声势的家伙呢......”
亚哈谢轻轻一笑，分析说道：“刚才我就觉得奇 怪，在这样子的迷宫里，为何他只收取食物充当过路 费，而完全弃药草于不顾，如果他真的是一名战士， 那么他便应该会有用到药草的时候...???哈哈，如无意 外，玛格丽特她们刚刚也应该交了过路费吧？ ”
“喂，我们在向你问话呢，快回答！”
非常配合亚哈谢的行动，剑士西恩踢了地下的红 发男一脚。
红发男顿时抱著肚子，演出痛苦的表情，向我们
吐露出情报：“是啊，刚刚的确有一队冒险者向我邀 
交了过路费，里面总共有十个馒头，请你们务必全部 拿去，然后饶小人一命。”
“为什么你会待在这个楼层？你是谁？ ”
我没有急著和眼前这个男人算帐，而是尝试去掌 握更多的情报。
只见红发男挤出一抹苦笑，嗟叹说道：“和迷宫里 的其他人同样，我也是忽然被传送到这一个迷宫的， 但是，我和其他人不一样，身上完全没有战斗能力， 便唯有靠著恐吓别人来维持生计，这是没有办法中的 办法，请各位英雄好汉原谅小人。”
原谅？
我心里忍不住冷笑。
半晌，我追问道：“除了恐吓，你还有什么才能 吗？事实上，我们正在组织一支幵拓迷宫的队伍，如 果你有著与众不同的才能，我们未尝不可以让你加 入。”
“真的吗？ ”
红发男像是捉到最后一根稻草般瞪大眼睛，卖力推销自己：“你们好，我的名字叫作史特隆，以前是一 名职业厨师，善长将各种天然食材加工，好的食物
<	[VIP] 22.红发（玛农）	。
不单止可以填饱肚子，而且还可以回复生命值，甚至  是增强作战能力——”
虽然是个损人不利己的抢劫犯，但却意外的是一 个堪用的人材。
于是，我们同意了史特隆的加入。
随著史特隆的加入，我们一行人也得到了不少道 具。
—枚鸡蛋	.....
二枚药草......
十个馒头......
一把宝箱钥匙......
一组简易煮食工具	.....
以上就是我们目前为止的全部资产。
“话说回来，为什么我们捡到的成员都是红发的 啊，难道真是物以类聚吗？ ”
我摸著自己的红发，再望望少年和大叔的红发， 心里一阵无言。
	
	
23.三红一白（玛农） 
（玛农一西莉亚）
###########
进过四楼的银门后，我们便直接抵达至五楼。
五楼的环境是一片沙漠地带，在搜索这一个楼层 时，我们并没有找到任何特别的事物，大概是因为我 们的移动路线恰巧和玛格丽特她们的移动路线重叠到 一起，因此，我们只花费了五分钟就走过了那一片金 黄色的迷宫，完全没有体会到其中的内涵。
“森林吗......”
彷佛是鬼匠神工，迷宫的第六楼是以森林为主题 的设计。
在入口处，我们遇见了一名黑长直少女。
只见那少女手里抱著一个可爱的洋娃娃，向我们 送上和煦的微笑：“欢迎来到地下迷宫的休息站，在这 个地方，你们将不会遇到任何怪物，而且还可以和这 里的居民以物易物。另外，我们这里是全面禁武的， 只要你们动用武力，我们的警卫就会马上出现在你们 身边。”
见状，亚哈谢问道：“你是谁？请问这里是什么
<
地方？”
黑长直少女回答说道：“我的名字叫作卡梅伦，这 里是迷宫的休息站，如果你们不想要继续探索迷宫， 而只是想要等待他人救赎，那么，这个休息站或许会 是一个不错的选择。除此以外，这个世界并没有回头 的路，只要你们出了这一个楼层，便永远不能回来 7o ”
“了解，谢谢你的介绍。”
“不用谢。”
与卡梅伦小姐告别以后，我们便在迷宫的第六层 闲逛起来。
我们在这里找到了不少商店，就像是卡梅伦小姐 所讲那般，这里是一个以物易物的社会，整个第六层 大约有十二个居民，她们普遍都是没有战斗能力的弱 者，终日只能够在这个地下世界过著自给自足的封闭 生活，整个楼层都散发出哀凉的气息。
利用手头上的道具，我们和村民交易了一些道 具。
七枚药草......
一个陷阱拆除工具......
一个火球术卷轴......
两把宝箱钥匙......
一组简易煮食工具	.....
由于地下世界的粮食短缺，因此，由史特隆那里 得来的馒头几乎都能卖到了不错的价钱，我们大量地 补充了药草的数量，并且购入了一些将来可能会用到 的小道具，虽然我们目前仍然处于落后的玛格丽特她 们，但我还是因为这次的购物而心情大好。
“话说回来，那小红帽是不是有说过她外婆住在这 里？
购物完毕后，我忽然想起一事。
亚哈谢肯定地回应说道：“没错，在二楼的时候， 她是这样子跟玛格丽特她们说的。”
我眨眨眼睛，问道：“或许我们应该去找找她 们？”
我们马上就行动了起来。
经过一番打听，我们很快就在村民的□里得知到 小红帽的住处，那就在武器店隔壁不远的巷子里面， 那里有一个外型像极了香菇的屋子。
敲敲敲。
<	[VIP] 23.三红一白（玛农）	。
我试著敲门：“请问有人吗？ ”
少顷，一个不陌生的声音回应：“等等喔，马上来
踏踏踏。
屋子传出急促的脚步，一只叼著面包的萝莉走了 出来。
毫无疑问，她是小红帽。
“原来是你们啊，怎么了吗？ ”
小红帽没有忘记我们，马上就反应了过来。
望著全速啃食面包的小红帽，我放软声线，问
道：“玛格丽特她们呢？不在了吗？ ”
小红帽转了转眼睛，贼贼笑说：“那是她们的隐私 吧？ ”
小红帽的笑容自然不是单纯的笑容，右手则更是 直接比出了金钱的手势。
我想了一下，诱惑说道：“如果你愿意给我们情
报，我们可以给你一点食物。”
小红帽机智地转了转眼睛，伸出手掌。
见状，我谨慎地说道：“先给情报，再给食物。” 语末，我给视线放向一旁的史特隆。
史特隆随即配合地向小红帽露岀和善的笑容。 小红帽那机灵的表情瞬间凝固了，她怯生生的退
后半步，小声说道：“玛格丽特她们已经离开村子了， 她们的队伍里面现在一共有三名战士，那都是非常优 秀的人才。外婆说她们是我们的希望，极有可能破解 这个迷宫，解放迷宫里的所有人。”
“你的外婆是......”
未等小红帽回应，屋内便走出了一位黑长直少
女，那正是刚才在入口处欢迎我们的卡梅伦小姐，只 听她再次自我介绍：“你好，迷宫的另一批勇者，我就 是小红帽的外婆，相信你们现在已经充份感受到这个 迷宫的恶意，尽管你们都是富有力量的勇者，但魔王 的强大也远远不是你们可以想像的，如果再没有改 变，你们必将会面临失败。”
“你是预言家？ ”我问道。
“只是略懂风水命理而已。”
卡梅伦小姐微微一笑：“信则有，不信则无，我刚 才所讲的预言，你们大可以当作没有听到过，毕竟命 运总是充满无限的可能性。”
我应该相信她的预言吗？
如果我没有猜错的话，她应该是想要我和玛格丽 特她们合作。
“同样的说话，你应该也和另一批冒险者说过了 吧？ ”
“是的。”
卡梅伦小姐柔和地说道：“她们的回覆是会参考我 们的劝导，我有预感她们都是一些相信命运的人，然 而除了生与死以外，她们心里面都有著其他更为重要 的理念。我相信在未来的道路上，你们一定很快就会 碰上她们，如果可以的话，请你们收下这一个——”
语末，卡梅伦小姐向我们递出了一张卡牌。
在这个迷宫里面，所有道具都会用卡牌的形式表 示，是一个非常省经费的做法。
【魔法卷轴（挖洞术）】：一次性魔法，原地挖 出一个可以进向下层的洞。
这是一个非常棒的道具。
“这个道具应该很珍贵吧？为什么你要给我们这一 个？”
“只是略尽棉力而已，请放心收下吧。”
黑长直少女一边深深地凝视著我，一边阴沉地说 道：“请谨记，第七层以后的世界和首六层的世界是有 著天渊之别的，我偶尔可以感受到楼梯底下的邪恶气 息，那是一股充满侵略性的恶意，如果不好好保持警 戒，被吃掉只是一瞬间的事情。”
卡梅伦的话语预示了下一层迷宫的变化。
我们可能会需要更多战力。
“我们想要增加一些同行的夥伴——”
“这个村子里面只有弱者和懦夫，你想要把他们带 在身边吗？ ”
“朕明白了。"
最后，我们还是直接离幵村庄，走到迷宫的第七 层。
迷宫的第七层是一片雪地，寒冷让人心情难受， 但也不至于令人无法抵御。
“入侵者？杀——”
在进入到迷宫第七层的第一秒，我们就遇上了那 所谓的恶意。
一个穿黑衣、戴面具的男人往著我们追来，在追 上的一刻，他和西恩之间便发生了强制性的决斗，西 
恩的名片被扣除了一半的生命值，而在战败以后，那 名戴面具的黑衣男便是大字型的躺在地上装死，再一 次令我想要用力吐槽这一次的微型战争。
「你们的演技就不能再好一点吗？」
「即是只是跑龙套，那也是一门学问啊！」
「蓝农小姐，你们家石头屋究竟有多缺经费啊？ 就不能找些好一点的演员来吗？」
为生命值受到损伤的西恩使用过药草以后，我们 便再次踏上旅途，我们很快就在同一个迷宫内遇到类 似的黑衣男，根据我们的观察，这些黑衣男会不断按 照相同的路线巡逻，只要一被他们发现，他们便会朝 著我们飞奔追赶，直至到看不见我们的背影。
迷宫探索顿时因为这些懂得主动攻击的对手而变 得严峻，就连停留在原地讨论也幵始变得艰难，若是 一味只想著逃避迷宫内的黑衣人，探索者便很容易落 入迷宫设计者的圈套。
“请小心脚下，亚哈谢。”
“什么？好的，感谢提醒。”
七楼迷宫里不单止有著巡逻的黑衣人，雪地下面 还偷偷设置了不少陷阱，那都是一些写著文字的格 
子，只要有人不小心踏到上面去，格子内的内容就会 马上生效，譬如说我们刚才险险避过的陷阱就是一个
【落石魔法】，它可以随机对一名手下造成五十点生 命值的伤害。
如果不小心踏到上面去，我们的西恩先生便恐怕
会马上被秒杀。
明明都已经落后了，蓝农小姐也没有打算让我们 好过......
在完全耗尽药草以后，我们成功离开了第七层的 雪地，由于迷宫的出口楼梯附近全部都设置了致命的 陷阱，因此，我们唯有动用在村庄里购买得来的陷阱 拆除工具，从而安全进入迷宫的第八层。最后结算下 来，这是一个严重亏本的楼层。
药草：7- >0	 陷阱拆除工具：1 一 >0 火球术卷轴：1
魔法卷轴（挖洞术）：1 宝箱钥匙：2 - >1
简易煮食工具：永久
高级鱼竿：永久
唯一值得庆幸的地方就是我们在宝箱里幵出了一  把高级鱼竿，虽然不晓得这个地下迷宫究竟有哪个地 方用得上鱼竿，但我就是特别喜欢「高级」这两个 字，这让我觉得自己好像捡了一个非常了不起的道 具，继而使得郁闷的情绪减轻了不少。
	
	
24.冤家重逢（玛农） 
（玛农一西莉亚）
##########
在魔塔的第八层，我们重遇上玛格丽特一行人。
这并非巧遇。
完全没有掩饰的动作，她们直接站在楼梯口等 著。
「刚刚应该用挖洞术离开的，这样子的话，她们 就要在门口等上一辈子了。」
看见玛格丽特她们那强壮的军容时，我的内心不 禁生出了一阵羡慕嫉妒恨。
连同那名半龙人魔法师在内，如今的玛格丽特已 经召集到三名的战斗成员，新的两名成员分别一男一 女，女的那位是一个金发碧眼的圣骑士，全身上下都 传达著她很强的信息，而男的那位则是一个刺客打扮 的中年汉子，他有著一双凌厉而老练的眼睛。
“诸位好，在下拉芙坦-弗里兹，职业是圣骑士， 目前是玛格丽特小姐的护卫，目标是破解这一个迷 宫，打倒潜伏在迷宫内的魔王。”
“艾富里，你们可以这样子叫我，职业是刺客斥 U
侯。”	
见面时，两位新加入的战士都向我们释岀善意，
规矩的向我们自我介绍了一番。
作为回应，我们也自我介绍了自己。
双方分别自我介绍过后，某红巾少女便尖锐地问 道：“奇怪，为什么这个拦路贼会和你们在一起？他在 四楼的时候可是整整抢了我们十个馒头，害我们一整 个损失惨重！”
当下，史特隆先生怯懦地后退了一步。
虽然他是一个坏蛋，但其实不算是大奸大恶的类 型。
“华勒丝小姐，如果说我们家的厨子是拦路贼，那 你自己又算是什么？杀人犯吗？既然都已经满手鲜 血，那就不要再站在道德高地审判别人好吗？恶心死 了。”
“哦——“
此时，红巾少女却是不气反笑：“那真是恭喜你 了，恭喜你愈来愈理解我们光明联盟的思维，既然你 都可以和史特隆先生当伙伴了，那么，我们两者之间 看来也是可以顺利达成合作关系呢——事实上，针对
这一个楼层，我们有事情需要你们的帮忙。”
拜托????..
哪里会有人先把对方骂一顿，然后再来谈合作
的？
这个女人的脑袋是不是有病？
“为什么突然又想到和我们合作了？你们自己没有 办法处理吗？ ”
“这个楼层的主题是祭献。”
玛格丽特在这时走了出来，为我们讲解这个楼层 的内容：“迷宫的第八层曾经是一个蛮族居住地，过去 的居民为了隔绝第九层以上的邪魔，他们用血祭的方 式制作了一个魔法结界，如果我们想要更进一步探索 迷宫，那便先要破解封印著楼梯口的魔法结界。”
“然后呢？ ”
我不以为然地问道。
玛格丽特一脸愁苦地劝说：“破解魔法结界的方法 只有一个，那就是献上两名人族的生命作为贡品。拉 芙坦和艾富里她们都是不可多得的人才，在迷宫的更 深处，她们应该会有更大的作为，因此，在幵启楼梯 的事情上，寡人想要寻求其他的祭品。”
“你的意思是——你想要我们这一边的人？ ”
“没错！”
华勒丝挤出一抹残忍的笑容：“就把我们当作是坏 人吧！如果你愿意让出自己手边的两名手下，你便可 以随意在我们的三名战士里挑一位带走，虽然帐面上 是二换一，但考虑到实际的战斗力，这绝对是一项有 益于你们的交易......”
因为华勒丝的劝说，我方的西恩和史特隆皆是纷 纷流露出不安的表情。
他们的演技还真是十分不错。
可是，正如同华勒丝所说，他们的才能是比不上 拉芙坦她们的。
将他们视为弃子，拿来换取拉芙坦，那绝对是一 笔划算的交易。
然而，不管是西恩，还是史特隆，他们明显都没 有为大局而奉献生命的想法，他们追随我的原因大半 都是为了离开这个讨厌的迷宫，让我强行把自己的追 随者当作贡品血祭，那简直就是在污蔑我的人格，即 使这就是最佳的解法，我也是不能认同这种丧尽天良 的行为。
因此，我决定提出其他方案。
“如果要祭献，那就祭献玛格丽特和亚哈谢吧。” “你能够保证，接下来的迷宫不会用到他们吗？ ”
“当然不能保证！可是，在我们当中，大概就只有 她们会愿意贡献自己的生命吧？ ”
“寡人同意这个方案。”
最后，玛格丽特亲自答应了我的建议：“尽管这个 做法会让你们无法再受惠于寡人和亚哈谢先生的智 慧，然而以你们自身的知识和经验，寡人相信你们同 样会有办法在接下来的旅途上继续作出正确的决定， 因此，亲爱的亚哈谢先生，请问你愿意参加血祭吗？ ”
“我拒绝。”
亚哈谢一秒都没有多想，立即就回绝了这个烂主 意。
只见我们的白发总统轻松一笑，幵始施展他那灵 活的交际手腕：“完全不需要动用血祭这种极端的手 段，只要你们愿意付出令人满意的报酬，我就可以让 这里所有人安全抵达迷宫的第九层，玛格丽特陛下， 让我们来回到相同的起跑线上互相竞争吧？ ”
亚哈谢的秘密武器十分简单，就是小红帽外婆交 给我们的魔法卷轴。
利用挖洞术，我们可以原地挖岀一条通向下一层 的地道，从而避开楼梯处的结界。
玛格丽特问道：“那是什么方法？ ”
亚哈谢简约地回答说：“方法你不用管，重点是，
你愿意付出多少代价？ ”
玛格丽特望向华勒丝，不语。
见状，红巾少女不爽地撇了撇嘴巴，搬出自己的 筹码：“同样的条件，我们身边的三名战士，你们可以 随意挑选一位，这样子可以了吧？ ”
亚哈谢果断摇头，贪婪地继续争取：“我们给剑士 西恩转让给你们，你们自己挑两名战士送来我们这 里，如果是这种程度的交易，你们应该可以接受了 吧？”
纳斯农商会的创办人因此而皱了皱眉，最后点头 答应了我们的要求：“好吧，虽然感觉有点儿小亏，但 这也是没有办法的事情。这座魔塔的主人恐怕是真的 有那么一点实力的，若是不好好累积实力，即使找到 魔王，我们也未必可以顺利把他打倒。”
“哈哈，那真是谢谢惠顾了！”
对于作为生意人的华勒丝而言，谢谢惠顾这四个 字直是最大的讽刺。
果不然，华勒丝的脸色当场变了一变，马上便回 嘴说道：“亚哈谢，我真是愈来愈觉得你是一个讨人厌 的男人了，你最好不要让光明联盟输掉这次比赛。若 否，当皇权不再是我的限制时，我一定会找你算帐， 我这个人说到做到，绝不食言。”
亚哈谢随即露出怯怕的表情，转向我建议说
道：“呐，我的女王大人，你要不要现在就投降？再这 样子下去，臣真的有点儿担心我们会胜出这场比试， 届时候，臣虽然替你赢下了一个国家，但同时间，臣 也会输掉了自己的人生啊——”
“你这家伙是嫌我现在还不够生气吗？ ”
华勒丝握紧拳头，似乎已经怒不可遏。
然而亚哈谢却是完全没有收口的打算，仍然继续 不要命的讽刺：“哎啊，亲爱的纳斯农大人，你可能是 误会鄙人了。长久以来，鄙人可一直都是主降派的一 员，因此，请大人你千万不要记恨鄙人，和你同样， 鄙人的作为也只是受著皇权的限制??”
“你死定了。”
末了，华勒丝的脸上绽放岀最凶残的笑容。
骂战发展到这一个部份，我差点都快要觉得亚哈 谢玩过火了。
而实际上，他也的确玩过火了。
红巾少女没有再和我们争吵，她换上认真的脸 孔，向她的上司说道：“玛格丽特，快点完成交易吧！ 我已经急不及待想要看到他们面临失败时的惨状了
“那么，玄洵先生、艾富里先生，可以请你们转移 到她们的队伍吗？ ”
注意到我们再没有争吵的意思以后，站在旁边看 戏的玛格丽特也有了动作。
“既然是盟主殿下的吩咐，那就没有办法了。”
“随便......”
在转移队伍的事情上，半龙人和人类刺客都表现 出消极的态度，即使我们双方已经完成了名片的交易 手续，他们脸上也仍然残留著对于前队伍的依存感， 那是玛格丽特留在他们身上的烙印，那种强大的领导 力决不是一时半刻可以消除的。
可是，另一方面，我们家的剑士西恩也是没有给 我丢脸。
在名片交换时，西恩他本人也是颇有微词：“虽然 不晓得你们之间有什么私人恩怨，但像是这样子把我 们当成货物一样交换，那不是非常糟糕吗？算了，反 正我的目标就只是想要离开这个迷宫，只要是合理的 命令，让我服从于你们也是没有所谓。”
完成人员交易以后，我和亚哈谢也顺便把这个楼 层探索了一遍。
正如同玛格丽特她们所讲那般，迷宫的第八层已 经没有任何可开发的资源，而迷宫的楼梯口也确是受 到禁咒的封印，在证实所有情报都是正确无误以后， 我们便使用一次性的挖洞术在楼梯口附近打幵一条通 道，然后一马当先的率队走了入去。
	
......
25.生命之花（玛农）
（玛农一西莉亚）
##########
在连结第八层和第九层的洞口前，我们再一次遇 见到那幽灵般的少女。
因为她的出现，我们双方的停下了竞争的步伐。
黑发红瞳的少女手里握住一朵小白花，朝我们微 笑说道：“四位，欢迎来到魔塔迷宫的第九层，现在差 不多就是旅途的一半了，以四位的进度，相信很快就 可以完成这座魔塔的探索工作。在这里，我想要向四 位公布一个重要的游戏情报......”
“事实上，所有成功讨伐魔王的人都会受到诅
□ □ ”
O
蓝农小姐一边转动手中的小白花，一边和缓地说 明：“勇者会因为讨伐魔王而遭受恶毒诅咒，被诅咒的 勇者百分百会死亡。不过，如果你们可以在接下来的 十层迷宫里收集到五朵这样子的小白花，那么，魔王 的诅咒便不会生效，让你们可以活著离开这一个迷 宫。”
「魔王诅咒和白色小花吗......」
「真是一个险恶的设定......」
这里，玛格丽特举起手臂，沉著地问道：“最后确 认一下，魔王复生的后果是什么？ ”
蓝农小姐微微一笑，讲解道：“迷宫所封印的魔王 是一个纯粹邪恶的生物，他会不惜一切代价摧毁和折 磨地面上的生灵，对于绝大部分人族而言，魔王的复 生就是世界末日。”
“明白了。"
玛格丽特微微颔首，陷入到思考的沉默。
半晌，看见我们没有要发问的蓝农小姐又再次开 □说道：“对了，作为给你们的优惠，我手上的这一朵 小白花也送给你们好了。不过，花朵就只有这么一 枚，你们可能需要自己想办法分配一下。可是，勇者 的人数一共有四人，十一朵小白花可是救不了所有人 啊。”
语毕，蓝农小姐把小白花轻轻放到地上，然后转 身离去。
这彷佛就是魔鬼的诱惑。
地上的花朵会激发出斗争。
这时，玛格丽特盟主率先幵了 □: “西莉亚女
王，这种小白花就由你们来拿吧。”
这位帝王没有和我们争抢，而是主动让出宝贵的 公共资源。
我忍不住问道：“你没有听明白蓝农小姐的意思
吗？ ”
玛格丽特神态自若地点头回答：“如果没有采集到 足够数量的小白花，我和华勒丝便将会无法抵抗魔王 的诅咒，关于这一个资讯，寡人已经非常明白了。”
“那你为什么要放弃这一朵花？ ”
“因为我们并不应该在这里争斗。”
玛格丽特带著平和而安静的微笑说道：“寡人有预 感，只要我们这里发生冲突，那我们人族的一方便会 彻底败给这个故事里的魔王。”
“为人民而献身，那就是你的王道吗？ ”
我不禁发笑。
我是绝对不会舍弃自身性命的。
迎著我的冷笑，玛格丽特用觉悟的语调说道：“这 不是王道，而是我个人的意愿而已。为了大部分人而 牺牲小部分人，这一向是寡人做事的原则， 
既然寡人都可以狠心应用在每一个百姓身上，那自然 也可以应用在自己身上。”
“你是白痴吗？ ”
即使眼前是传闻中的千古一帝，我还是率直地表
达自己。
在我眼中，玛格丽特毫无疑问就是一个大白痴。
为了国民而牺牲自己——我绝对无法认同这种做 法。
玛格丽特不解地反问：“有什么问题吗？ ”
于是，我大声说出了自身的看法：“恕朕直言，玛 格丽特陛下你的作法是违犯常理的。简单来讲，你的 理念就是一本亏门的生意！你绝对不是人民的模范， 因为你一直都只是透过剥削自己来祝福他人而已，你 并没有对自己的生命负上应有的责任。”
“当寡人在照亮别人时，别人也会照亮寡人，不是 吗？ ”
望著眼前这个当了四百多年皇帝的女人，我忽然 感到一阵痛心，那是一种夹杂愤怒和怜悯的感情，就 好像是看见了一只活在笼子里的金丝雀，而且那笼子 本身还是没有上锁的。
哪怕被别人说成自以为事也好，我还是要大声地 痛骂出口: “胡扯——人人为我，我为人人？这是你们 光明联盟特有的笑话吗？你以为只要自己抱著一颗善 良的心，别人就是同样善良的对待你吗？不会的，就 像是朕一样，朕是绝对不会把眼前的白花让给你，朕 会紧紧咬住自己最大的生存希望，而不是和你成为命 运共同体！你明白吗？ ”
“骂得好哇！红毛丫头，我幵始欣赏你了！”
冷不防的，华勒丝竟然为我拍起了手掌，只见她 和我同声同气地说道：“所谓的一国之君啊，本来就应 该以自己为先，所谓的人民只不过是我们的财产。封 建制度也好，奴隶制度也好，民主制度也好，那都是 我们管理财产的方式，你说对不对，玛农酱??”
玛农酱？
呜	.....
虽然听上去是个年轻的称呼，但也完全不适合我
啊。
而且，我什么时候跟你这么亲近了？
踏踏踏踏......
红巾少女快步往我走了过来，抱著我的肩膀说 
道：“我说呀，小玛农，虽然我们的个性是一整个天南 地下，但在理念方面，我们可能会十分接近喔——如 果我身上不是还有著古法洛林贵族的枷锁，只要价钱 合理，我其实是很愿意马上跳槽过来帮你的。”
“喂喂喂，你一开始的时候不是很瞧不起朕的 吗？ ”
“哎呀，那都是策略！策略！你懂吗？ ”
华勒丝一脸没有所谓的样子，嬉皮笑脸地说 道：“而且小玛农你自己也应该很清楚自己并不完美的 吧？如果没有富有经验和才能的智囊协助，单凭你自 己一人，你会有自信管理好西莉亚联盟吗？正因为你 不是万能的，所以你才会需要更多贤士的辅助啊——”
“你觉得朕会蠢到引狼人室吗？ ”
“引狼人室吗......”
红巾少女挤出古怪的笑脸，那就得要考验你这个 王者自身的魄力了： “尽管说我们家的玛格丽特是个心 志不正常的残缺品，但在领导力方面，她可是非常有 实力的，我觉得在这一点上面，你还是得要和她好好 学习，毕竟，这世上并不是每个臣子都像是亚哈谢
那么忠诚。”
『民主制度是西莉亚王的管家。』
从父亲手中接下王位时，他是这样子说的。
然而，这个管家的权限却是极大的，它甚至可以 推翻我这一个主人。
因此，我们必须要小心翼翼地使用它。
作为总统的亚哈谢就是这个管家最大的象徵，除 了作为主降派的立场令人不爽，他在绝大部分时候都 是忠诚于王室的，这一点既令我感到幸运，也令我时 常感到恐惧，因为亚哈谢这一个人实在是太有领袖魅 力了——这证明了西莉亚人民的眼睛是雪亮的。
直至目前为止，我还没有驾御民主制度的力量。
可是，民主制度是应该由我来驾御的事物吗？
在光明联盟，玛格丽特便借由纳斯农商会一直操 控著选举，尽管没有舞弊的情况发生，但光是依靠强 大的舆论力量，她们便已经很容易取得压倒性的优 势，甚至在灾害连连的最近十年内，玛格丽特也仍然 一直稳稳坐在盟主的席位之上。
现实非常讽刺。
一个随时都可能被人民废除的女王，那真的可以
被称之为女王吗？
虽然目前我仍然深受人民爱戴，但若干年后，现 况却是难保不会改变......
万一有超过一半人民想要推翻王室，那时候，我 又应该如何对抗那一些逆贼呢？
总统的职权控制著国内的绝大部分军队，女王虽 然可以自行培训私兵，但在经济能力的限制下，数量 始终是远远及不上国家的主力，换言之，一旦人民决 意要舍弃王室，我们便将会在短时间之内遭到毁灭， 完全没有反抗的机会。
『西莉亚王国早已经亡国了。』
这样子的论调在西莉亚联盟一直十分流行。
但我自身所感受到的现实却不一样，就好像有种 无形的力量默默支持著西莉亚王室，让我依然有办法 掌控著国家的未来，譬如说在这一次的战争里，人民 基本上还是和我们西莉亚王室站在同样的立场，主张 顽强抗争的人远要比卖国求和的人来得多。
为何人民会对西莉亚王室抱持更大的归属感？
如果把亚哈谢总统视为合理的一方，那我们王室 就是不合理的象徵。
我缓步往前走去，拾起被少女遗弃在地上的小白 花，向自己的臣子问道：“亚哈谢，你想要为自己收集 这一些花朵吗？你和玛格丽特相同吗？ ”
由人民选出的总统先生毫无犹豫地回答：“作为总 统的同时，鄙人也忝为西莉亚联盟的三军统帅。我亚 哈谢-犹大支持和拥护西莉亚王室，我将服从职责的 约束，在战场上追求诚实与忠义，贯彻人族的尊严， 对抗一切敌人，不惜牺牲生命，愿神明祝福我们的祖 国。”
亚哈谢刚才□中所说的乃是我国士兵的誓词。
毫无疑问，他的答案和玛格丽特是相同的，他们 都是无私而博爱的伟人。
因此，我有了决定。
“玛格丽特，我们来交换副将吧——”
	
......
26.人事异动（玛农） 
（玛农一西莉亚）
######
“玛格丽特，我们来交换副将吧——亚哈谢和你同 样都是不要命的英雄，对你而言，朕相信他会是一个 更优胜的合作对象。另一方面，朕和华勒丝阁下也正 好想要全身而退，两个目标一致的人走在一样，各方 各面都是事半功倍，你认为如何？ ”
我原以为玛格丽特会答应的。
但事情并没有符合我的期望。
只见玛格丽特犯愁地耸了耸肩，摇头说道：“虽然 寡人也很想要答应你的建议，但在踏入这个迷宫之 前，我们已经将动武权绑定在华勒丝上面了用华	 勒丝来换取亚哈谢，这明显是一个不对等的交易吧？ 因此，请恕寡人无法支持你的想法。”
“喂喂喂，我的女王大人??你未免把我说得太廉 价了吧？依照你刚才的说法，那岂不是等同于在说
一如果不是因为我身上刚好有动武权，否则你一定 会把我拿来交换那个一脸穷酸相的白毛鬼吗？我究竟 是哪里不如他啦，你说啊！你给我说清楚啊——”
宛如一名被丈夫抛弃的怨妇，华勒丝激动地叫嚷 了起来。
望著那贪玩爱演的红巾少女，玛格丽特只是冷静 地分析说道：“如果用战士的座骑来比喻的话，亚哈谢 先生就是一匹温良的千里马，而华勒丝你则是一只野 蛮不驯的汗血宝马，如果想要务求安稳，亚哈谢先生 自然是一个比你更为优良的选项。”
“感谢玛格丽特陛下夸奖。”
像是要刺激华勒丝一样，亚哈谢优雅地鞠了一 躬。
少顷，玛格丽特盟主把视线移到我的身上，疑问 道：“不过，为何西莉亚女王你会想出这一个主意？以 寡人的浅见，亚哈谢总统就是贵国民主制度的最大象 徵，像是你这样子把他交易出去，那岂不是等同于不 信任贵国的民主制度吗？ ”
这场微型战争讲白了就是政治理念的对抗，玛格 丽特自然是马上捉著这一个疑点不放。
我随即说出自己内心的想法：“事实上，目前的西 莉亚联盟还不是完美的，如果西莉亚联盟是完美的， 那今日我们便不会落入如此被动的境地，因此， 
改革是必须的。除了善用亚哈谢总统这样的千里马以 外，朕的国家还会需要如同华勒丝这样子的烈马”	
“你的意思是——你想要借著这个机会，尝试支配 我这个大贵族吗？ ”
闻言，华勒丝展现出野性狂妄的姿态，她兴奋地 大声叫道：“喂——不知道藏在哪里的蓝农小姐，你应 该有一直在偷听我们讨论吧？对于现在这个状况，你 就不能想想办法吗？只要将我身上的动武权转移到玛 格丽特身上，那这场胜负便可以变得更加有趣了喔！”
“	....."
现场随即陷入到一阵沉默。
大家都有预感蓝农小姐会出现。
而事实上，蓝农小姐她最后的确有出现，在差不 多两分钟以后。
再次出现在我们面前的黑发少女显得有点儿狼 狈，脸色比刚刚红润了不少，只听她略带气喘地抱怨 说道：“真令人伤脑筋啊，这完全是超乎我预料之外的 剧情啊！不过，微型战争始终是你们的战争，只要 你们双方同意，这种程度的修改游戏规则还是可以允 许的。”
“那么，两位，请**吧。”
最后，蓝农小姐用非常糟糕的词汇主持了这次的 人事调动。
“谁跟这个白毛鬼有一腿了？这种软弱的男人才不 是朕喜欢的类型呢！”
“对啊，小蓝，这话是绝对不能乱讲的。我家的情 况你也不是不明白，如果卡萝她真的不小心把你的玩 笑当真，那我该要怎么办？ ”
不约而同地，我和华勒丝都紧张地作出抗议。
而玛格丽特和亚哈谢则是挂著同样平静的笑容， 默默地注视著反应激动的我们。
“呃，总而言之，四位，请继续游戏吧——”
在我们的抗议声中，蓝农小姐只是装作没有看 见，随即跨出大大的脚步，消失在迷宫的转角处，如 无意外，她一直以来应该都有尝试预测我们的行动， 从而才能在各个关键的时间点现身，引导我们进入下 一个阶段的剧情——这是一个令我感觉非常不愉快的 做法。
作为上位者，我们都不会希望自己的想法完全被 他人洞悉。
幸好，经过刚才的交易，我们终于看见了蓝农小 姐失算的神态。
在一大轮人员调配以后，我和玛格丽特双方便在 迷宫第九层的分岔路口道别，在华勒丝的建议下，我 们从左右两条道路上挑了靠左的一条走，当我问到华 勒丝抉择时的原因时，她只是很轻挑的回答我：『没 有任何原因，单纯靠直觉，女人的直觉可是很准的喔
“艾富里，快去把那只大野狼干掉！”
在幵始探索的第一分钟，我便体会到何谓的烈 马。
完全没有预兆，手握兵符的华勒丝忽然触发了战 斗。
因为这一场战斗，我们的艾富里先生损失了五成 的生命值，而报酬则是一个上锁的宝箱。
喀擦。
在使用钥匙打幵宝箱以后，我们得到了一个药 草。
这分明是一个亏本生意。
我尝试摆出上位者的架子：“华勒丝小姐，你可以 解释一下刚才的行动吗？ ”
她回了我一个野猫般的笑容：“你觉得有不妥的地 方吗? ”
果然不是一个容易相处的人。
因为非常习惯发号司令，所以会擅自行动吗？
我佯装作生气，试探问道：“你为玛格丽特工作时 也是这个样子的吗？ ”
红巾少女摸著剑柄，笑说：“玛格丽特是我的君 主，她和我之间是上下关系，这种重要的事情，当然 要事先和她商量。小玛农，虽然你是一个好孩子，但 那并不代表我会服从于你，我们纳斯农家是以强者为 尊的，除非你可以证明自己比我更加优胜，否则，我 会依照自己的意愿来行动，亦即是说，我们目前顶多 只是同伴关系，或者更加糟糕。”
失策了......
正当我感觉不妙时，红巾少女又强调性的出示手 中的兵符，嘲讽说道：“我说呀，亲爱的小玛农，虽然 我们现在是同伴关系，但你也未免对我太过信任了
吧？"
“用人不疑，疑人不用，这才是一国之君的做 法。”
我试著为自己的失误辩护。
红巾少女不置可否的笑了笑，将史特隆的兵符交 还到我的手上，浅笑说道：“那只是最笼统的讲法而 已，像是你这种用人的方式，早晚肯定会害到自己， 不管是民主制度，还是我们纳斯农家，那都不是目前 你能够驾御的烈马——”
亚哈谢总统不等于民主制度本身，华勒丝特别点 出了这一点。
亚哈谢总统这一匹千里马只是刚好出现的巧合而 已。
实际上，父亲和上一代总统之间就内斗得十分激 烈。
“由我看来，所谓的领导力就是信仰。民主制度是 一种信仰，君权神授也是一种信仰，关键只在于，你 懂不懂得宣传这一些信仰，当你成为这个信仰的核心 时，你便能够顺利成章的得到权力，并且成为信徒们 的教主，引领迷途的羔羊走向正确的道路。”
“那么你呢？在光明联盟这个宗教里，你又是哪样 的身份？”
“异端？或者说......奴隶？ ”
华勒丝歪了歪脑袋，思考答道：“我由始至终都没 有加入光明联盟，打从娘胎出世，我就是古法洛林王 室麾下的贵族，我只信仰君士坦蒂娜这一个宗教，而 她给我最后的命令则是让我服从玛格丽特这一个女 人，然后，我便全心全意地为玛格丽特实现愿望。”
“在你心目中，君士坦蒂娜是怎样的一个人？ ”
“历史中，人们对于君士坦蒂娜的记载一般是沉默 寡言的女王吧？但事实上，她是我见过最任性的女 人，她很清楚自己所追求的事物，同时十分忠实于自 己的欲望，以至于她最后作出了那个决定，将整个法 洛林王国出卖给她的爱人玛格丽特，沦为最后的亡国 之君。”
谈到君士坦蒂娜时，华勒丝脸上便多了怀缅的表 情。
于是，我追问：“她有什么地方是值得你尊敬 的？”
华勒丝一边旋动玩耍手中剩馀的兵符，一边笑 
说：“财富、名声、爱人、亲情、友情、胜利...???君士 坦蒂娜的欲望是巨大的，而且她会用最好的东西来满 足自己所有的欲望，那就像是一枚宝石，会吸纳所有 的光芒，让自己成为最明亮的存在......”
“那有什么值得尊敬的？ ”
“那当然值得尊敬！”
华勒丝用兴奋的声线说道：“在过去的法洛林王 国，君士坦蒂娜就是国内最幸福的人！任何人都会想 要成为她，所有人都会向往她的地位！相反，玛格丽 特就是一个悲惨的存在，为了国家，她失去了她的爱 人，她浪费了许多宝贵的时光，她一直活在挫败与愧 疚当中	.....只要是真正认识玛格丽特的人，便不会想 要成为她，包括设计这一座魔塔的蓝农小姐。”
“那么，你觉得朕和君士坦蒂娜相比如何？ ” 怀著挑战一代明君的勇气，我尝试探求华勒丝的 意见。
	
27.烈马（玛农） 
（玛农一西莉亚）
##########
“你觉得朕和君士坦蒂娜相比如何？ ”
“你啊......”
华勒丝朝著迷宫迈出步伐，一边移动，一边闲聊
说道：“即使是十五岁的君士坦蒂娜，她也要比你来得 成熟，不过，即使是君士坦蒂娜，她也不是完美无瑕 的，你身上其实也有著不少她所没有的优点，只要给 你足够的时间，你大概就会变成一位优秀的皇帝吧？ 然而，时间是不等人的，如今的你实在是成长得太慢 了。”
“大姐，你可以给个明确的方向吗？ ”
我不禁哑然。
华勒丝不负责任地耸耸肩：“一心想要驾御烈马的 人是你，那当然是应该由你自己来想办法啊！而且为 什么必须要由我来当马啊？等到玛格丽特落台以后， 说不准我也会想要透过民主制度来混个盟主或者总统 来玩玩看，那一定会非常有趣。”
玩玩看。
华勒丝的玩玩看就真的是玩玩看，而不是故作轻 挑的说法。
驾御烈马的方法是什么？
首先果然是要满足她的欲望吗	.....
因为我清楚自己不是个聪明人，所以我决定直接 请教对方。
“华勒丝，你所追求的是什么？ ”
华勒丝愣了一愣，浅笑反问：“你在我身上看见了 什么？ ”
于是，我定睛把红巾少女打量了数眼，再回忆了 一下她的生平。
好羡慕......
作为纳斯农商会的创办人，她应该从来都不会缺 钱。
在家庭状况方面，她家里又养著两位貌美好花的 妻子，虽然现在台面上已经没有她的直系后代，但相 信她的血脉是早已经渗透到民间各处，对于一个四百 多岁的不死者而言，血亲与后代通常都不是必须品， 因此，那并不会影响她的幸福感	.....
可恶！人比人，气死人！
明明是个性格恶劣的家伙，为什么偏偏会是一个 人生赢家呢？
不过，整体而言，华勒丝她的欲望倒是十分明 显。
首先，她喜欢金钱，多到可以随意挥霍的金钱。
其次，她喜欢权力，足够确保自身安危不受影响 的权力。
再者，她喜欢名声，伟大得令万民传唱的名声。
还有，她也喜欢时间，可让她尽情游戏人间的时 间。
她想要的东西很多	.....
她是一个普通人。
尽管看似欲望看似庸俗，但当她全部都拿到手 时，便显得一点也不普通了。
这匹烈马真是一点也不好养，日常维护的费用实 在太贵了。
更重要的是，华勒丝骨子里有著下克上的想法， 等到她有哪一天忽然心里不爽，而刚好当皇帝的人软 弱无力，她便很可能会篡位夺权，那也是封建制度的 常见情节。
如果要让她发挥功用，我就必须要给予她权力。
然而当她拥有权力时，她也会让自身变得强大。
因此，控制她的方法只有三个。
第一，在她强化自身势力时，我也要让自己跟著 成长。
第二，利用类似自然之怒的大危机，和她暂时达 成合作关系。
第三，利用她的其他欲望，从而压制她的恋权特 性。
「愈想就愈觉得这一匹马不好骑。」
「可是啊......」
“你这又是为了什么而发动攻击呢？ ”
正当我在内心默默思索时，红巾少女她又擅自动 用兵符，让艾富里和一只食人魔打架，这一次艾富里 只是以十分之一的血量赢得了战斗，而在战斗之前， 我们是完全没有证据显示这一场战争是有回报的，这 认为这是一个不理性的行动。
“为什么要这么严肃呢？食人魔可是反人族的生 物，见一只杀一只，那是常识吧？ ”
“那刚才的大野狼又是怎么回事？ ”
“那只大野狼守著一个闪亮亮的宝箱啊！在迷宫里 看见宝箱，哪里有不幵的理由？”
“所谓治国的良才，就是指你这一种人吗？ ”
“你们都太严肃了，明明把握当下才是最重要的，
打倒食人魔是为民除害的工作喔！”
“朕怎么觉得你别有企图？ ”
在我持续不断的质疑中，华勒丝终于还是说出了 自己内心的真正想法：“哎呀，你们这些年轻人就是专 门挑容易的路来走，所以才会眼界狭窄。有时候，愈 是正确的道路就愈是充满困难，在强大的敌人后面， 往往就是我们所找寻的正确道路——”
语毕，我们找到了通往十楼的楼梯口。
我顿时一阵无言：“这只是刚好蒙到的吧？ ”
华勒丝清爽地一笑：“请称之为经验好吗？ ”
这时，我忽然注意到一点：“可是，你能够确保这 个楼层没有小白花吗？”
闻言，华勒丝打上一个响指，恍然大悟地说 道：“对耶！差点忘记了这一点！不如这样子好了，我 们现在兵分两路，我带著艾富里和玄洵一起前往迷宫 更深处探索，而你则是留在迷宫第九层慢慢清理剩
馀的部分，以免有所遗漏。”
我自然是没有答应她这个烂透了的主义：“艾富里 或者玄洵，你至少得要把一人留下。”
另一方面，华勒丝也没有轻易退让：“那不公平， 你身上不是还有动武权吗？如果没有艾富里和玄洵的 协助，我这一边便不能确保探索速度，在战斗力不足 够的状况下，我很有可能会被玛格丽特她们追上，那 会让我们失去竞争力。”
尽管有心想要收集到所有的小白花，但华勒丝她 倒是没有忘记争取胜利。
由此可见，她是一个好胜心极强的人。
而且，由另一个角度去思考的话，她这一个判断 其实是等同于把生命托负于我。
“迷宫已经来到第九层了，你觉得朕光带著史特隆 先生就可以活下去吗？ ”
“你不是还有许多道具吗？”
“道具总会有用完的时候，不是吗？ ”
“那就尝试展现你的领袖魅力，多召集几个人才加 入你的队伍吧！”
烈马小姐就是烈马小姐，连商量都没有一点配
合，在讲完自己想讲的说话以后，华勒丝她便带著玄 洵和艾富里移动到迷宫的第十层，如此一来，与我同 行的成员便只是剩下一个连哥布林也打不赢的废柴厨 师，而且我还要在这个危险四伏的地方继续探索	.....
「前途堪忧啊，前途堪扰	.....」
在我想着前途堪忧的时候	.....
在我想著从何处招募新的夥伴时	.....
她们来了。
再见面时，玛格丽特身旁却是又多了一名成员，
除了亚哈谢以外，她们的队伍里面还包含著拉芙坦小 姐以及另一名身穿粉色东洋和服的绿发少女，参看那 少女的装束，我估计她应该是一位弓箭手，战斗力水 平大约在白金级左右。
一注意到落单的我，玛格丽特便问道：“哈罗，西 莉亚女王，华勒丝呢？ ”
我装作若无其事，高深莫测地说道：“兵分多路探
索迷路是最快的方法，不是吗？ ”
玛格丽特摸著下巴问道：“你们是吵架了吗？意见 不合？ ”
爱面子的我强辩说道：“没有吵架！这是我们的
默契。”
见状，玛格丽特像是看穿一切地说道：“华勒丝不 是那么容易驾御的人物，寡人当年也花了不少时间在 她上面，她非常有主见，而且任性而自私，如果你不 在适当的时候制止她，她或者会为你带来许多惊 喜	.....好的惊喜，坏的惊喜，你明白的。”
“那么你呢？你和亚哈谢又合作得怎么样？ ”
“非常好。”
玛格丽特望向亚哈谢，点评说道：“亚哈谢就好像 是一个忠实的管家，会为我们默默打点一切。只不 过，他并不像是华勒丝那么懂得为人们带来惊喜，虽 然这样子说，但我们的工作还是进行得十分顺畅，我 们得到了新的夥伴，也得到了不少道具——包括这一 个。”
小白花。
彷佛是在炫耀自身的强运，玛格丽特拿出了一朵 小白花。
在强烈的挫败感中，我咬牙问道：“你这是什么意 思？”
被喻为千古一帝的玛格丽特温润如水般回答 
说：“没有别的意思，寡人一开始就已经表明了自己没 有收集小白花的意欲，同时，我们也没有打算利用这 项道具来作为威胁。存活的人愈多，就代表吾等的胜 利更加辉煌，因此，请你收下这一朵花朵吧。”
可怕的玛格丽特......
即使是互相竞争的当下，她也仍然考虑著我的生 命，然而我是绝不会拜倒在她的光采之下的，我只会 恬不知耻的蚕食她的天真，用她的理想来作为自身欲 望的温床，既然她要无条件将小白花交给我，那么我 便没有跟她客气的理由。
“既然你这么慷慨，朕便把它收下吧。”
我伸手接下第二朵小白花，将它藏到空间戒指里 面。
并时，玛格丽特又向我递来一张笔记，补充说
道：“如无意外，你应该是想要继续探索这个楼层吧？ 这是我们临时制作的地图，上面记载了一些需要特别 注意的细节，希望这些资讯可以帮助到你，像是你这 样子的弱者，真的不容易在这个迷宫存活下来。”
被同情了......
朕贵为西莉亚联盟的第二任女王，竟然被他国的
领袖施予同情了！
耻辱！不可饶恕的耻辱！
而偏偏在这个气人的时候，沉默在一旁的红发大
叔却是举起了手。
“那个，不好意思......”
	
	 曰	
28.由零开始的女王生涯（玛农）
（玛农一西莉亚）
#########
“那个，不好意思......”
红发大叔举起手来，说出了令我心寒的句子：“那 边的玛格丽特小姐，请问你们可以收留我吗？正如你 所见一样，我们这个队伍已经分崩离析了，负责保护 这个队伍的强者们全部都跟著另一个女人跑了，再这 样子下去，我们一定会全军覆没。”
“可以喔，你可以来我们的队伍，只要你愿意接受 惩罚。”
玛格丽特马上便答应了厨师史特隆先生的请求。
不过，她也并没有忘记这个红发大叔在迷宫第四 层的所作所为。
听见惩罚二字的史特隆犹豫了片刻，接著问
道：“那是什么惩罚？ ”
玛格丽特用冷酷无情语调说道：“迷宫探索需要负 责幵路的角色，如果你加入到我们的队伍，寡人会把 你安排到这一个不有利的位置，即便如此，你也要加 入我们吗？ ”
我静静地注视著眼前发生的一切。
最后，史特隆还是答应玛格丽特的要求，离开了 我的队伍。
虽然内心非常不甘心，但我还是把名片交了岀
去：“这是他的名片，拿去吧。”
收下名片的玛格丽特微微一笑：“请加油吧，西莉 亚女王。”
所有人都离我而去了。
以一名君王而言，这无疑是最落泊的境地。
由厨师史特隆作为幵路先锋，玛格丽特一行人渐 渐消失在我的视线之外。
少了亚哈谢的陪伴，我不免感到一阵孤独。
火球术卷轴：1
高级鱼竿：永久
我低头检查了一下自己身上的道具，发现东西已 经所馀无几。
真糟糕……
如此抱怨的我还是在迷宫内展开搜索，虽然迷宫 内部依然有著许多主动怪物四处巡逻，但单独行事也 有单独行事的好处，只要掌握好时机，我还是可以在 不触发战斗的情况下在迷宫里探索，慢慢收集对自己 有利的资源和情报。
大约十五分钟后，在一个未曾有人踏足的角落， 我发现了一面可疑的墙壁。
望著可疑的地方，我低声咕哝：“为什么只有这一
块墙壁的颜色特别淡？ ”
出于好奇心，我伸岀手来，戳了戳眼前的墙壁。
“依呀。”
土红色的墙壁发出了声音，好像是女性的声音。
我不信邪地再戳了一戳。
“嗯......啊......”
这一次，墙壁发出了非常色气的声音。
我幵始怀疑自己是否被人恶作剧，同时察觉到那 墙壁背后的真相。
那是一张伪装成墙壁的布。	U
厄运连连的我随即把满腔怨念所发泄在眼前，粗 暴地将布片掀了幵来——
“哇??啊??”
一个绑著单马尾的女忍者出现了。
我因此而幵心了一下。
依照这一个迷宫的逻辑，这很有可能是一个可以 招募的角色。
于是，我尝试摆岀友善的态度：“你好，朕是西莉 亚王国的女王，玛农。请问阁下是什么人？为何要在 这里伪装成为一面墙壁？”
“呜呜呜呜 	.....哇哇哇哇！”
在一阵惊天动地的惨叫声以后，女忍者作出了令 人傻眼的举动。
逃了。
她用最快的速度离开了现场。
同时间，她的声音也引来了迷宫的巡逻怪物。
很好，这下子我也得要逃跑了。
因为怪物们的追赶，我一路由迷宫的北部逃到了 迷宫的南部。
然后，我再一次遇见了那一面诡异的墙。
戳。
“呜......”
戳戳。
“嗯啊......”
戳戳戳。
“不要，这里，不行......”
光听声音的话是同一个人，就是刚才那一个女忍
者。
这一次，我没有马上掀穿她。
“真是巧啊，又见面了呢！朕叫作玛农，请问阁下 是什么人？ ”
“......”
女忍没有发出声音，仍然努力伪装成一面墙壁。
我没有放弃争取眼前的夥伴，继续尝试游说：“如 果朕没有猜错，你应该也是这座魔塔的迷途者吧？请 问你知道离开这个迷宫的方法吗？ ”
簌簌簌。
女忍者小心翼翼地把布料卷下了一点，露出乌黑
的秀发和明亮的眼睛：“你知道？ ”
话匣子打开了？
我惊喜地微微用力握拳，用接触野猫的节奏拉近 关系：“根据朕的认知，离开这一个迷宫的方法只有一 个，那就是完全探索这一座魔塔，找出掌管这里的魔 王，并且消灭它。阁下作为一名武艺高强的忍者，与 其一直在这座迷宫逃窜，倒不......”
呼??
宛如有一道凉风吹过，女忍者从我眼前逃跑了。
「可恶，朕就不相信捉不住她！」
「怎么又是同样的招数......」
正当我擂起袖子，想要认真找寻失踪的女忍时，
在下一个转角处，我便发现了那一面熟悉的假墙，这 一次，我决定采取较为猛烈的攻势：“有人告诉你，不 好好听完别人讲话是非常没有礼貌的行为吗？朕不喜 欢没有礼貌的孩子，你最好给我安份一点。”
“呜......”
第三次被发现的女忍放下假墙布料，小声说 道：“为什么偏偏对你就没有用？ ”
我不禁一阵无言：“朕倒是很好奇，这种伪装可以 骗得了谁？ ”
女忍者眼神闪缩的左顾右盼，支吾答道：“那
个......迷宫的怪大叔们。”
所谓的怪大叔们估计就是指那一些黑衣人吧？
假使这个故事是真的话，那么这个女忍者的处境 倒是蛮可怜的。
于是，我牵起较为柔和的微笑，安抚说道：“像
是你这样子一味躲藏也不是个办法啊，朕目前正在尝 试往魔塔的深处探索，相信在沿路上我们一定可以找 到更多的夥伴，然后打倒作恶的魔王，当然，如果你 害怕的话，最后的魔王战，你大可以不用参加。”
说出这一番话的同时，我简直就觉得自己是个专 门哄骗小孩的人贩子。
结果		
女忍者老实地点了点头。
『恭喜女王陛下，你已经成为罪犯了！』
脑海里，我彷佛听见了亚哈谢那温文尔雅的调笑 声。
咳咳。
我连咳两声，赶走脑内的杂念，向可爱的女忍问



女忍者轻咬一唇，小声说道：“夕美		
夕美？ ！
那个被阴影会报告评为性格开朗外向的女忍者 吗？
这演技也太猛了吧?
或者说，这个迷宫里的演员们都十分出色，全部 
都是一等一的戏精。
不过，戏里戏外是不同的，这里要按照故事设定 来演。
“你好，夕美小姐，请问你愿意加入我的队伍
吗？ ”
“嗯......”
夕美答应了我的请求。
这么简单？
我大奇，问道：“你不害怕吗？ ”
夕美小姐微微颔首：“怕，但是......”
顿了一顿，少女伸出双手，往我的身上摸来："** 很赞。”
在我错愕的视线中，夕美小姐一边幸福地笑著， 一边**著我的胸部。
即使作为魅魔，我还是很疼惜重视自己的身体
的。
故此，我格幵了她的手，训斥喝道：“请注意你的 言行，朕可不是随便的女人！”
被我喝骂女忍者往后缩了一缩，泪眼汪汪地解
释：“不是的	.....我只是觉得那个，你的**很丰 
满......有种那个......安全感因为有安全感， 所以就想要摸摸看因为很有趣，所以就忍不住摸
下去	.....才没有那种奇怪的想法！哗哗哗哗——”
语毕，那女忍者便又一次逃跑了。
我就只是想要一个手下而已，有必须这么折腾我
吗？
百般无奈的我唯有再在迷宫里搜索。
毫无新意的，夕美小姐又伪装成为一面假墙，然 后被我轻易发现。
“拜托，别这么胆小好吗，朕又不会吃掉你。”
“可是，你很凶啊......”
“朕哪里凶了？ ”
“不管是这里，还是这里，全部都很凶。”
夕美分别指了指我的脸和胸。
再这样子下去，我感觉我真的会被她气死。
因此，为防她再次脱逃，我决定牢牢捉住她的小 手：“朕没有时间跟你玩耍，你只要好好跟在朕背后就 对了！明白吗？夕美小姐——”
“跟在背后？成为背后的女人求婚？”
夕美小姐似乎展开了一段充满歧义的脑补。
我装作没有注意到她那羞答答的表情，只拖著她 的小手往著迷宫的出口移动。
顷然，女忍止住了脚步，没再让我拉动。
这次又是怎么了？
我强忍著内心的不耐，转身往她看去，挤出和善
的微笑：“请问有什么事吗？ ”
女忍夕美害怕似的抖了一下，然后用空著的手向 我递出一张卡片。
我先是愣了一愣，再连忙把卡片收下。
那是夕美小姐的名片，上面记载著她的个人资 讯。
人物名称：中忍夕美（Lv3）
攻击力：十五点
防御力：十点
生命值：五十点
一看见这张名片上面所记载著的资讯，我便顿时 开心得眉幵眼笑，虽然在招募的过程里浪费了许多时 间，但她的数值却是一点也不比玄洵和艾富里差，只 是仅次于仍然控制在玛格丽特手下的圣骑士拉芙坦， 俨然就是我这位落难君王的大贵人。
“他朝有日，朕若是重掌大权，届时候，朕定当论
功行赏，绝不会亏待夕美你的！”
“可是......你不是勇者吗？ ”
“呃，好像是这样子的角色设定呢对不起，说	
了让你困扰的话。”
如此这般，我和夕美便一起朝著魔塔迷宫的第十
层进发。
		 		
29.全靠运气的烂游戏（玛农）
（玛农一西莉亚）
###########
地下迷宫，第十层。
映入眼帘的是色彩丰富的场景，墙壁的材质十分 特别，几乎都是一些高价宝石，这使得现场的气氛充 斥著一种异样的魔幻感，同时间，地面的砖块却是富 有规律的，那一格一格的地板很容易就令人联想到国 际象棋的棋盘，而我们自己则是作为棋子的一方。
我相信这是一个重要的关卡。
对应著我的直觉，一个熟悉的人物出现来到了我 们身前。
“怎么又是你啊，蓝农小姐？ ”
虽然是个美人，同时是我中意的类型，但在这个 时间点，我还真的不想见到她。
只见那黑发红眸的少女挂著玩味的微笑，挥手问 好说道：“好久不见了呢，女王陛下。在交换合作夥伴 以后，你的情况看来非常的不妙啊，嗯？那是夕美 吗？没想到你居然把她追到手了，这还真是一个令人 感到意外的结果啊——”
“哼！ ”
我冷哼一声，攫住夕美的小手：“这又有什么值得
意外的？ ”
蓝农小姐没有忌讳地向我透露角色的情报，徐徐 说道：“因为夕美是一个胆小软弱的女生啊，如果你没 有办法给她安全感，她就绝对不会跟你一起上路。”
“朕还以为她只是单纯喜欢胸部而已......”
我小声地嘀咕。
由于环境十分安静，因此，蓝农小姐没有遗漏我 的说话，从而沉思说道：“胸部吗原来如此，母性 的体徵也是安全感的来源呢！不过，除了胸部以外， 我认为陛下你身上一定还有著其他值得依靠的特质， 只是你自己并没有察觉到罢了。”
「她这是在赞赏我吗？」
「等等，她那种高高在上的语气是怎么回事？为 什么我一定要接受她的点评？」
不知不觉的，我脸红了起来，为免太过投入眼前 的美色，我用力咳了一声，摆出女王陛下的架势，催 促说道：“别在这里说些有的没的，有什么把戏就赶 
快说吧！朕已经落后其他人许多了，现在正要准备急 起直追，请你不要扯朕的后腿。”
不料，安静的夕美忽然说起话来：“傲娇了呢。”
蓝农小姐也跟著点了点头：“傲娇了呢。”
“朕好歹也是一国之君，你们就不能给我一点面子 吗？ ”
事到如今，我已经幵始麻木，渐渐不懂得生气
7o
而蓝农小姐则是装作充耳不闻，扯开话题，为我 介绍说道：“那么，闲话就不多说了，让我来为各位介 绍这个精采趣味的第十层，赌徒乐园。就像你们所见 那般，这个空间是一个巨大的棋盘，而你们则是棋 子，最后，你们需要做的事情其实只有一件......”
语末，黑发少女由空间戒指内拿出一个巨大的道 具：“那就是掷骰子！”
骰子。
少女手中的道具是一个边长一米的正立方体，上 面分别写了由一到六的数目字。
“游戏规则十分简单，在每一次行动中，你们都必要掷一次骰子，移动的步数由掷到的数目字决定， 移动时不准走回头路，移动的格体不能多一步，也不  能少一步，必须要完全切合骰子上的数字，最后，祝 君好运??嘻嘻嘻??”
在介绍完游戏规则以后，蓝农小姐便把骰子掷到
我的脚前，她掷了一个数目字六。
真是一个强运的女孩。
我如此腹诽著，然后拾起骰子，看向眼前的地
板。
首先出现在我眼前的是一条大直路，每格地板都
分别写著不同的文字。
第一格：随机一名手下中毒（每回合倒扣一点生 命值，效果持续至离开迷宫第十层。）第二格：随机 一名手下生命值永久加十
第三格：随机一名手下攻击力永久加十
第四格：随机一名手下当场死亡
第五格：随机一名手下背叛
第六格：参加乌鲁-蓝农的恶作剧抽奖
望见眼前的险关，我不禁使劲吐槽：“喂喂喂，蓝 农小姐，你这个迷宫也设计得太严厉了吧？才刚刚幵 始就有一半以上的格子都是负面效果，华勒丝和玛 
格丽特她们真的有安全离开这个楼层吗？该不会现在 已经只剩下朕自己一个在迷宫里奋斗吧？”
“嘛，总的来说，那就是发生了各种各样的事情了
呢??“
设计这个迷宫的蓝农小姐只是露出了一个意味深 长的笑容。
她好像很享受这个楼层。
而我则是为著眼前的道路而大为苦恼。
除了第二和第三格是安全以外，其他格数都是负 面的结果。
『参加乌鲁-蓝农的恶作剧抽奖』
还没有正式掷骰子，我便彷佛看见那可疑的格子 在向我招手。
死就死吧。
我果断抛出手中的骰子——
咚咚	鹿鹿鹿	
骰子在地面弹跳了两下，然后开始旋转，再慢慢 平静下来。
六。
铃铃铃铃！
蓝农小姐随即摇响从不知道哪里掏出来的铃铛， 欢快地叫道：“恭喜女王陛下，欢迎参加乌鲁-蓝农的 恶作剧大抽奖！来来来，快来在这个箱子里抽一个小 球。”
黑发少女兴高采烈地向我递来了一个抽奖箱。
我深信箱子里面是满满的恶意。
可是，我还是咬紧牙关把手探了入去。
结果，我抽到了一个金色的小球。
铃铃铃??
“金奖！是金奖！陛下果然是一代女王，真是特别 有运气呢！”
摇动银铃的黑发少女快速由我手中夺过小金球， 然后像是剥花生一样把金球一分为二，再由空心的金 球内取出一张纸条，朗读说道：“请参赛者换上大会准 备的特殊服装，该服装除了比较清凉以外，便没有其 他特殊功能，请不要抱有任何期待哦??”
接著我便被蓝农小姐硬拖到一旁的更衣室内。
“哟，这就是你要穿上的特殊服装！”
她给我丢了一件兔女郎服，然后便溜出了更衣 室。
我愈来愈觉得参加这次微型战争是一个错误的决 定。
可是，不服输的我最后还是换上了那一套下流的 服装，再回到迷宫的棋盘上。
"**,好大的**! ”
看见我出现的夕美随即发出夸张的感叹声，两手 在空中做岀了极猥琐的抓掐动作。
尽管我是一个习惯卖弄身材的女人，但也是禁不 住用手臂遮挡一下。
“夕美，你这是演哪一出？ ”
见状，蓝农小姐轻敲了一下女忍者的脑门，再向 我笑说：“这副扮相还蛮适合你的啊！不过，兔女郎装 对于一国之君而言，果然还是一种侮辱啊！但既然你 不小心抽到金奖，那就只能够带著这个惩罚继续游戏 7,毕竟，这就是命运的安排。”
命运。
听见那关键字，我不由得一阵冷笑：“这就是你的 测试吗？”
蓝农小姐微笑回道：“运气也是实力的一部份，不 是吗？"
我不认同地说道：“游戏和治国是不同的。”
蓝农小姐维持著那不变的微笑，反驳：“那是你太 看得起人族自身的力量了，这个世界就是一个运气游 戏，运气好的人一出生就得到了一切，运气差的人一 岀生就保不住性命，世界就是这么荒诞而可笑，即使 将层次提升到国家的水平，那仍是不争的事实。”
我很讨厌她这种消极的说法。
可是，无法反驳。
因为眼前这个少女自身就是决定性的幸运。
假使她当年不是出现在光明联盟，而是西莉亚联 盟	.....
当我内心仍然有抱持著这种想法时，那就等同于 承认运气是决定性的因素。
于是，身穿兔女郎装的我进行了第二次掷骰。
六。
又是六。
开局就马上中两次六，我还真是一个人才。
不同于上一个回合，这一次我是有选择，在四格 子的大直路后，道路便一分为二，其中一条道路朝向 正上方，到达点的格子写著「随机一名手下等级加
-J ；而另一边道路则是往右方岔出，到达点的格子 写著「随机一名手下死亡」。
表面上是二选一，但其实根本不用选。
我和夕美不改任何方向，继续往著正前方移动。
“登登登??登登??登登登！恭喜夕美的等级提
升，请继续努力！”
抵达时，蓝农小姐很阳春的用嘴巴为我们配上音
乐，并且送上贺词。
她似乎真的玩得十分开心。
人物名称：中忍夕美（Lv3） ->上忍夕美
（Lv4）
攻击力：十五点-〉三十点
防御力：十点-〉十点
生命值：五十点-〉五十点
在等级提升以后，夕美的攻击力便整整提升了一 倍，其馀数值则是保持不变。
虽然依旧还是搞不懂这个游戏，但这应该是一件 不用多虑的好事。
然后，我看见了迷宫设计者的恶意。
现在我们所站立的位置刚好就是迷宫的转角处，
<	[VIP] 29.全靠运气的烂游戏（玛农）	。
直至真正抵达这一个位置，我们才能清楚看见紧接下 来的道路，那是一个十死无生的惩罚地狱。
第一格：随机一名手下死亡第二格：所有道具清 空
第三格：失去动武权
第四格：随便一名手下受到五十点伤害
第五格：参加乌鲁-蓝农的恶作剧抽奖
第六格：移动到监狱
由第一格到第六格，完全没有任何一格是好事。
见状，我忍不住用力吐槽：“蓝农小姐，你平时的 工作压力很大吗？ ”
少女棒著脸颊笑说：“啊啦，被看出来了吗？真是 令人感觉不好意思啊??”
	
	


30.赌场的兔女郎（玛农）
（玛农一西莉亚）
######
六个格子都是负面的事件。
尽管眼前的道路十分凶险，但担心也是于事无补 的，除了掷骰子以外，我便没有其他可以操作的地 方，这完全就是单纯依赖运气的游戏。
第二格：所有道具清空
第五格：参加乌鲁-蓝农的恶作剧抽奖
参看前方六个格子，最好的下场就是第二和第五 个格子。
「幸运女神啊，请眷顾吾等的旅途。」
诚恳的祈祷过后，我往上抛飞骰子。
咚咚	鹿鹿鹿。
骰子在五秒后停住，结果是数目字六。
第六格：移动到监狱
「草你妈的，幸运女神。」
我默默诅咒著那不知是否存在的幸运女神，向看 板娘小姐问道：“所以呢？现在朕要进到哪一个监狱 去？赶紧带一下路吧。” 因为心情不好，所以我的语气也差到一个极点。 旋即，看板娘小姐便把我们带到另一个区域。
严格来说，那不是监狱，而是一条地狱之路。
“由监狱到出口总共有一百格路程，其中总共只有 十七个安全点。基本上只要失足跌入这个监狱便不会 有任何可以翻身的机会，绝大部份人都会在这个监狱 失去一切，等到你成功脱离囹圄，外面的社会也已经 是别的世界。不管是玛格丽特，还是华勒丝，她们都 会远远的把你抛下，从此以后，你再也不会有任何力 量去追赶她们的背影。”
就如同看板娘小姐的介绍那般，出现在我们眼前 的是一条荆棘满布的路径，除了少部分安全点以外， 其馀的格子都是一些不让人玩游戏的负面效果，哪怕 只是踩到其中几个，那也足以把我目前的资本洗劫一 空，其中还可能会赔上最为重要的动武权。
若然连动武权都失去，那就真的是玩完了	.....
「明明是关系到家国存亡的重要战争，我这样子 恶搞真的好吗？」
「果然，像是玛格丽特那般行动才是最正确的 吗？」
「假使我今日的表现被公开播放出来，国民又会 怎样评价我这一位女王？」
感受著兔女郎装所带来的清凉感，我在看板娘的 注视下抛出手中的骰子。
“第一个号码是多少？六！恭喜女王陛下，你成功 抵达了第一个安全点！”
我没有理会看板娘那欢腾的声音，只是快步把骰 子回收，再继续投掷骰子。
“第二个号码是多少？六！恭喜女王陛下，你成功 抵达了第二个安全点！ 一路倒霉到现在的兔女郎小姐 难道真的要人品大爆发了吗？ Ladis_and_gntlmn! 让我们继续拭目以待吧！在我们冒险业界常常流传一 常说话：在绝对的逆境当中，人族唯一可以依靠的就 只有运气而已！不管你们是否同意这句说话，现在， 我们的西莉亚女王都必须要接受这一个考验！”
咚咚咚。
骰子持续地在棋盘上翻腾。
我没有去刻意记忆这一些数字，只是机械式地重 覆抛掷与回收的动作。
我甚至没有去听那看板娘的声音，只是一心专注 于眼前的工作。
在绝对的逆境当中，我唯一可以做的就只有抛掷 骰子罢了。
所谓的垂死挣扎也不过如此。
在不知道自己经历过什么的情况下，我的位置已 经非常接近监狱的出口。
离开监狱时所需要的数目字是「四」。
在这一个瞬间，我的思绪稍稍清醒了起来，满腔 压力也油然而生。
「如果因为这个赌博结果而输掉比赛，我会承认 结果吗？」
我摸著左胸自问。
答案是接受的。
这个比赛没有任何不公平的地方。
可是，如果我是一位比玛格丽特更加优秀的国 王，我便不会在此倒下。
在察觉到之前，骰子已经由我怀里飞出，它首先 顽皮地撞了一下蓝农小姐，然后再弹倒回到我的脚 前，继而不停地旋转，像是宇宙和星体一样旋转	.....
因为人不是全知全能的存在，故此，我们总是需 要运气的辅助。
结局，幸运女神眷顾了我。	U
我掷出了一个心仪的数目字——「四」。
我禁不住因为成功而勾起灿烂的笑容：“蓝农小 姐，请问朕可以出狱了吗？ ”
被骰子撞倒在地上的蓝农小姐拍拍裙子，优雅地 站起身来，露出同样兴奋的笑容：“女王陛下，你的强 运真是令人意想不到了！不止连续掷出十六次[6 点】，最后的关键一击也成功掷出【4点】，真不愧是 含着金汤匙出生的皇帝啊！”
误？什么意思？
我回首望向来时的道路，然后惊喜地瞪大了眼 睛。
地狱之间总共有十七个安全点，我竟然一个不
漏，全部都刚好踩中了？
不是吧？我竟然那么好运？
那是千亿万分之一的概率了吧？
铃铃铃铃??
在奇迹出现的时刻，蓝农小姐摇动铃铛，为我报 
上豪赌的成果：“事实上，走出这一条监狱之路也是有 好处的，除了出口是直达通往迷宫第十一层的楼梯以 外，出狱时我们还会给你这位牢友送赠一朵小白花， 如果没有绝顶的好运气，你可就要错过这一个宝物噜
末了，看板娘小姐便向我递来一朵洁白的花朵。 看了这一个额外的奖品，我心里不禁一阵窝火。
“你这一个保命道具的取得条件也未免太严苛了一 点吧？ ”
“有吗？我觉得还好耶——”
看板娘眨了眨她那血红的眼睛，冷酷而残忍地说 道：“要知道，生命可是很珍贵的，还是说，你觉得自 己的生命配不上这一个难易度？再者，刚开始的时 候，我不是已经给你们多送了一朵小白花吗？那一朵 小白花就是用来提升容错率的，怎样？我很体贴了 吧？ ”
即便是个闭月羞花的美人，但我还是很想要正面 赏她一拳。
这真是太气了！为什么要故意设计这一种游戏？ 我暂时把比赛丢到一旁，兴师问罪：“朕身上的
<	[VIP] 30.赌场的兔女郎（玛农）	。
兔女郎装也是你的主意吗？”
少女的红眸往墙角飘去，支吾以对：“这方面嘛
“换言之，这是你的主意噜？ ”
“其实，我原本是想让玛格丽特她们穿的......”
“结果呢？ ”
“结果只有你自己一个人这么倒霉。”
“所以你打算怎样赔偿朕的损失？ ”
“其实陛下和兔女郎装真的很搭，任何人都会觉得 你充满性感的魅力！”
“你以为这样子朕就会原谅你吗？你这可是让朕在 全天下人面前出洋相！”
“陛下，比赛还在半途，你不继续吗？ ”
“这笔帐，朕绝对不会忘记的。”
“对不起，我会反省的了。”
在我穷追不舍的训示下，蓝农小姐最终还是乖乖 向我垂下了她那高贵的脑袋，然后她便带著我和夕美 一同前往迷宫十楼的出口，移动到迷宫的第十一层。
在抵达第十一层后，看板娘小姐便即时抽身而 退，没有再和我们混在一块。
第十一层是一个充满东洋色彩的迷宫，迷宫的墙 壁主要以木材和白纸作为材料，味道芬芳的桧木看上 去古朴幽雅，由白纸制成的窗子带有一种特殊的朦胧 美，直使得置身其中的我们内心一阵平和——如果四 周围没有那些狂暴杂乱的脚步声。
与主前的楼层不同，第十一层有著特别多的主动 怪。
还没有正式踏入迷宫之内，我们就可以经由半透 明的纸窗看见许多窜动的黑影。
若是毫无防备的走入迷宫内部，我和夕美是肯定 活不下去的。
望著眼前的情境，我不禁一阵茫然，想不出任何 办法。
于是，我决定向身旁唯一的智囊请教：“你有没有 什么办法？ ”
原本正在专心欣赏兔女郎装的忍者小姐登时吃了 一惊，她左看看，再右望望，然后才小声地回答说 道：“那么唔那个	.....怎么说好呢玛农小					
姐的话	.....应该没有办法吧？不止跑得慢，而且胸部 又显眼所以	.....没有办法？”	
“胸部大小和现在的情况没有直接的关联性吧？ ”
“有喔。”
夕美小姐指向自己那平坦的胸部：“原本有B的胸
部，用绷带绑一绑就平了。”
我不解问道：“所以呢？ ”
夕美小姐再由空间戒指拿出一块布料，就是那一 张自制的假墙魔术布。
咚。
在十一楼的入口处，女忍者忽然给了我一个壁
咚。
一种令人害羞的氛围随即在我们两人之间弥漫而 出一
篷！
下一刻，女忍者把魔术布盖到我颈项以下的位
置。
完全没有辩解的馀地，魅魔的罩杯直接出卖了我 的位置，非常引人注目。
夕美感叹的语调总结说道：“大**偶尔也有不好用
的时候呢......”
我为什么非得要被她这样子当面批评啊？
心情感到疲累的我望向迷宫，决定鼓起勇气往内
部踏去。
「万一真的撑不下去，那就直接幵启动武权，强 行破解这个迷宫吧！」
“等一下。”
正当我想要展幵行动时，忍者小姐却是扯住了我 的兔子尾巴。
“怎么了吗？该不会是害怕了吧？ ”
“不是害怕	.....那个	.....你可以在这里等著	.....我
来去帮你找路。”
“呃？好的，谢谢。”
在我错愕的眼神里，忍者小姐独自闪身闯入到迷 宫内部。
她似乎要比我想像中更加的能干。
		
......
31.王的候选人（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
##########
由我们石头屋所筹办的微型战争顺利地进行著， 四名主要玩家都十分投入到这个游戏当中，她们几乎 在第一时间就理解到魔塔游戏的意义，由一幵始便全 心全意把自己当成故事中的勇者，基于个人能力的差 异，她们的命运也渐渐出现了巨大的分歧。
如今，玩家们的队伍一共被分拆成为了三队。
出乎意料的，华勒丝-纳斯农目前是这个游戏的 第一名，经过一轮人事异动，她的身份已经转换变成 了西莉亚女王的辅助者，但她明显就是一个欲望强烈 的枭雄人物，几乎第一时间便策动了叛乱，取去西莉 亚女王手下的两名强者，另行领军深入探索魔塔迷
而暂居第二名的队伍则是玛格丽特和亚哈谢的组 合，亚哈谢是一个温厚谦逊的君子，在人物异动过 后，他便一直忠实地辅助玛格丽特，在第十层的赌徒 乐园，他的个人意见便起到了决定性的作用，从而让 运气略为欠佳的玛格丽特顺利离幵第十层，逐渐追上 
前方的华勒丝。
至于不幸沦为最后一名的则是玛农-西莉亚。
在四名参赛者当中，她是最受这次微型战争影响 的人，诸如玛格丽特她们都是一些信念完整的人，不 管是怎么样的处境，其馀三人都可以在迅速应变，就 如同一台精密的计算机，只要把资料丢到机器里面， 我们便能够马上得到演算的结果——这就是西莉亚女 王最大的劣势。
同时，这一份可塑性也是她最大的优势。
人是一种很奇妙的生物，当思想固定下来，我们 便再也难以改变。
在比赛刚开始的时候，我的目光总会情不自禁地 放在玛格丽特身上，这位黑发女王是毫无过誉的千古 一帝，她所有的言行都符合著所谓的王者风度，而关 键时候，她的决定也鲜明地反映出她那杀伐果断的性 情，她是一个太阳般伟大的女人，既使人温暖，也使 人畏惧。
而作为玛格丽特幕臣的华勒丝也表现得相当出 色，她是一个形象百变的人，为求达成目标，她会不 惜让自己化作肮脏的丑角，一幵始时，我会想要用月 亮去形容，后来则是一匹烈马，但那都只是她演岀来 的表像，而不是她真相的模样，我无法看穿她的本 质。
此外，除了玛格丽特和华勒丝这一组君臣以外， 亚哈谢-犹大也是一个教人刮目相看的厉害角色，他 远没有外表看上去那么柔弱，与华勒丝针锋相对时， 他充份表现出可刚可柔的一面，虽说经验远没有光明 联盟的二人丰富，但也是一个值得期待的强者。
然而......
最后成功赢得我关注的人反而是那位屡受挫折的 西莉亚女王。
由一幵始进入到这个微型战争，这位魅魔女王就 有不自信的表现，表面上她十分重视亚哈谢的意见， 但其实那是一种变相的依赖，她希望自己的做法得到 认同，然后才正式展开行动，尤其是在意识到玛格丽 特的出色表现以后，她便更加怀疑过往的自己。
思考	.....
不断的思考......
玛农无时无刻都在寻求更加理想的自己，她没有 屈服于玛格丽特这个权威，因为家族的名声，她必须 
要让自己进化成一个更为完美的君王，故此，她不断 的思考著自己的可能性......
是的，她是具有可能性的。
当她提出要交换辅助者时，我便无法不去注意这 一匹黑马。
最起码，她已经意识到一个重点。
那就是华勒丝是一个比亚哈谢更优秀的人才。
若说亚哈谢是一位一百分的管家，那么，华勒丝 便是个一百零一分的总裁。
而最重要的是，华勒丝是一匹烈马，她不容易被 驾御。
倘使玛农她真有办法降服烈马，那么，她的领导 力便很可能十分接近玛格丽特，在这一个阶段，其实 我们大可以把华勒丝这匹烈马视为挑战玛格丽特的门 槛——除非打倒天下第二人，否则便无法继续往上挑 战天下第一人——目前大概就是这一个情况。
包括玛格丽特在内，在场四人都有著同样的共 识。
甚至乎，华勒丝她本身也是富有野心的。
借著这一个难得的机会，她很可能会出奇不意地 独吞光明联盟和西莉亚联盟。
这是一个三角鼎立的局势！
此外，女王玛农似乎还有著相当的强运。
在赌徒乐园那一个关卡，她只是单纯依靠掷骰子 便通过了考验，而其他像是华勒丝或玛格丽特她们则 是先后付出了惨痛的伤亡才离幵了那片地狱。
「运气好真的是可以为所欲为呢......」
「可是，玛农她的好运气真的可以一直持续下去 吗？」
经由安装在场内的摄录器材，在躲在某个密室默 默偷窥著玛农她们。
在充满和式风格的第十一层，玛农和夕美作出了 分兵的行动。
关于忍者夕美，这其实是一个非常不符合经济效 益的角色。
在取得条件上，夕美她会一直和大家玩捉迷藏游 戏，如果不像是玛农那时候单独一人，想要在迷宫里 自由行动而不遭到怪物攻击其实是十分困难的，因 此，玛格丽特她们在遇上夕美时才会果断放弃和她交 涉，一心将宝贵的时间投放到其他地方。
此外，只有等级三的夕美还是一个没有任何特殊 技能的角色，虽然有著十五点的极高攻击力，但她同 时也是只有五十点血量的花瓶，只要一个不小心踩到 迷宫的陷阱，夕美的生命便很可能被一波带走，连吃 药草补血的机会也没有。
不过，玛农她是幸运的。
在赌徒乐园内，她成功触发了一个特殊的效果， 让夕美的等级上升到四等。
在角色设定上，等级四的夕美是十分强大的，她 的强大并不是建基于身体素质，而是作为上忍的特殊 能力，只要她把魔术布往自己身上一丢，她便可以和 墙身融为一体，使得负责在迷宫内侦查的魔王手下无 法找到她的踪迹，是一个非常厉害的侦查技能。
像是这种只有迷宫怪物作为威胁的场合，上忍夕 美的表现简直就是如鱼得水。
最后，夕美她只靠自己一个人的力量便成功搜刮 完这一层的资源，并且找到了那被所有人遗忘在角落 的小白花，而在作为演员的同时，夕美自身也在紧张 刺激的潜行游戏里面得到了满满的喜悦，满载而归的 女忍者和兔女郎兴奋地抱在一块，写下了第十一层的 美满结局。
「这样子下去，玛农搞不好真的会赢。」
「可是，万一比赛真的由玛农赢出，茉莉那一边 便不好安排了。」
看著魅魔女王玛农渐入佳境，我深感讶异的同
时，脑袋里头却又是一阵苦恼。虽说茉莉这一个女仆 来得十分忽然，但我是主人她是仆的状况是板上丁丁 的事实，套用上光明联盟的传统思维，主人是有义务 要给奴隶安排幸福的......
现在，我应该祝福玛格丽特她们，让她们帮忙终
结西莉亚女王的政治生命吗？
可是，另一方面，我又不想要看见玛农她失意落 败。
不知不觉间，我似乎已经被那位认真的女王陛下 给圈粉了。
当然，那并不代表我真的喜欢上她，而只是有点
儿被她的拼劲给感动到罢了。
在我暗自神伤的同时，免女郎女王和上忍小姐也 一同移动到迷宫的第十二层，这又是一个经过我们精 心策划的楼层，目前就只有华勒丝刚刚通过试练，而 
玛格丽特和亚哈谢则仍然在这个楼层徘徊，但照著她 们的步调看来，她们应该也很快会离幵这个楼层。
【空间乱流】
第十二层的迷宫是我最喜欢也是最讨厌的楼层， 这个迷宫里面没有任何一只怪物，唯一的考验就是迷 宫本身的复杂性，除了安排了一系列的陷阱以外，这 个楼层也设置了大量传送阵图，那是极度挑战人族智 慧的一张地图，即使是我自己本身，在测试时也差点 被困在迷宫里面跑出不来，若是以五颗为满分，我会 给【空间乱流】的难易度打出四星半的高分。
至于空间乱流的设计者？
那其实是我们的一位老熟人——科维纳-凯撒。
『小蓝你的意思是——让阮设计一个楼层来考验 参赛者？』
『没错，可以吗？』
『既然是你的请求，那当然是没问题，再者，我 和玛格丽特也刚好有一笔帐要清算。』
似乎和自己的老东家之间产生了极大的仇怨，一 接收到我的邀请，科维纳女士便充满热情地投入设计 工作，她本身就是一个精通兵法的策士，在奇门遁甲 
的方面则更是知识丰富，只是短短两天时间，她就拿 岀了令人满意的成果，唯一而最大的缺点就是那昂贵 的运作经费。
空间系魔石是很贵的东西。
每一次发动空间系阵图，那就是数十个金币的消 耗......
即使只计算华勒丝的队伍，她们便总计触发了一 千多次空间传送，长期累积下来差不多就是数万个金 币，尽管说这个金额还算不上很大的数目，但如果可 以的话，我还是比较希望那一些空间系魔石可以花费 在更加有意义的地方，而不是浪费在仅仅一场游戏里 面。
	
	
32.上帝视角看蚂蚁（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
不知道大家有没有观察蚂蚁的经验。
读小学的时候，我曾经有一段时间非常沈迷其 中。
许多科学家推测认为蚂蚁是二维生物，而我们人 类则是更高等的三维生物。
在我们的肉眼当中，蚂蚁们总是有点儿笨笨的。
我十分享受那种高高在上的视角，观察总是伴随 许多说不岀的乐趣，而现在这一个微型战争也是同 样，摄录器材所反映出的世界是可爱的，在四名参赛 者当中，我尤其喜欢那个叫作玛农的女王，她就像是 一只新品种蚂蚁，令我禁不住满心好奇。
传说，只要一直摸着右边（或者左边）的墙走， 最后一定可以走出迷宫。
可是，同样的方法，在空间乱流里面却是行不通 的。
因为空间乱流是一共由九十九个密室组成的迷 宫，唯一可以离幵密室的方法就是利用设置在各个密 
室内的三个传送点，那都是科维纳女士精心准备的机 关。
『请往来各个传送阵图，找出离幵空间乱流的方 法。』
在连接迷宫入口的首个密室，我们竖立了这样的 一个标示牌，然后便没有其他提示。
只不过，西莉亚女王仍然是深受幸运女神宠爱 的，长期落后的状况此刻反而成为了她们的优势之 一，为了研究这一个错综复杂的迷宫，不管是华勒 丝，还是玛格丽特，她们都有在密室内留下记号，在 这一个迷宫里，玛格丽特和华勒丝是互相有情报交流 的。
可是，我们的西莉亚女王真的能发现密室内的记 号吗？
“陛下，你快来看看这一个！”
“什么？ ”
运气似乎有站在玛农小姐这一边，我们家的忍者 夕美直接指出了地面上的记号，让本来在原地发呆的 魅魔女王回过了神，经过阅读地面上的记号和留言， 兔女郎小姐对于空间乱流的状况终于有了一点眉目， 
然后便和夕美一同踏入其中一个传送点。
只可惜，我们的西莉亚女王似乎并不是一个高智 商的人物。
即使手拿著由华勒丝和亚哈谢总结而成的资料， 在正式踏入空间乱流以后，她们的二人小队便瞬间迷 失了方向，然后就是最令我痛心疾首的一幕	.....
"啊	.....不管啦！夕美，跟著朕一起走！”
“误？这样子真的可以吗？陛下	.....”
“不要怕！船到桥头自然直啊！”
在一轮测试以后，我们的兔女郎小姐明显放弃了 继续研究迷宫的规律，在维持那不存在的威严同时， 用著最自暴自奔的方式采取行动，只见她们一主一仆 不断地在各个密室的传送点来回往返，企图单纯只靠 运气来拆解眼前的局势。
可是，由科维纳亲手设计的天罗地网又怎么可能 被区区运气解破？
西莉亚女王的行动仅仅只是为我们石头屋带来麻 烦而已	
「拜托，谁来阻止她使用传送阵啊？」
「我的空间系魔石啊	.....我辛苦储存下来的金币
啊	」
由于这一次微型战争是我未经会长小姐同意而擅 自策划的活动，因此活动内的所有经费都会由我自己 来承担，可就算我是一个大富婆，我藏在系统里面的 小金库也未必抗得住眼前的这一波伤害，嗯......等 等！我们的兔女郎小姐该不会由一幵始就看准了这一 点吧？
不行！
我才不可能屈服呢！
我立即向一旁的狼人小姐下命令：“茉莉，可以帮 我做一件事吗？ ”
“请问蓝农大人有什么吩咐？ ”
“尽快帮我多买一点空间系魔石回来，你的前任主 人简直不讲道理。”
“呵呵，奴家明白了。”
从前为阴影会服务的狼人茉莉是一个好用的家
伙，虽然相貌长得有点儿可怕，但各方面的办事能力 都是一流的，在接下命令以后，她便迅速行动了起 来，由于附近一带有新发明的火车可以代步，因此， 在这一天之内，茉莉她应该是勉强来得及为我们带来
<
补给。
而另一方面，魅魔女王的举动其实也是情理之 中。
放眼整个比赛场上，有办法破解迷宫的人其实就 只有华勒丝和亚哈谢而已。
在某程度上，科维纳女士的复仇是十分成功的， 在她的精心计算之下，那位被喻为千古一帝的玛格丽 特，在刚幵始的时候也是一整个毫无头绪，如非身边 有著亚哈谢总统辅助，单凭她那一颗有著四百年历史 的大脑，恐怕没有四十八个小时，那是肯定出不去这 一个迷宫。
然而，虽然表面上看起来十分脑残，但我们兔女 郎小姐的确是有著十足的好运气。
彷佛是命运女神的安排，两位女王陛下在同一个 密室相遇了。
“陛陛下？ ”
“玛	.....玛农陛下？ ”
由于魅魔女王身上的奇装异服，玛格丽特和亚哈 谢皆是一阵目瞪口呆。
而西莉亚女王则是略微抬起胸膛，试图用卖弄性
感的方式来掩饰自身的尴尬。
这时候，亚哈谢已经顾不得分队的问题，直是惊 吓得将自己身上的披风脱下，往前递给已经转变成竞 争者的西莉亚女王：“陛下，你还记得比赛的录像要全 国广播吗？ ”
“罗嗦，朕当然是没有忘记这一点！对了，你们的 队伍现在是什么情况？ ”
在亚哈谢总统的绅士风度面前，女王玛农并没有 摆出傲娇态度，她坦然地收下了对方的法师披风，用 披风把自己那艳美的身材藏了起来，同一时间，她也 没有忘记自己目前的处境，便是把期待的视线投放到 玛格丽特她们身上，意欲从她们那儿讨取情报。
而在经历过第十层和第十一层以后，玛格丽特的 队伍也稍稍出现了变化，原本跟随著她们的拉芙坦小 姐已经不幸在赌徒乐园丢掉了生命，残存下来的成员 就只是画皮翠丝，游戏和现实是不同的，在这一个游 戏里面，翠丝是一个比拉芙坦还要强大的角色。
那么，在此时此刻，玛格丽特又会采取哪一种动 作？
早在她行动之前，我心里已经有了一个答案。
我的小金库因为玛格丽特的行动而得到了希望， 我们的千古一帝并没有私藏情报，而是非常慷慨地向 落难的西莉亚女王伸岀援手：“我们正在寻找出路，你 们要一起吗？ ”
“	....."
魅魔女王先是愣了一愣，然后冷哼一声：“朕可不 会因此而感谢你喔！”
玛格丽特大度的一笑：“寡人不需要你的感谢，正 如同你所见这般，寡人的一切行动都只是在自我满足 而已。即使你以怨报德，寡人也是无话可说，而且即 使寡人拒绝帮助你，想必你还是会亦步亦趋地跟在我 们的身后吧？ ”
“别讲得朕好像和无赖一样，这	.....这只是兵不厌 诈而已！”
说出这一番话时，兔女郎小姐的脸颊简直红得像 是一个大苹果。
而玛格丽特和亚哈谢则是摆出了一脸「我懂的、
我懂的」表情，根据我的观察，她们距离破解这个迷 宫其实就真的只差一步，设置在四个角落的机关都已 经被她们调整到正确的位置，紧接下来的步骤就是要 
在正确的时间进入到正确的传送点。
事实上，玛格丽特她们现在的情况也是非常紧凑 的，为了准确运算出接下来需要移动的路径，亚哈谢 先生可是没有一刻钟停下心算，精神一直处于极度绷 紧的状态。
于是，在差不多该要移动时，玛格丽特便向众人 发号司令：“等会儿我们要一起移动，因为机会只有一 次，所以请你们千万不要掉队。”
「神啊，请你赶快把她们送走，好吗？」
我在至诚的祷告中，玛格丽特她们成功找到了楼 梯，并且离开迷宫的第十二层。
在下一刻，她们遇到了一个冲击性的事实。
楼梯的尽头是一个似乎相识的密室，密室内竖立 著一个怪异的标示牌——
『请往来各个传送阵图，找出离幵空间乱流的方 法。』
我们的西莉亚女王顿时露出头疼的神情：“这到底 是怎么一回事？”
忍者夕美则是捂住嘴巴，小声抱怨：“可以不要再 传送了吗，好想吐。”
这时候，长期和亚哈谢共同研究迷宫的玛格丽特 并没有被眼前的情景吓倒，马上就从周围的景况发现 到真相：“我们没有搞错，这个密室里面并没有我们预 先留下的记号，我们目前的位置应该就是迷宫的第十 三层，第十二层和第十三层是一体的。”
另一边视，亚哈谢也是得出了相同的结论：“请各 位放心，我们的确没有走回头路，而且如无意外，这 应该会是一个最轻松的楼层。摆在我们眼前的三个传 送点估计都不会是正确的出路，相反，它们只会把我 们带到错误的地方，让我们继续迷失在这一个空间。”
玛格丽特问道：“你的推论有证据支持吗？ ”
亚哈谢回答：“直觉。”
“了解。”
玛格丽特瞬间就接受了亚哈谢这个答覆，然后把 搜索的视线投放在密室的周围。
在这一个局面中，亚哈谢就是专家，他的说法是 最具价值的，哪怕只是单纯的直觉。
尊重专业、尊重权威，那是作为君王的素质之
33.十四层（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
“有了！这里有一个机关！”
亚哈谢和玛格丽特的假设是正确的。
帮忙在密室内搜索的夕美很快就在其中一面墙中 找岀我们所设计的机关，那机关其实就只是一个略微 凸出的墙块，在发现的同时，爱多手的夕美也一下子 把那墙块按了下去。
隆隆隆。
一阵吵闹声过后，一道暗门便打了开来。
暗门内是另一个房间，房间接连著一条楼梯，正 是通向第十四层的入口。
在发现出口以后，不善长计算工作的玛格丽特也 牵起了脱离苦海的微笑：“那么，西莉亚的女王陛下， 依照先来后到的规则，这里就由我们来先走一步 吧？ ？ ”
“那就麻烦你幵路了，记得小心陷阱。”
在第十二层和第十三层受惠于玛格丽特的魅魔女 王没有和对方争抢，这次她很有风度地让出了前方的 
路，但正如她所说那般，率先走在前方的人也未必可 以拿到什么好处，在享受到更多的资源同时，先驱者 也常常要面临更大的危险，有时候甚至得不偿失。
“哈罗，终于等到你们了——”
结果，在迷宫的第十四层，所有人都相见了。
那个一直遥遥领先的女人，华勒丝-纳斯农，在 这一个关卡停住了脚步。
望见华勒丝的出现，最紧张的人自然是作为队友 的女王玛农：“为什么你会在这里？ ”
挨在墙壁等待的华勒丝懒洋洋伸展了一下身体， 指向入口的彼端：“你们自己到哪里看看就会明白我留 在这里的原因，这个游戏和我们的人生一样——烂透 了。”
现实是一个烂游戏。
红巾少女浅白地说出了这个关卡的核心。
于是，从后而来的两位女王便一同走往迷宫的彼
XIXI
￥而。
出现在迷宫彼端的是我们心爱的改造犬小斑，此 时的小斑十分霸道地挡住了通向第十五层的楼梯，我 们对于它的设定是一只近乎无敌的魔物，除非参赛者 使用自己所拥有的动武权，否则小斑它是绝对不会被 打倒的。
“翠丝，你有办法打倒这只魔物吗？ ”
“不行，它太强了。”
不管如何询问自己的手下，参赛者们都只会得出 相同的结果，而一直领先在前的华勒丝便是因为小斑 的存在而被拖下了脚步，最后只能在第十四层苦苦等 待其他人的支援。
“你们不用尝试了。”
静待多时的华勒丝没有让其他人多作讨论，径直 为她们说明了当下的处境：“破解这一个关卡的方法只 有两种，第一种就是用动武权硬辗过去，第二种就是 运用类似挖洞术的方法直接进入到下一层，而如无意 外，我们这里应该是没有第二种方法的......”
亚哈谢不解问道：“为什么你会觉得没有第二种方 法？或者说，第三种方法？ ”
红巾少女耸耸肩，透过拍摄器材和我对视了一 眼，笑说：“因为设计这个迷宫的人是那个蓝农小姐， 假使这里真的有第二种或者第三种方法，那她便没有 必要把镇守楼梯的怪物设定得那么强大......这个
<	[VIP] 33.十四层（小蓝）	Q）
楼层的目标只有一个，就是让我们释出手中的动武
权。"
顿了一顿，红巾少女接续说道：“可是，正如同你 们所见那般，镇守出口的怪物就只有那么一只，在这 一个状况下，需要释出动武权的人便有我们其中的一 方，然而在馀下的微型战争中，动武权却又是一张极 好用的王牌。”
伴随著华勒丝的解说，光明和黑暗的两位领导互 相对视了一眼。
不管是玛格丽特，还是玛农，她们都没有作出任 何表态。
霎时间，迷宫的第十五层化作了一片寂静，只馀 下小斑噜噜的呼吸声。
少顷，现场唯一的男性打破了沉默，只见亚哈谢 总统站到众人的中心点，朗声说道：“诚然，动武权是 十分重要的战略要素，但它却不是无价之贵，如果西 莉亚联盟你们可以支付足够诱人的价码，我们光明联 盟也会愿意使用动武权，为双方幵拓出一条公共的道 路。”
在这一个关节眼上，西莉亚联盟她们是暂时站在
上风的。
尽管西莉亚女王玛农自身的状况一直很差，但一 早独自离幵队伍的华勒丝却是一直过得很好，除了没 有损失任何一名手下以外，她还在沿途上收集到不少 珍贵的道具，若是再结合由西莉亚女王所带来的上忍 夕美，那么在人数上，西莉亚联盟便是占尽优势的。
（现时西莉亚联盟所拥有的手下分别是——上忍 夕美、刺客艾库里和半龙人玄洵。）
（现时光明联盟所拥有的手下分别是——画皮翠 丝。）
在这样子的一个逆境当中，玛格丽特她们必然会 提出交易，试图利用手上的动武权来换取对方手头上 的资源和人员，拉回彼此之间的差距，甚至乎，他们 还可以借由对方在交易上的误判，直接反超对手的经 济资源，在这场胜负取得暂时性的领先。
可是，亚哈谢所提出的交易会成功吗？
在听见亚哈谢的发言以后，女皇玛农便立即作出 回应。
“那得要视乎你们能够拿出怎样的条——”
“且慢！”
蓦地，她的发言被另外一把声音给打断了。
华勒丝在这个敏感的时机中断了魅魔女王的发 言，铿锵有力地喝道：“亚哈谢，你是一名智者没错。 因此，我们是决不会听你说话的，既然你想要提出交 易，那我们的立场便是拒绝一切形式的交易，在这一 个关卡里面，我们既不会使用动武权，亦不会和你们 交易。”
出现了！
传说中，『不想赢，不要赢』的终极玩法！
亚哈谢总统先是一愣，然后气急败坏地说道：“华 勒丝，你明白自己在说什么吗？你真的有在认真看待 这一场胜负吗？你晓得自己的敌人并不只有我们，而 且还有著这座魔塔迷宫本身吗？如果不能打败魔王， 你便将会失去你的人民、你的领土、你的荣誉以及你 的一切！”
“亚哈谢，不用说了——”
与亚哈谢总统的表现恰好相反，这时的玛格丽特 是最冷静的。
玛格丽特是现场最熟悉华勒丝的人。
凤凰女杀气腾腾的狠盯昔日的家臣，沉声说
道：“华勒丝，这就是你最后的答案吗？为了成全自己 的欲望，不惜以黎民百姓作为人质，你这样子还算是 英雄吗？ ”
“我拥有能力，但没有拯救任何人的责任，不是 吗？ ”
华勒丝冷漠地一笑：“亲爱的玛格丽特小姐，请你 好好把故事读懂。在这个故事中，要对世界造成破坏 的是故事中的魔王，而不是我这一个勇者。真正让世 界陷入危机的人是那一些弱者自己本身，而不是我们 这一些拥有才能的勇者，你同意吗？西莉亚女王。”
霎时间，现场所有目光都集中到了西莉亚女王身 上。
她是具有动武权的人，在这个环节，她是占有主 动权的。
咯、咯	.....
高跟鞋轻轻地在冰冷的地面移动。
红发的女王站到了华勒丝前方一步的位置。
在各方视线中，魅魔女王淡淡地说道：“亚哈谢总 统，记得在微型战争出现之前，你是主降派的首 
领，而朕则是主战派的代表吗？因此，你应该要明白 朕的作风，哪怕是要牺牲无数人的生命，朕也必须要 延续西莉亚皇室的江山，不能让它落入到他人的手 中。”
结果，西莉亚女王和华勒丝结成了联盟。
我们应该为她们的行为感到愤怒吗？
还是说，正义是站在她们的一方，富有才能的人 并没有拯救他人的义务？
我静静地看著战场上的变化。
在取得西莉亚女王的支持后，华勒丝的表情便显 得更加嚣张，红巾少女游手好闲地靠在墙壁上，嘲讽 说道：“玛格丽特，在较早前的楼层，我们已经浪费许 多时间了，若是继续眷恋手中的权力，那么，你将会 无法拯救任何人。”
玛格丽特收起怒容，双手环抱胸前，镇静地反 问：“如果寡人不妥协呢？ ”
但见红巾少女不屑一笑，毫无动摇地回道：“不会
的，你最后肯定会妥协的。由二百年前开始，负责扮 演凶名的一直都是我们纳斯农商会，而你的本质就是 仁慈、就是自我牺牲、就是要追求最完满的结局，
<	[VIP] 33.十四层(小蓝)
正因为你的善良已经根深蒂固，所以我才会如此笃 定。"
将军(cckmat。
我已经看不见玛格丽特有其他岀路。 愈是疼惜子民，便愈是与王位无缘	..... 这是究竟何等讽刺的情境啊——
“千古一帝？所谓的帝王才不是玛格丽特你这一种 无药可救的大慈善家。”
带著复杂的情绪，华勒丝冰冷地说道：“如今，自 然之怒已经被压抑了，而元素崩毁也有著明确的解决 方案，若然我们帮忙到这一个地步，人族也仍然无法 生存下去，那就只剩下两个解释。其一，我们人族是 一个弱小的物种；其二，我们人族是神明所憎恶的存 在。”
“玛格丽特，你就继续燃烧自己吧。看看你能拯救 得了什么？ ”
语毕，红巾少女便闭上眼睛，拒绝与外界有所交 流。
	 曰	
	
		"Q
34.懦夫游戏（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
在华勒丝的人质战术中，玛格丽特彷佛陷入了绝 路。
应该没有办法了吧？
我作出这样子的一个判断。
眼见马上就要尘埃落定，亚哈谢铁青著脸问
道：“玛格丽特陛下，你要下决定了吗？ ”
玛格丽特咬牙下唇，满是违憾地摇了摇头，表示 自己无法坚持。
“原来如此。”
望著玛格丽特那屈服的神情，亚哈谢再问：“陛 下，你相信人性吗? ”
闻言，玛格丽特稍稍回过神来，反问：“为何阁下 有此一问？”
忽然，亚哈谢一改神色，柔和地微笑起来：“那请 问陛下，什么人最怕死？ ”
渐渐地，玛格丽特将视线移到华勒丝身上：“自私 的人。”
是的。
亚哈谢还没有想要放弃，仍正在尝试对华勒丝作 出反击。
可惜，他的反击只是逗得华勒丝幵怀大笑：“诚 然，我的确是一个自私的人。可是，并不是每一个自 私的人都是贪生怕死的，如果你有读过我的传奇故 事，你应该就会知道在某场久远的战役中，我曾经不 惜舍弃生命来换回自由，即便如此，你还要向我挑战 吗？ ”
“少胡弄人了。”
亚哈谢挑眉冷笑，沉声说道：“你并不是这样冷酷 的一个人，而且这场胜负所牵扯到的人命也不只有你 这么一条，根据魔塔故事的内容，重生的魔王会是全 天下人的恶梦，这意味著你的家人和朋友都会成为魔 王的目标，你舍得她们因为你的贪欲而受苦吗？ ”
漂亮的一记反击！
这个民选总统真的是有两下子。
可是，华勒丝会因此而就范吗？
只见红巾少女脸色不改，仍然那副淡然的神态， 笑说：“你好像有详细研究过本小姐的生平呢——可
是，年青的你是否真的能够理解不死者的悲哀？我所 重视的人们差不多都已经在坟墓里面待著了，现在剩 下来的几乎都是我的亲信，她们都是甘愿为我而死的 人，早在四百年前，我就数度把她们亲手推往战场， 如今，我依然会把她们视作这场战争的筹码。”
那是演技吗？
我完全看不透华勒丝的内心，那是一种假中有真
的谎言。
亚哈谢总统再次发出一声冷笑，摇头说道：“请不 要假装是一个激情的人，惯用理性思考的你是不会作 出这种极端的决定，你完全没有必要为了这场战争而 蒙受风险，对于你而言，天下第一富商就已经是非常 舒适的位置，再来的荣誉不过就是锦上添花罢了。”
“尽管如此，你们所需要守护的事物还是要比我来 得多，这是不争的事实。”
华勒丝没有否认亚哈谢总统的论点，但同时也提 出了自己的反驳。
时间因为她们的争论而一点点的过去，得益方是 这个迷宫的魔王。
搞不好，她们会输给迷宫本身？
我禁不住勾起一抹期待的浅笑。
在残存不多的时间里，亚哈谢总统仍然没有放弃 说服华勒丝：“请不要再浪费时间了，华勒丝小姐，鄙 人可以直接明言，你就是一个胆小鬼。在这一个互相 制衡的局面，谁人愈是执著于胜负，谁就是真正的赢 家，而那一个人，必然是你曾经所侍奉的玛格丽特陛 下！”
白发总统没有提供任何理据，径自下了一个定 论。
不知何时，一度犹豫不定的玛格丽特已经换了一 个表情，只见她刚毅果断地说道：“华勒丝，寡人是相 信人性的。因此，寡人相信你最后一定采取折衷的方 式来解决眼前的困境，假使我们不幸因此而两败俱 伤，失去一切，那就当作是寡人的失误吧。”
这是虚张声势吗？
这一次，我看懂了玛格丽特的表情，我确信她是
认真的。
同样地，华勒丝也没有看漏玛格丽特的表情。
红巾少女一直都是玛格丽特的近臣，因此，她深 
深地动摇了。
【懦夫博弈】
懦夫博弈是博奕论中的其中一个经典模型。其中 的情景是两名车手相对驱车而行，谁最先转弯的一方 会被讥笑为胆小鬼，并且让对方胜出，而与此同时， 如果双方都没有让出道路，最后车子互相碰到一起， 那便是玉石俱焚，双方都沦为输家，以死亡作为结 果。
最后，华勒丝屈服了。
她始终只是一个装作疯子的凡人，而玛格丽特则 是一个不折不扣的疯子。
因此，在这场胜负上，她必输无疑。
“等等，你们是不是把朕给忘掉了？ ”
冷不防地，沉默以久的西莉亚女王举起了手。
只见这位红发女王昂首挺胸，不骄不躁地说 道：“照情况看来，华勒丝你应该是想要退让了吧？可 是，请不要忘记，朕才是握有动武权的那一个人！朕 可是从来都没有想要在这个关节眼上浪费自己的才 能，而只是想要追求全面的胜利——”
除了西莉亚女王以外，现场三人皆是一阵面面相 觑。
最后，玛格丽特和华勒丝的眼睛都落到了亚哈谢 身上，他目前是最熟悉西莉亚女王的人。
可是，他所熟悉的西莉亚女王只不过是过去的西 莉亚女王罢了。
自从来到了这一座魔塔迷宫，他的女王陛下便不 断受到刺激，并且在刺激中成长与转变，即使我一直 运用上帝视角观察著这位魅魔女王，我仍是完全拿不 准她的性情。
未知！
这位西莉亚女王是一个未知之数！
望著眼前这位陌生而熟悉的女王，亚哈谢心存疑 虑：“玛农陛下，你是认真的吗？ ”
西莉亚女王冷著脸儿，淡淡地说道：“时间可以证 明朕的决心，朕绝不怕玉石俱焚。”
同时间，玛格丽特也收下了西莉亚女王的战 书：“那就来测试一下我们彼此的耐心吧。”
滴答......
滴答、滴答......
滴答、滴答、滴答、滴答	.....
时间一分一秒的过去著，困在迷宫第十五层的勇 者们一同没有了动作。
两位女王陛下都坚持按兵不动，谁都不想要使用 自己的动武权。
在沉默和死寂中，三十分钟过去了	.....
西莉亚女王伸了一个懒腰……
玛格丽特换了一个坐姿......
嗷呜	
浅眠中的小斑打了一个呵欠，两个小时又三十分 钟过去了。
两位女王陛下仍然不为所动。
“蓝农大人，你需要的魔石奴家已经买好了。”
“谢谢你，不过，现在好像已经用不上了。” 等到外出购物的狼人茉莉回来时，胆小鬼游戏还 是没有分出胜负。
珍贵的六个小时就这么过去了。
她们谁都不愿成为最后的输家。
于是，她们全部都成为了输家。
放在我监赛室的沙漏已经流尽了沙子，它象徵著 十个小时的流逝。
晚上十时三十五分，我移动到迷宫的第十五层。
我怀抱著雀跃又哀伤的心情，朗声宣报：“恭喜四
位，你们全部都成为了失败者。”
寂静。
迷宫的第十五层仍然保持著一片寂静。
谁也没有料到她们竟然会止步于此——
而更令我意外的是她们的表情，我没有从中看见 遗憾和后悔，而只是觅见了一片祥和。
少顷，玛格丽特率先笑了。
盟主小姐懊恼地摸了摸自己的黑发，洒脱地说
道：“呵呵，这就是天意弄人吗？ ”
华勒丝勾起一抹恶作剧的微笑，拍手欢道：“恭喜 两位女王陛下带来了世界末日。”
而亚哈谢总统也是一时忍俊不禁：“今日鄙人也算 是大开眼界了——”
在参赛的四人当中，唯独只有西莉亚女王仍然保 持沉默。
我先是逐一把她们的神态看过，然后轻咳一声， 略帯无奈地说道：“既然你们双方都是失败者，那么这 场微型战争的结果便是不分胜负了。请原谅我浪费 了各位宝贵的时间，我所设计的魔塔迷宫并不能让你 们分出高下，这是我个人的失职，亦是深感遗憾。”
“别装啦——”
在我的道歉声后，华勒丝恶狠狠地往我瞪了过 来，娇声骂道：“你这个大魔王一口气把我们全部给干 翻了，还说什么深感遗憾？真是一个不诚实的小坏 蛋！”
哎呀，被发现了呢。
我吐了吐舌，装傻卖乖，媚声说道：“别那么说， 我这边也是破了一笔大财。”
然而，华勒丝却是没有打算就此放过我，只见她 一转眸子，马上便想出了一个坏主意：“对喔，谁说这 场微型战争没有胜利者？小蓝你不就是胜利者吗？既 然你击败了我和玛格丽特，那便得要负起这一个责 任，去吧！少女！来当成为全人族的共主吧！”
呃，好麻烦……
这种被疯狗盯上的感觉是怎么一回事？
我连忙挤出苦笑，救饶说道：“华勒丝大人，求你 放过我吧。”
“蓝农小姐，这次你真的要认真考虑一下喔。”
殊不料，玛格丽特这次竟然没有制止华勒丝，而 是一同把矛头指向我：“就在刚刚的魔塔游戏中，你可 是全盘否定了寡人的治国理念，虽然不至于对自己失 去信心，但寡人也同时看见了自己的极限，蓝农小 姐，在你身上，一直都蕴藏著超越寡人的可能性。” 视线对上了！
眼睛是灵魂之窗，在玛格丽特的双瞳中，我看见
了慈爱与温柔。
怎么办	.....
好难拒绝啊！这位长辈	.....
只能硬著头皮上了吗？
饶了我吧......
	 曰	
	
35.人族的共主（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“蓝农小姐，你真的不多考虑一下吗？ ”
为求找到适合的继任人，玛格丽特正情深款款地 盯视著我。
作为一个洁身自爱的小女人，我自然是没敢接受 她的邀请：“等等！玛格丽特大人，其实我真的没有你 们想像中那么好！而且我也早已经下决心要远离官场 是非，我并不认为自己具备足够的热情去应付国家元 首的工作，若是勉强，那只会适得其反。”
“真的不可以商量吗？ ”
玛格丽特换上楚楚可怜的眼神。
这真的是我们的千古一帝吗？太无耻了吧！
我重重咳上一声，郑重地提议说道：“如果你们对 赛果有异议，我可以安排重赛。”
华勒丝随即一脸无趣地说道：“重赛就算了吧，我 对于已经熟悉的剧情可没有兴趣。”
呼	
听见红巾少女的答覆时，站在一旁的翠丝小声地 
松了一口气，被临时捉来当演员的她可是一点都不觉 得有趣，而除了某少部分公会成员以外，我相信大多 数岀演者都不会认为这次的微型战争是一段愉快的经 历，也不会想要有二周目的情况发生。
可是，这样子也不是一个办法。
打完一场微型战争，然后什么结果都没有，那并 不是我所期待的局面。
于是，我尝试向她们提问：“诸位，针对这一次的
微型战争，你们有什么看法？ ”
“咳。”
亚哈谢总统首先举起手来，表达自己的意见：“虽 然我们双方最后以和局收场，但鄙人认为这次微型战 争并不是完全没有得著的，不管是玛格丽特盟主，还 是华勒丝小姐，她们两位都在鄙人心中留下了深刻的 印象，也使得鄙人获益良多，发现到自己的缺点。”
谦虚的亚哈谢总统作出了一个谦虚的总结。
可是，我所追求的并不是这种温和的结果，微型 战争是用来挑选一国之君的。
于是，我望向华勒丝，徵求她的意见：“那么， 华勒丝大人呢？你认为这次微型战争可以为两国关系 带来什么变化？可以公幵谈谈的你的想法吗？”
唔	
红巾少女摸著脑勺子想了一会儿，再懒洋洋地回 答：“我个人其实是没有所谓的，就算两国之间真的爆 发了战争，那对于我们纳斯农商会而言，那也只不过 是一段短暂的阵痛期，我不会因为这一场战争而损失 什么，顶多就是多看几具无辜的尸骸罢了。”
与游戏时的状况不同，处于玛格丽特麾下的华勒 丝似乎没有太大的野心。
而另一方面，玛格丽特盟主也向我们坦诚说 道：“在这一场战争里面，寡人还没有找到停战的理 由。虽然亚哈谢总统的确是一位贤明的辅助者，但他 和他背后的民主制度却没有比寡人这一名不死之王来 得稳定，他并不适合管理现今的光明联盟。”
“那么，西莉亚女王呢？盟主殿下你觉得她的表现 如何？”
我将最后压轴的问题说了出口。
在这一件事情上，重点一直都只是玛格丽特自己 一个人的想法而已。
“关于西莉亚女王，寡人绝对认同她是一个有才干 的上位者，但她在寡人心目中就只是一株幼苗，没有 人知道这一株幼苗会幵出怎么样的花朵，也没有人知 道她会为这个世界带来怎么样的影响，她并不会是一 个完美的选项。”
“不是完美的选项？这一个评价是否可以解读
为	.....她是一个有潜力的选项？ ”
玛格丽特先是瞥了西莉亚女王一眼，再微微颔 首，向我回答说道：“没错，你们可以这样子解读寡人 刚才那一番话。如果蓝农小姐你是第一合适的人选， 西莉亚女王她就是第六适合的人选。可是，不合格的 人选就是不合格的人选，寡人并不会因此而调低评核 的标准。”
“评核、评核、评核、评核	.....你有什么资格评核 我们！”
冷不防地，沉默以久的西莉亚女王出声了。
那彷佛就是一座熟睡的火山，忽然便轰隆的爆发 出炙热的岩浆。
那是可怕的怒火吗？
不	
落在我们眼中，女王陛下的怒火更像是小女孩的 撒娇。
在女王玛农的恼意之前，盟主大人勾起温柔的微 笑，她轻轻地抖了抖肩膀，带著无奈与歉意说道：“请 原谅寡人是一个妄自尊大的人，但你应该也明白，蓝 农小姐她就是一个比任何都要优秀的领导者，那是显 而易见的差距——不管是对于你，还是对于寡人而
「这是哪里来的高评价？我真的有那么好吗？」 我没有出声插嘴，只在心里苦笑。
然后我便被西莉亚女王给瞪了一眼	.....
仅见凶巴巴的女王陛下笔直走到玛格丽特身前， 与她对望：“你真认定自己要比朕强？ ”
玛格丽特缓缓眨了眨眼睛，决然说道：“寡人坚信
这就是目前的状况。”
切一
像是流氓一样，魅魔女王发出了一个不爽的声 音。
少顷，她说出了一个教人意想不到的要求。
“既然是这样子的话，那你就嫁来我们西莉亚王 
室好了！”
联姻？ ！
喔 原来还有这一招！
只可惜，玛格丽特并接受对方的提案：“抱歉，寡
人并不打算让出主权。”
玛农当即火冒千丈，指骂喝道：“你还真是敢拒绝 朕的求婚啊！”
玛格丽特无奈苦笑，摇头说道：“朕必须要为天下 苍生著想。”
「为什么她们的婚姻会和天下苍生扯上关系
啊……」
「被称为天下苍生的朋友们，你们就不能强壮一 点吗？ J
「你们快看看，这两个女人根本就不把你们放在 眼内啊——J
因为感觉已经没有自己的戏份，所以我开始在心 里吐槽。
另一边视，西莉亚女王也没有因为玛格丽特的拒 绝而气馁，马上便搬出了另一套说辞：“既然你是为了 天下苍生著想，那就更应该和朕结为连李！归根究 
底，我们两国的争战就只是因为欠缺信任而已，朕相 信，我们的婚姻将会是最好的解答。”
“朕必须要在你们的国家进行改革。”
玛格丽特皱了皱眉，强调自己的意图。
“你还没有听明白朕的意思吗？ ”
西莉亚女王魅惑一笑，凛然说道：“现在，人族需 要团结共融的国家。这一个国家既不是光明联盟，亦 不是黑暗联盟，而是由你和我联手创造的新国家！”
对于魅魔女王的建议，玛格丽特没有同意亦没有 拒绝：“人民不会轻易同意这个做法。”
嘘	嘘	
这时，华勒丝吹响了 口哨，插口说道：“我喜欢小 玛农的提议，如果你们要建立一个新的国家，那就乾 脆建立一个君主立宪制的民主国家吧！至于王室方 面，我觉得你们可以私底下自行研究一个新的姓氏， 用平等的方式来建立你们的新家庭。”
好厉害的红娘！
只是被华勒丝这么简单一讲，这桩婚事便感觉快 要成事了！
当下，玛格丽特还是有著不少顾虑：“可是，两国
人民方面......”
闻言，华勒丝自信满满地一拍心口，笑说：“人民
的想法其实是最不用担心的！不管是光明联盟，还是 西莉亚联盟，这个世界上超过百分之五十的人都是一 些没有主见的家伙，只要给我一段时间，再加上蓝农 小姐和亚哈谢先生的协助，我可以保证一定成事！”
唔？
等等？
为什么我忽然又听到自己的名字了？
你们要结婚，究竟跟我有什么关系？
傻眼的我立即幵声抗议：“慢著，为什么我必须要 帮忙？ ”
在我的抗议声中，华勒丝竖起两只净白的手指， 比出胜利的手势：“理由一共有两个。其一，微型战争 并没有分出胜负，你浪费了我们的时间；其二，你答 应过要为玛格丽特拉票，你必须要兑现你的承诺；其 三，能者多劳，你无法置身于事外。”
“喂喂，这不是两个理由，而是三个理由吧！再
者，我虽然有答应过要帮忙玛格丽特大人拉票，但当 初的承诺只是想要为她助选，而不是协助你们进行政 治改革！最后，我们石头屋打从一开始就没有义务协 助你们修补关系，请不要强行拉我们下水！”
嗯	.....
这样子说应该就可以了吧？
正当我以为自己的反驳十分完美时，华勒丝那家 伙却是耍起了无赖：“小蓝，你不可以不配合我们啦！ 否则，明天很可能就会有人四处乱说，污蔑你们是私 通西莉亚女王的叛国者，然后我们就不得不对你和你 们石头屋展开深入的调查	.....嗯，你懂的！”
“我草，你这已经是犯罪行为了吧？ ！ ”
我当场忍不住爆粗。
然而那手臂绑著红巾的女子还是一副嬉皮笑脸的 样子：“哎呀，战争时期总是会有一点迫不得己的极端 行为嘛！你既然已经亲眼看过我们在微型战争的表 现，那便更应该了解我们的行事作风。讲白了，我们 贵族就是一种霸道的生物，你们这些平民是不能反驳 我们的。”
“你觉得我们石头屋真的是好欺负的目标吗？ ”
我尝试摆岀较为强坚的姿态。
只可惜，红巾少女一眼就看穿了我的软弱：“如果
你不满意我们的作风，最直接的做法就是代替我们管
理国家，结果呢？结果是你自己放弃了这一个机会，
将权力交到我们手上。”
	
	 	
36.联姻（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
“	.....是你自己放弃了这一个机会，将权力交到我 们手上。”
虽然感觉怪怪的，但我没有反驳华勒丝。
能者多劳，能者多劳		
我心里默默叹息著，遗憾地摇头说道：“既然你要 死盯著我不放，那我就唯有同意两位女王陛下的婚事 7o愿两位女王陛下桃源路接天台路，缔得今生美满 缘。”
听著我的贺词时，玛格丽特的脸儿直是一阵青 白。
尽管说西莉亚女王是位不差的女性，可我们的凤 凰女亦是年事已高，让守寡两百馀年的她忽然迎娶新 妻，那实在是有点儿强人所难，而且在结婚的同时， 她还需要应付来自光明联盟的内部压力，策动政治改 革，假使我今天是玛格丽特		
「不不不，我才不要当盟主呢！」
「无缘无故要娶老婆什么的，盟主的宝座果然不
适合我这个凡人。」
望著眼前的玛格丽特殿下，我依稀感受到平凡人 的幸福。
未几，站在一旁静待的西莉亚女王问道：“所以， 玛格丽特你的答覆呢？ ”
玛格丽特的脸颊不自然地抽了抽，长叹了一口 气：“于公，寡人自然是不会拒绝你这一个两全其美的 做法。于私，寡人是完全不赞同这种没有感情基础的 婚姻，那并不代表寡人不喜欢你，而是你必须要了 解，寡人心里面早已经住了一个君士坦蒂娜。”
闻言，西莉亚女王眨了眨眼，脸上维持著那看不 穿的表情，径自点头：“朕只要有你这一个答案就可以 了。那结婚证明书上面就把你写成朕的妻子吧——”
“不。”
陌然，红巾少女举起手，决然说道：“当丈夫的一 方应该是玛格丽特吧！”
西莉亚女王凶狠地瞪向红巾少女：“这应该和你没 有任何关系吧？华勒丝。”
红巾少女一副理所当然地说道：“什么啊，我只 
是讲事实而已。不管怎么看，你在玛格丽特面前就是 —只傲娇受，由你来当妻子，玛格丽特来当丈夫，那 不是常识吗？ ”
唔？是这样子吗？
在这一个问题上，我实在是忍不住参与讨论：“我 反对华勒丝你的说法！现在的社会已经不是四百年前 的模样了！妻子是受，丈夫是攻的想法已经十分落 后，以长期发展而言，我相信消除性别定型会有助于 劳动力的增长，因此，请两位女王以身作则，夫妻关 系不分攻受！”
“听到没有，小受也是可以当丈夫的。”
取得我的应援以后，魅魔女王便高高抬起鼻尖， 朝著华勒丝摆出强势的姿态。
可是，我的魅魔女王大人，你这样子直接承认自 己是小受真的好吗？
我偷偷望向玛格丽特		
很尴尬	.....
这时候的玛格丽特感觉非常尴尬。
她似乎完全找不到办法去应付眼前这一位未婚 妻。
咳咳！
蓦地，现场的亚哈谢先生重重咳了两声，朝我说 道：“不好意思，鄙人有一个疑问。”
我往白发总统回望，问道：“什么事情？”
亚哈谢略带尴尬地瞄了自家女王一眼，郑重地说 道：“关于两位女王的亲事，鄙人认为晚点再讨论也不 迟。现在的重点还是这一场微型战争，大家都很期待 这场胜负的结果。”
“结果吗......”
我望著西莉亚女王那红发上的兔耳朵，理解地点 点头：“虽然说你们已经在这一次的微型战争里面达成 共识，但我们的游戏过程似乎也不怎么适合在大众面 前公开，因此，有关于这次微型战争的录像，我都会 派人全数销毁，至于对外界的说法......”
语末，我犹豫地望向亚哈谢总统，请教他的意 见。
目前全场最冷静的亚哈谢总统回说：“外界的说法 就用比赛出了意外而中止吧，等到未来有人出来质疑 其中的隐情，我们就用两位女王陛下两情相悦的故事 来作为理据，如此一来你们石头屋的名声便不会受 
到太大的损害，然后接下来问题就是如何说服两地国 民......”
“爱情??是化解一切仇恨的良药，这个理由还不 够吗？ ”
故意搞事的华勒丝鸡皮疙瘩地说上了这么一句。
当下，原本就感觉尴尬的玛格丽特摆出了更绝望 的表情。
与此同时，西莉亚女王她也稍稍感觉不好意思起 来。
总感觉，这对女王配对有点萌？
“时间宝贵，闲聊的说话还是留待以后再讲吧。” 神态认真的亚哈谢当即打断华勒丝的玩笑话，警 告说道：“合并两国建立新的政权并不是一件容易的事 情，以你们光明联盟目前的政治状况，即使玛格丽特 殿下是威名赫赫的千古一帝，你们的国民也未必会甘 愿放弃原来的政治地位，同意成为仅次于皇族之下的 二等公民。”
“不不不	”
面对亚哈谢的质疑，红巾少女胸有成竹地竖起一 根食指，回道：“一个月！我只需要一个月时间就可 以让整个光明联盟所同意这一门婚事。我们光明联盟 不同于你们西莉亚联盟，在我们的国家，贪生怕死的 人多，会为理念而奉献生命的人少，而后者正正是最 容易摆弄的。”
如无意外，为著这一门婚事，纳斯农商会恐怕又 会有一番大动作。
唔	.....
果然不想要去了解啊	.....
那种漆黑得像是无底深潭的事物，还是眼不见为 净，不要随便多管闲事。
咳。
这时，玛格丽特总算在婚事的冲击中回过神来， 她先清了清噪子，再加入对话：“关于光明联盟的事 务，我们会自行处理。反倒是你们西莉亚联盟，虽然 本身就是君主立宪制的民主国家，然而根据寡人的认 知，你们国内应该还有著不少不可预测的暗涌吧？”
“承蒙玛格丽特陛下关心。”
亚哈谢总统微微颔首，双手拄著法杖，深沉地说 道：“不过，西莉亚联盟的事务最好还是由我们西莉亚 人自己处理比较合适，相信只要贵国的暗流由我们 
国内退出，我和玛农陛下便可以在数个月内统合全国 人民的意见，促成两国的合并。”
玛格丽特不放心地追问：“总统先生，你好像省略 了许多事情没有说？ ”
亚哈谢总统把眸子移往华勒丝身上，淡淡地说 道：“倘若你们问鄙人在这场微型战争里得到了什么， 那大概就是看见了自己的极限吧。相信只要区分出什 么是有能力保护的，什么是需要割舍的，我们便能够 配合玛格丽特陛下你们的行动——”
“有忠臣变成奸臣了??”
闲闲移动到远方逗弄小斑的华勒丝飘来了一声讽 刺。
温柔的玛格丽特随即笑骂：“那还不是因为你这个 为老不尊的坏榜样！”
红巾少女发出无辜的声音：“耶——话可不能这么 说，除了长时间领先在所有人前面，我在这一次微型 战争里面根本就没有太大的作为啊！”
玛格丽特再次长叹一口气，摇头说道：“你这种老 爱炫耀的性格，什么时候才能改啊？ ”
红巾少女弹了弹舌，笑道：“我才不要改变自己 
的性格呢，如果这个世界里面全部都是你这种个性温 和的老人好，那该有多无聊啊？你说我爱吵架也好， 你说我爱闹事也罢，只要不伤害到别人，而最后也是 好的结果，那又有什么所谓呢？ ”
“你可以确保每次都是好的结果吗？ ”
“那你呢？八面玲珑的你又可以确保每次都是好的
结果吗？ ”
“你总是爱说歪理。”
“你总是爱说大道理。”
渐渐地，玛格丽特和华勒丝这对君臣便陷到入漫 无边际的辩论当中。
而玛农和亚哈谢两人也悄然移动到另一个地方轻
声细语。
我们所策划的微型战争似乎真的成功让她们四人 互相理解，而其中最值得庆幸的是，她们全部都是心 地善良的好人，尽管价值观有所不同，但她们有著一 颗实践正义的心。
我忽然觉得自己做了一件天大的好事。
明明是一场坐下来好好谈谈就能够平息的纷争， 为何她们当初却要把关系搞得那么僵硬？
人们总是喜欢把事情想得太过复杂。
只要是国家大事，便容不得半点儿戏，活像是没 有阴谋算计，就谈不上庄重认真。
政治是黑暗的——
几乎所有人都那么想，大家都被那深不见底的黑 暗给吓怕了，然后把那黑暗神化。
于是乎，大家都看不见那藏在黑暗中的光明，只 要是站在政治台上的人，便无一不被冠上肮脏邪恶的 名声，哪怕那人是如同玛格丽特这般贤明的君王，人 民还是会擅自把她臆测为恋栈权位的暴君，那是错误 的想法吗？那大概是自然而然的想法吧。
事实上，抱有那种想法的人，或许大多数都是一 些好人。
他们只是比较无知，他们只是难以靠近真相，所 以只能用有限的资讯作出判断	.....
「够了。」
凛地，一个声音在我的脑海响了，她叫我停止思 考，莫再寻找那遥远的答案。
呜嗷	
这时候，吾家小斑也恰巧睡醒了过来，它先是高

<	[VIP] 36.联姻（小蓝）	。
傲地躲过华勒丝的抚摸，再雀跃地小跑到我的身前，
吐着舌头，喘着粗气，眼睛期待著仰视著我这一个主 人。
我轻轻拍了拍它的脑袋，什么都没有给它。
现在还不是晚餐的时间。
37.我的戏份呢？（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#######
大家好，我是在这次微型战争中负责饰演魔王的 艾哈德会长。
早在一个星期前，我的情绪便回复到正常，然后
便被小蓝安排了这一个角色。
『凡人们，为你们的愚蠢付出代价吧！』
『你们以为这样子就可以打倒我吗？痴人说 梦。』
为了应付这一个角色，在正式出演前，我曾经独 自练习了不少台词。
结果——
在我踌躇满志等待勇者们的挑战时，翠丝她却是 独自来到了迷宫的第十五层。
穿樱色和服的少女告诉了我一个坏消息：“会长， 已经可以下班了！”
“误？为什么？ ”
“因为魔王复活的时间到了啊一”
“可是，她们应该还没有分出胜负吧？ ”
“她们好像决定要用和局来作为最后的结果。”
“那——我的戏份呢？”
“不用了。”
怎么可以这样！	U
整个微型战争动员超过两百个员工，耗时一个多 月准备，但我却是一分钟都没有玩到一
这不公平！明明我一直都很期待和玛格丽特陛下 交手的说！
如果不是因为有和玛格丽特殿下认真切磋的机 会，我才不会不顾颜脸去饰演这种莫名其妙的魔王， 现在我已经付出努力和耻力了，她们却竟然半途而 废，这是可以接受的事情吗？
心生不愤的我立时杀到监赛室，向负责统筹赛事 的小蓝讨个说法。
“小蓝，比赛怎么突然中止了？ ”
“因为时间到了呀，翠丝她没有跟你说明吗？ ” 监赛室的黑发姑娘正在整理桌面上的记忆水晶， 这一批记忆水晶全都是用来存放微型战争进行时的影 像，这都是新式的记忆水晶，为了准备这批器材，小 蓝她私下可是掏了不少钱。
当。
冷不防，少女敲下了铁槌，将桌面上的记忆水晶 使劲砸碎。
我顿时忘了原来的不满，问道：“你这是在做什 么？ ”
少女挤出一抹微笑，解释说道：“因为这些都已经 是没有用的废物了，玛格丽特和西莉亚女王私下已经 达成了共识，她们决定用联姻的方式来平息这场非必 要的纷争。如无意外，她们会建立出一个新的国家， 相信我们未来一定可以碰到许多有趣的事情。”
玛格丽特盟主要和那个魅魔女王结婚？！
我当场大吃一惊，难以置信地问道：“这个结果未 免太儿戏了吧？ ”
当。
小蓝继续用铁槌破坏眼前的记忆水晶，反问说
道：“有什么问题吗？ ”
于是，我问道：“我们原来的国家不好吗？为什么 必须得要建立新的政权？ ”
当。
小蓝砸烂第三个记忆水晶，淡淡地说道：“我们 
与其在这里庸人自扰，倒不如将那些复杂的问题留待 玛格丽特她们自己研究，在研究的范畴，她们才是专 家。”
「事情发展到这个地步，看来我是没有机会和玛 格丽特殿下交手了。」
「而且，新国家吗……」
在巨大的信息量中，我一边用手指绕著一缕头 发，一边思索说道：“既然微型战争已经告一段落了， 那我们石头屋的下一个计划是什么？除了应付纳斯农 商会这一个威胁以外，我们冒险者公会最近已经没有 什么动静了，是不是应该来一点比较好玩的东西？ ”
小蓝暂停了敲打水晶的动作，斜目看向我：“你不 是很讨厌工作的吗？ ”
回想起最近数个月的工作，我不禁打了一个寒 战。
然而，尽管繁忙的工作会使人疲累，但我还是不 想暂停下来。
“就把我当作是爱抱怨的工作狂吧！只要一想到我 们石头屋还有著许多可能性，我便一刻钟都不想要
<	[VIP] 37.我的戏份呢？（艾哈德）	。
停下来休息了，小蓝，你一定还有许多鬼点子没有说 吧？在时局纷乱的现在，你认为我们石头屋需要做些 什么？可以的话，我希望尽可能帮助到更多的冒险者
冒险者公会是为了协助冒险者而设立的组识。
我可是无时无刻都牢记著这一点。
闻言，少女将食指放到唇角，回道：“亚哈谢总统 曾经提过要让我们在西莉亚联盟设立一个分部，作为 报酬，他会给我们免费提供一个空间传送阵图。假使 你真的闲得发慌，你或许可以尝试著手去处理这一项 工作，但是在短时间之内，我恐怕是不能为你提供任 何支援。”
“为什么？ ”
“唉——“
宛若想到什么糟糕的事情，我家的首席看板娘长 叹了一声，烦恼地说道：“玛格丽特她们要我帮忙宣传 未来的新国家，你知道的，我总是没有办法拒绝那些 混蛋。”
“那还真是辛苦你啊。”
联想到吾家的便宜老祖奈，我也是一阵苦
笑：“可是，你这样子也不是一个办法啊。虽然明面上 你是一位任务鉴定师，可你最近不是都没有在执行相 关的工作吗？如果这个情况会变成常态，那我们是不 是应该多请几个任务鉴定师回来比较好？ ”
对于我的建议，小蓝流露出不情愿的表情。
如非必要，小蓝她的目标其实一直都是一名出色 的任务鉴定师，但正所谓能者多劳，为了应付迎面而 来的事端，她总是必须要亲身走到最前线，从而被迫 放下任务鉴定师的工作。
“唔......”
小蓝皱著眉，想了一会儿，终于还是作出让
步：“好吧，我必须要承认自己目前并没有办法把任务 鉴定师的工作做好。在其他杂务完成之前，我平日所 负责的冒险者便全部转交给南伯特先生管理吧，然后 我还会多请几个鉴定师回来石头屋，让他们替代南伯 特先生原本的工作。”
“嗯，这样子的话，南伯特先生便可以轻松下来
了。”
“最近那段时间，我真是欠了他不少人情......”
想到自己的失误，小蓝的脸上多了一抹苦笑。
少顷，我把思路一转，放到西莉亚联盟那一 端：“趁著现在有空闲，小蓝你可以在建设石头屋分部 的事情上多给我一点建议吗？坦白讲，我有点儿迷
“迷惘?"
小蓝往我送来不解的眼神。
我耸耸肩，犹豫说道：“所谓的分部，那是指石头 屋的复制品吗？ ”
“原来如此——”
小蓝恍然有悟地微微抬头，浅笑说道：“其实，我 们根本就没有办法多复制一家石头屋吧？或许你可以 由零幵始重新设计一家冒险者公会，究竟西莉亚需要 怎么样的冒险者？生活在西莉亚的冒险者会遇到什么 困难？以上这一些都是你可以思考的方向。”
由零幵始吗？
虽然听上去是一个艰辛的工作，但我的心情却是 异常的轻松。
我喜欢有趣而富有挑战性的工作。
“那么，在最近这段时间，我可能会到西莉亚联盟 游历一下。”
“旅游吗？ ”
小蓝沉吟片刻，悠然说道：“是啊，你也该是时候 放松一下了。既然要出门游山玩水，那就顺便把葛里 菲兹先生和伯兰妮带上吧，另外，海洛伊丝那家伙应 该也会想去西莉亚联盟参观，她现在可是一个老练的 旅行家，相信一定可以为你们提供许多帮助。”
“明明是正经的工作，你却要我拖家带口 ......” 我有点儿无奈地摇摇头。
闻言，小蓝调皮地一笑，打趣说道：“我就是怕你 只顾著工作，所以才故意让你组个亲友团出门，而且 西莉亚联盟始终是一块神秘的土地，让你爷爷和海洛 伊丝帮忙照应，其实也未尝不是一件好事。不过，在 出门前，你最好还是先把工作处理好，不然，我这次 可不会再有空闲替你善后了。”
话说我早前因为灵魂受创而失去控制时，小蓝她 几乎是一个人身兼数职，一方面她既要打点微型战争 的事宜，另一方面又要负责我所遗留下来的工作，即 使只是凭空想像，那巨大的工作量还是让我感觉喘不 过气，放眼整个石头屋，大概就只有小蓝具有这种多 线操作的能力吧？
“呐，小蓝。"
“嗯？怎么了？”
“一直以来，真的很感谢你。”
“少贫嘴了，哟！这些记忆水晶就交给你处理了, 你有其他事情要忙。”
我原以为现在的小蓝已经是一个不会娇羞的少 女，但出乎意料地，这次她仅仅只是因为我的道谢便 红了脸颊，更宛如一名纯情少女，怆惶地把工作转交 于我，便快步走出监赛室。
纵使我心里已经有了伯兰妮，但还是忍不住怦然 心动。
真是个诱人的妖精。
我暗笑著目送少女离幵，在她离幵同时，安妮姐 和古山也由反方向进入到监赛室内。
“啊——刚才的游戏，我真想要再玩一次！”
还没有看见古山本人，我便听见了她那喧闹的声 音。
只见那双马尾一脸激动地边走边说：“嘻嘻，我呀 一刚刚可是成功和玛格丽特殿下握手了！而且华勒 丝大人也给了我一个温柔的拥抱	.....呃，安妮前辈 
你可千万不要误会，我只是单纯觉得那两位大人很帅 气而已，绝对没有其他多馀的想法！”
古山萝莉的话儿让我一下子又想起了自己的不 幸。
所以说，我的戏份呢？
明明是魔塔游戏，作为魔王的我却不能登场，哪 有这种玩法的啊！
当。
暗生闷气的我挥下铁槌，使劲将眼前的记录水晶 粉碎。
「就当作什么都没有发生过吧？呵呵。」
我自暴自奔地想到。
	
	
38.失敗的小遊戲（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
######
在短短一天之内，万众触目的微型战争暂告一段 落了。
各界都对于这次竞赛的结果抱有极大的好奇心， 而我们石头屋全体则是一致装死到底，不管谁来打听 消息，我们都是不瞅不睬，让赛果一直保持神秘。
『为什么没有公布赛果，石头屋是不是黑箱作 业？』
『其实，比赛真的有进行吗？』
『我早就说过了，两国元首根本就不可能参与那 种过家家的游戏！』
诸如此类，仅仅只是一天时间，坊间已经传遍了 各种小道消息。
啦啦啦啦??
可是，那些消息都没有影响到我们的心情。
至少，我自己是早已经习惯那一些捕风捉影的闲 言闲语。
啪——
将会长室里的文件全数处理完以后，我径直找到 了海洛伊丝的寝室。
用钥匙打幵房间的瞬间，我看见了三张熟悉的脸 孔。
“误，怜儿、翠丝！你们怎么都在这里？ ”
“会长，你怎么每次都不敲门啊？ ”
未等怜儿和翠丝回应，海洛伊丝率先向我抱怨起 来。
闻言，我贼贼一笑，理直气壮地回答：“那还不是 因为海洛伊丝你那般鬼鬼祟祟的奇怪性格，为了确保 你这个小混蛋不会做出令人伤脑筋的事情，偶尔来上 一趟突击検查其实也是很有必要的，嗯哼？你们手上 的东西是什么？看上去好奇怪——”
话还没有讲完，我便在怜儿和翠丝手上看见了两 个奇怪的魔法道具。
在我那好奇的目光中，翠丝主动让出了手上的道 具，并且说明：“这是海洛伊丝小姐由外地带回来的童 趣玩具，好像是叫作魔法平衡球。”
那是一个边长大约七十厘米的正方型箱子，材质 乃是由近乎透明的水晶制成，水晶箱子里面被挖了许
多迷宫似的坑道，坑道里面有著数颗小小的珠子，如 果我没有猜错，这个童趣玩具的目标就是把那些珠子 由某个起点移动到某个终点。
“啊呜啊呜！”
陌然，一旁的怜儿重重把水晶箱子扔到床上，然 后烦闷地钻到被窝当中。
怜儿竟然会发脾气？真少见!
好奇心旺盛的我向海洛伊丝问道：“这个东西很难
海洛伊丝一边将散乱的紫发绑成侧马尾，一边点 头说道：“据说是那家店里最困难的魔法平衡球，我自 己试玩过好一阵子，极限差不多就是把两颗珠子送到 箱子最底端的终点，但正如你所见那般，平衡球里面 的珠子一共有五枚，是一个非常棘手的玩意。”
“误，这样子啊——”
我发出一声感叹，幵始动手试玩手中的水晶箱 子。
沙沙沙		
随著我的操控，珠子幵始在箱子内移动。
「啊！又回到了原点了！」
「好像真的不容易呢——J
失败的感觉让我感到十分不好受。
于是，我走到海洛伊丝的床边坐下，更专注地应
付眼前的挑战。
沙啦沙啦	
珠子往左滚，珠子往右滚，珠子碰撞到一起	..... 啊，乱了。
「别心急，慢慢来，下次一定可以。」
「嗯，刚才那一关通过了，要一口气上了——可 恶，怎么又回到原点了。」
彷佛身中了时间系的魔法，只握住手中的玩具一 会儿而已，时间便由下午的两点钟去到晚上六时，在 整整四个小时内，我作出了多次尝试，但还是没有成 功破解掌中的童趣游戏。
呼——
当我回过神来时，怜儿和翠丝她们却是都已经躺 在海洛伊丝的床上熟睡，虽然两人都是和小蓝同岁的 女生，但外貌和行为都仍然稚气未脱，每次看见她们 两个，我心里面总是会多出一份暖洋洋的感觉，就像 是看见了燃烧在雪地里的火篝一般。
「哎呀！差点忘记了正事！」
未几，我想起了自己原来的目标。
然而，我并没有在房间里找到海洛伊丝。
哗啦哗啦——
在浴室处，我听见了令人兴奋的水声。
海洛伊丝在洗澡！ ？
「孟儿，快冷静下来！」
「你马上就要为人父母了，思想和行为都是检点
一下。」
在那高等精灵的沐浴声中，我粗暴地掐了掐自己
的脸颊。
咚。
结果，海洛伊丝那家伙却是全身**地走了出来。
我高声叫道：“你就不能穿件衣服吗！”
流落人间的高等精灵骑士懒洋洋地走向衣柜，淡 淡地说道：“明明是会长你擅自来到我的寝室，怎么可 以倒过来怪责我行为不检？而且我的身体不是很好 看？你应该也很喜欢看吧？既然喜欢看，那就尽情看 吧，如果是会长的话，人家是不会反抗的哟??”
语末，海洛伊丝竟是向我送来了色气满满的挑
逗。
这究竟是谁把她教坏的？
我快速検视了一眼床上的女孩们，低声喝道：“小 孩子都在呢！你说什么混帐话？ ”
闻言，海洛伊丝浑然不在意地耸耸肩：“怜儿她们 都已经十五岁了，再把她们当作小孩子保护，那就有 点儿过份了。当年莫波里斯城面临自然之怒时，会长 大人你好像差不多也是十五岁吧？直至今时今日，你 当年的英勇依然还是教人津津乐道的事迹喔。”
“我知道自己很厉害啦，那你舍得穿衣服没有？ ”
“我的身体就那么让你著迷吗？好吧，你要我穿， 我就穿吧。”
在我连番抱怨之下，高等精灵小姐终于穿上了衣 服，最近她已经愈来愈没有高等精灵的优雅，取而代 之的则是一股饱历风霜的旅行家气质，那是一种极诱 人的魅力。
“对了，来给你说件正经事。未来一个星期，我要 去西莉亚旅行，你有空吗？ ”
“你是故意在配合我的兴趣吗？我已经被写入你的 后宫名单了吗？”
高等精灵充满歧义地作出质疑，同时谨慎地护住 自己的胸口。
我开始不想要跟她一起去旅行了 	.....
我果断作出这一个结论：“0K,看来你是不想 去。”
达。
为怕错失良机，海洛伊丝当即踏出一个箭步，拉 住我的衣角。
我勾起胜利的微笑，戏谑问道：“怎么了吗？ ”
“你知道吗？如果有一个女生拉住你的衣角，那就 代表她愿意跟你一辈子。”
高等精灵含羞答答地说出了一段暧昧的句子。
我百分百肯定她是在耍我。
“你真的想去旅行吗？ ”
“你还真是不懂风情啊，会长大人。”
“别开玩笑了，好吗？ ”
“呜呜，枉我对你一片真心，没想到你竟然这么绝 情。”
“再吵，我就真的不带你去旅行了。”
“讲到西莉亚联盟，最出名的应该就是亡灵古都
了吧？”
在我差不快要忍耐不住时，海洛伊丝微微一笑， 换回了认真的谈话内容：“听朋友说，那是一个破败的 古都，以前是一个亡灵与人族共存的城市，后来因为 遭到光明神的审判，所以那个都市才会遭到毁灭，怎 么样？听起来就十分有趣，是不是？ ”
白夜。
我心里面没来由地冒出了这么一个名字。
“没兴趣，不想去。”
我坚决拒绝。
闻言，海洛伊丝眯起眼睛，悠然说道：“是福不是 祸，是祸躲不过，施主，你执著了。”
听著她的佛偈，我当即反了一个白眼，没好气地 说道：“请注意，我并不是拒绝去接触有关于她的事 物，而是那种地方本来就十分危险，这趟旅行的成员 还包括了伯兰妮，我可是半点也不想要把她带到一座 亡灵城市，你听明白了吗？ ”
“那就更应该要去了，伯兰妮小姐一定会想要参观 看看。”
“你可不要跟她乱讲话。”
“很遗憾，伯兰妮小姐已经知道了。”
海洛伊丝挂著教人捉摸不透的表情，笑说：“以她 的性格，只要有机会到西莉亚联盟去旅行，便肯定会 想要亲身拜访那座历史名城。其实，那座亡灵都市应 该是没有我们想像中那么可怕，之前听那个旅行家 说，当地政府好像还有把它发展成旅游景点的打算。”
“那真是一个糟透了的主意。”
“莫不成，会长大人你心里怕鬼？ ”
“我怕鬼？ ！ ”
望著海洛伊丝那刻意挑衅的神情，不禁一阵窝 火：“好哇！你既然那么想去，那我就亲自带你们去逛 一圈，到时候如果真的跑出了什么妖魔鬼怪，你可不 要跑到我背后哭鼻子。”
“啊呜啊呜！”
毫无防备地，床上的怜儿睁大了眼睛。
随着哑巴女孩所发出的叫声，熟睡的翠丝也转醒
了过来。
我顿时有了不好的预感。
果不然，在下一秒钟，海洛伊丝便擅自给我作出 
决定：“怜儿也想要去旅行？好哇，姐姐们带你去玩， 顺便翠丝也跟著一起来吧，人多点会更加开心。”
我暗自握紧双拳，气得双手关节咯咯作响。
可是，望著怜儿那纯真的表情，我实在是不忍心 把她排除在外。
于是，我微微发出一声叹息，吩咐说道：“好吧， 既然怜儿你想去西莉亚，那就和翠丝一起跟著来吧。 但在此之前，你必须要亲自取得小蓝的同意，你知道 的，你家姐姐可是最珍惜你的，即使你现在有保护自 己的能力，那也不见得她会喜欢你这一个决定。”
“啊呜啊呜！”
对于我这番慎重的警告，怜儿只是快乐地答应
著，似乎并没有放在心上。
	 曰	
	
39.旅行团出发！（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#########
旅行	
旅行	
和孟儿姐姐一起出门去旅行??
『去西莉亚联盟旅行？可以喔，没问题。』
出乎意料的，严格的小蓝姐姐这次并没有反对我 的请求，反而直接就批准我前往西莉亚联盟参观学 习，对我而言，西莉亚联盟是一个遥远而神秘的国 度，它同时也是白夜姐姐的故乡，那位亡灵法师不常 提及自己的故乡，而每当她提及时，她的表情便会变 得古怪起来。
我真的很想念她。
三年前，就是白夜姐姐把我拯救出来的。
不同于富有爱心的小蓝姐姐，那位亡灵法师是冷 酷而残酷的。
可是，即使有著孤僻冷漠的性情，她却仍然待我 十分好，她的好意几乎只会给予我和小蓝姐姐，至于 其他人，白夜姐姐便永远都是那副没有所谓的态度。
她不会因为任何人的死亡而悲伤，亦不会因为任 何人的存在而喜悅。
唯有我和小蓝姐姐可以影响到她的情绪。
孟儿姐姐偶尔会为白夜姐姐感到不悦一
『白夜是个坏孩子，怜儿你不要学她。』
『怜儿，不要去寻找那个人了，否则你很可能会 受伤。』
作为亡灵法师的白夜姐姐似乎干过了不少坏事， 只要稍为观察小斑那破烂的身体，我们便可以想像出 她那一双手究竟有多么冷血，然而我依旧认为她是一 个很好很好的人，她其实比任何人都要来得正义凛 然，否则，她便不会有那么多奇怪的问题。
叮铃铃。
星期一的傍晚，微型战争的四天后，我独自等待 在石头屋的门口。
有卖烤蕃薯的小贩在门口经过，那小贩是个年约 六十的老头子，每逢这个时间点，他都会推著自己的 工具车，摇著铜铃，带著香喷喷的烤蕃薯穿梭在青云 之路的街道，虽然他卖的烤蕃薯只是很粗浅的食品， 但每当我闻到那炭火的味道时，便都会忍不住食欲， 上前光顾一下他的生意，而这次也没有例外，我习惯 性地买了两份，一份买给自己，一份买给翠丝。
不过，今天是特别的。
在付钱的时候，小贩伯伯把我握著银币的手推了 回来。
“小哑巴，伯伯我今天不收钱，做免费的。”
“啊呜？ ”
我不解地歪了歪头。
老伯伯抬头望向石头屋的招牌，说道：“因为老伯 伯以后都不会再在街上卖蕃薯了。”
这时候，老伯伯的表情看上去百感交杂，似乎有 点儿感伤。
“啊呜？”
我再次发出疑问的声音。
老伯伯彷佛听懂了我的疑问，喃喃说道：“你看， 莫波里斯城最近不是已经成为了新的首都吗？老伯伯 的烤蕃薯可不是配得上玛格丽特盟主的美食，除了吃 上去不怎么样，那股炭火味儿也会影响到其他人，已 经跟不上时代的变迁了......”
『从这个月幵始，城内会幵始规管流动小贩，首
阶段会先发行一百个牌照。』
『那其他没有牌照的人呢？』
『那就只能够暂停营业，耐心等待当局的审批 了。』
最近，我好像曾经听见可洛洛小姐和史特隆先生 讨论相关的议题，当时候我正待在厨房偷喝冰箱里的 牛奶，并没有注意到事情背后的真实，而现在看著眼 前的老小贩，我除了暗自在心里感到无奈和惋惜以 外，便没有无法为此作出额外的反应。
最后，我感激地笑了笑，向为我们服务多年的老 小服鞠了一躬，然后转身离开。
叮铃铃。
卖烤蕃薯的老人家再度起程，我在石头屋门口等 到了孟儿。
“哈罗，怜儿，这是买给我的蕃薯吗？谢谢你！”
“啊——“
未等我作出回应，孟儿姐姐便抢去了原本属于翠 丝的烤蕃薯，在上面咬了一口。
可恶!
孟儿姐姐真是太坏了!
我懊恼地朝她的马靴踩上一脚。
只可惜，孟儿姐姐并没有乖乖站著让我报复，她 调皮地往后一退，贼贼笑说：“耶？为什么？这份烤蕃 薯难道不是给我的吗？姐姐我好伤心喔——”
啪。
结果，伯兰妮姐姐缓缓在孟儿姐姐身后走出，重 重给了她的脑勺子一巴掌。
“你还是小孩子吗？ ”
寡言的少女冷冷斥责了一句。
尽管如此，孟儿姐姐脸上还是不见反省：“好啦， 只是一个烤蕃薯而已，你家的翠丝又不会因此而饿 坏，沿路上我们还有很多东西吃，你就原谅姐姐我 Do "
我冷哼一声，背过身去，决心不理她。
殊不料，她也没有打算理我。
『小孩子而已，过一阵子就不会生气了。』
我觉得她一定是这样子想。
可是，即使只是一个小孩子，我也是需要尊重 的。
“大家好。”
“啊啦，你来了呀，翠丝？”
不知道在什么时候，我的画皮好朋友已经来到集 合了，在简单和大家打过招呼以后，她便径自伸出手 来，一举抢下了孟儿手中的烤蕃薯，然后默不作声地 走到我这儿来。
见状，孟儿佯装作害怕叫道：“哎呀呀，有人生气 了呢——”
啪。
一旁，伯兰妮没有再动手，只是动口:“是呀，我 要生气了。”
这回，孟儿姐姐表情剧变，旋即便把银发少女拉 到巷子里轻声细语。
远远看过去就是女主人教训贪玩小狗的情境。
另一边厢，翠丝她满脸嫌弃地匕首削去被孟儿姐 姐咬过的部份，然后静悄悄地吃掉剩馀的部份，她吃 东西时的动作很优雅，隐隐有著小蓝姐姐的影子，一 直以来，姐姐她都是翠丝所向往的对象，有时候她们 会凑在一起，偷偷说一些私密话，不给我知道。
我觉得翠丝她是喜欢姐姐的。
虽然不晓得那份感情是否恋爱，但不管如何，我 都一定会支持她的决定。
因为她是我最好的朋友。
嘶	
挂著七盏魔法灯的马车停在了石头屋门口。
驾驶马车的人不再是我们的专属车夫瓜瓜，而是 一个叫作茉莉的女人，她是最近由小蓝姐姐亲自聘请 的贴身女仆，好像是一个非常厉害的强者。小蓝姐姐 说，茉莉是一个西莉亚人，在这次旅行中，她会负责 保护我的安全，叫我乖乖听从她的吩咐。
初见面时，我并不怎么喜欢茉莉小姐。
她常常会用奇怪的眼神去看小蓝姐姐——她是一 个女色狼。
与茉莉同时出现在马车上的是海洛伊丝小姐和葛 里菲兹爷爷，作为旅行家的海洛伊丝小姐自然是十分 期待这次旅行，而葛里菲兹爷爷则也是扎起了清爽的 单马尾，当大家你一言我一语彼此交谈时，他的眼睛 则是一直静静盯著自己的两个孙女。
作为同病相怜的夥伴，我三不五时就会去探访这 个老人，给他问候或是带些好吃的。
我很自然地和翠丝坐到老爷爷的右手边。
<	[VIP] 39.旅行团出发！（怜儿）	。
看见我的靠近，老爷爷便优雅地向我们点头致意
“午安。”
“啊呜啊呜。“
翠丝和老爷爷没有很熟，因此显得有点儿紧张。
而与此同时，艾哈德姐妹也登上了马车内容，她 们挑了老爷爷的右手边入座，不同于上两个月的景 况，现在她们一家人的关系可是十分融洽，每次聚餐 的时候都是有说有笑的样子，也使得我这个地位低微 的小孩子不用再因为那尴尬的气氛而感到烦恼。
Vi——Vi——	'B
等到所有人都上了马车，海洛伊丝便吹出口哨
声，驱使两匹黑马奔驰。
在马车开动以后，葛里菲兹爷爷便开始闭目养 神，而艾哈德姐妹则是拿出了魔法平衡球出来玩耍， 尽管她们平日都是一些厉害的大人物，但在闲暇的时 候，她们偶尔还是会露出率性自然的表情，甚至还可 能比我和翠丝显得更加小孩子气。
“伯兰妮，该轮到我玩了吧？”
“	....."
“不行啦，你这样子是过不去的！”
“......”
“不不不，那边不行！哎呀，又要重新来过了！”
“你好烦啊。”
“误，对不起，我错了！伯兰妮你慢慢玩，我在旁 边看著就可以了。”
常年指挥部下的孟儿姐姐最近愈来愈有控制狂的 倾向，她很容易就会忍不住去纠正别人的失误，在工 作方面，这算是一个正向的人格特质，然而在私交 上，她的一番好意似乎并不容易让人接纳，毕竟许多 时候，我们所追求的都不是最好的结果，而是只属于 自己的经历。
马车在黑夜中穿梭在城市的街道，再转入晚秋的 平原森林。
今时今日，唯一可让光明与黑暗两国互通的空间 阵图只是有一个，那空间阵图位处于遥远的王都星之 彩，为了加快旅行的步调，我们会在中途转乘火车， 如无意外，我们今晚会直接在火车上面过夜，就不晓 得在那隆隆的火车声中，大家能否安然入睡。
呼噜噜。
咕咕咕。
仿佛像是要回应我的忧虑，车厢内马上便传出了 两把打呼声。
那呼噜噜的打呼声是属于葛里菲兹先生的，我认 识的老人家普遍都十分爱睡，大法师张开嘴巴睡觉的 模样既教人忍俊不禁，亦教人时刻关注那嘴角上的口 水。
而那咕咕咕的打呼声则是属于翠丝的，她几乎一 上马车便进入到自我封闭模式，从第一天认识她，我 就知道她是一个不习惯群体活动的女生，虽然最近已 经改善了许多，但她似乎还是无法在挤拥的车厢里面 集中精神，于是，便习惯性的佯装疲累，闭著眼睛靠 在我的肩上。
「希望这次的旅行可以顺利吧——J
我在心中祝愿。
	

40,出门靠朋友（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#########
隆隆隆。
火车上的床一点都不可爱。
即使已经是贵宾车厢，床铺还是不断的摇晃，隆 隆的车声也十分吵耳。
同行的伙伴们全部都睡得十分香甜，唯有我自己 一个整夜无眠。
—夜无事。
等到窗外出现阳光时，火车也已经停定了下来。
下车的地方是一座城市的内部，我没有特别去记 下这座城市的名字，因为我们马上就要转乘马车前往 旧都星之彩，那又是一段长距离的车旅，我们几乎都 没有玩到什么，由于昨晚不幸失眠，因此我大部份时 间都在补眠，等到我醒来时，便发现已经抵达到那美 丽的星之彩。
那是一个很漂亮的城市，但我们没有在星之彩停 留，而是径直前往一座宏伟的建筑物。
【英雄记念大堂】——这是那建筑物的名称。
在英雄记念大堂的正门口，我们见到了风姿卓约 的玛格丽特殿下，为了让我们可以顺利抵达西莉亚联 盟，她这次会专程带领我们前往那唯一的传送阵图， 而与此同时，她的身边也站著一位令人感到意外的女 性——西莉亚女王陛下。
诧异间，我们纷纷按照规矩，向她们两人行礼问 候。
“嗯？那是茉莉吗？！ ”
彼此行礼过后，西莉亚女王发出了讶异的声音。
不知为何，西莉亚女王竟然认得茉莉小姐。
难不成，她们是旧识？
这时，孟儿姐姐也是大为好奇：“茉莉小姐是女王 陛下的故人吗？ ”
在众人的注视中，西莉亚女王眨了眨眼睛，回应 说道：“茉莉她是朕在西莉亚王国的其中一位友人，只 是朕并不记得她有来到光明联盟，而且还当上了女 仆。”
茉莉轻声回答说道：“那是因为奴家遇上了蓝农大 人。”
西莉亚女王深深皱起双眉：“奴家？蓝农大人？”
气氛有点儿尴尬，女王陛下她似乎有点生气，背 后的原因不明。
见状，茉莉继续维持著那谦卑的态度，不温不火 地说道：“自从来到光明联盟以后，奴家便把蓝农大人 认作是本命的主人了，亦因此，奴家未来将不会再使 用西莉亚国民的身份，而是要誓死追随在蓝农大人身 侧，希望女王陛下你能够清楚理解这一点。”
“那还真是色字误人啊——”
女王陛下作出如此的感叹，嘴角勾起一抹愠怒的 微笑。
茉莉小姐微微垂首，婉委说道：“如有得罪，望女 王陛下多多见谅。”
因为不晓得她们两人发生了什么事，所以大家都 不没有加入对话，场面渐渐因为她们的对话而变得古 怪，原本轻松快乐的旅行稍稍出了一点意外。
“罢了，你爱怎么样就怎么样吧。”
少顷，西莉亚女王脸上率先化开微笑，再转向我 们：“石头屋的各位，你们好。在未来两个星期内，朕 将会派人细心安排各位的行程，有鉴于国内的状态有 点特殊，故此，朕并不希望你们随意行动，否则，
我们将无法确保你们每一个人的安危。”
“那就劳烦女王陛下多多关照了。”
孟儿随即代表我们收下女王的眷顾。
紧接下来，我们并没有继续在英雄记念大堂久 留，在玛格丽特殿下的带领下，我们很快就移动到空 间传送阵图的位置，再经由那一个传送阵图正式展幵 我们的旅程。
于传送魔法的引导下，我们只花了一秒钟时间， 便去到了一个陌生的宫殿。
传送阵图另一端的宫殿有著许多兵士把守，在看 见我们一行人出现时，那些不认识的陌生人便一窝蜂 地动了起来，然后经过一大段教人头晕目眩的过程， 我们一行人便被安排了一个宽倘乾净的旅馆以及一个 叫作凯文的男性导游兼马车手。
由于时间尚早，我们便没有停留在旅馆，而是在 城内闲逛起来。
今次孟儿姐姐来旅行的目标有很大部分是因为要 在西莉亚联盟建立新的据点，所以在正式行动的时 候，她便没有和我们一起吃喝玩乐，只带上海洛伊丝 姐姐两个人行动，而为求确保我们的安全，葛里菲兹 
爷爷和茉莉小姐则是寸步不离地跟在我们附近。
“怜儿，你会希望想要一个新的石头屋吗？ ”
在街道上闲逛的时候，翠丝问了我这么一个问 题。
我快速想了一下，便用手语回答她：『因为不晓 得新的石头屋是怎么样，所以我是没有什么特别的感 觉。不过，小蓝姐姐认为新的石头屋将会是促进两地 文化交流的重要桥梁，如果未来有机会，我也会想要 和翠丝你两个人一起来到西莉亚联盟工作——』
“嗯，就那么说定了。”
听见我的答覆以后，翠丝用力点了一下脑袋，似 乎十分喜欢我这一个主意。
仔细回想起来，我和翠丝一起组队的日子已经有 半年多了，冒险者工作并不如同我一开始想像般快 乐，兴许是因为我自身比较倒霉，在短短半年的工作 内，我们便遇到了许多可怕的意外，其中尤其以黑山 羊事件最为致命，那种深入骨髓的恐惧是我一辈子都 不会忘记的。
在见过那孕育万物的黑山羊以后，我估计再也不 会害怕其他妖魔鬼怪。
“那边的两个女生真漂亮！”
“莫不成是哪里来的大小姐吗？ ”
“那件袖子长长的衣服是叫作和服吗？好可爱。”
“你们都是萝莉控吗？明明那个白长直才是最正点 的。”
纵使光明联盟和西莉亚联盟两地相隔甚远，但某 部分的风土民情倒是相差不大，在我们在清晨的商店 街上购物时，四周遭便不断有夸奖的声音传来。其中 最引人注目的乃是穿著粉红色和服的翠丝，接著是天 生丽质的伯兰妮姐姐，最后才是我这一个不出众的哑 巴。
每逢这一个时候，我总是特别为自己的容貌而感 到庆幸。
人要是长得太过漂亮，便会有许多不必要的烦 恼，像是小蓝姐姐就是一个最好的例子。
啊呜啊呜！
老板，给我两串烤乌贼。
啊啦，酱汁弄得满脸都是了？
唔——
应该没有人会关注我吧？
全部都应该在看伯兰妮和翠丝她们吧？
“其实那个灰色短发的女生也蛮可爱的嘛，平胸最 高！”
“没错，绿毛和白毛看上去都太华丽了，还是这种 小家碧玉的比较好接近。”
“而且她还背著三口剑，一看就知道是个有趣的孩 子。”
原本低调躲在一旁吃乌贼的我马上便被群众给捉 住了身影，尽管长年生活在石头屋的我早已经习惯了 人们的视线，但眼下这副窘态还是令我感觉怪不好意 思的。
UmUmUmo
被发现的我赶紧把乌贼吃完，然后便回到翠丝她
们身边。
多了她们两人的光环，群众的目光便渐渐转移了 开去，也使得我放松了下来。
解决完今天的早餐以后，我们便开始在街道上找 些好玩的玩意——
“误？为什么有人在打斗？ ”
陆续看过一些街头艺人的表演，我们便在路上听 
见打斗的声音，女仆茉莉第一个发现那异样的情况， 于是独自走了过去调查。
少顷，她回到了我们这儿，向我们说明了前方的 状况。
原来那些打斗声是源自一个擂台赛，听说是某家 富户在为自家长女比武招亲，那是我们在光明联盟闻 所未闻的奇事，难得来访异国的我们自然是不会错过 眼前的逸事，便当即停止原来的动作，一起钻入前方 的人群，近距离欣赏西莉亚人的擂台赛。
然后，我们便在台上看见了一个熟悉的身影。
「孟儿姐姐，你究竟为什么会出现在那种地方 啊？」
发现真相以后，所有人皆是一脸哭笑不得。
在这个比武招亲的擂台上，我们一共可以看见七 名选手，尽管人不可貌相，但我并没有从而感应到厉 害的角色，差不多大部分都是白银到黄金的水平，唯 一的例外就是我们家的会长大人，她此时正十分懊恼 地台上傻笑，明显是意外被卷入到这场风波。
“无可救药——”
针对眼前的状况，伯兰妮姐姐径直下了一个辛辣
<
的评语。
幸好当事人并没有听见，否则她肯定又要一阵慌
乱......
呃……
其实是不是应该有听见比较好？
算了，不想管那么多。
在擂台司仪的主持下，比赛很快就正式幵始，孟 儿姐姐并没有丝毫放水，在群众的欢呼和喝采声中， 她接二连三的把台上的对手完美击倒，去到最后面的 时候，那些认清实力差距的参赛者更是乾脆不战而 降，逐步把她推向胜利者的宝座。
莫不成，孟儿姐姐真的要娶个外国新娘回来？
不	
“各位，很对不起，我有事要先走了！”
将所有参赛者全数击倒以后，那位来自光明联盟 的骑士小姐便用最快的速度往台下拔腿狂奔，仅仅只 是一眨眼的时间，我们便再也看不见孟儿姐姐的身 影。
“所以，她为什么要参加比赛？ ”
“谁知道，可能是为了装帅吧？ ”
“那么现在呢？冠军跑掉了，姑娘家要由谁来
娶？”
“真是一个可恶的女人！竟然把别人的婚姻大事当 作自己的游戏！”
旋即，台下一片哗然，路人们纷纷骂声不绝。
我们都装作不认为刚才那个冠军，悄悄然自人群 中抽身而去。
		
		
41.比武招亲（怜儿） 
（怜儿-蓝农）
#########
再次见到孟儿姐的时候是同日的夜晚。
晚饭过后的我们一起在大厅围著炉火取暖，我们 住宿的地方是那种民营的私人旅馆，除了我们这一些 客人以后，便只有管理旅馆的员工，虽然没有豪华的 装潢，但家庭式的设计却是安排得恰到好处，再配合 上员工们亲切好客的服务，那便是一份宾至如归的感 觉。
在光明联盟内，我们几乎是找不到这一种旅店。
我喜欢这一次充满温情味的民宿，它让我对于西 莉亚联盟产生了极好的第一印象。
起初的时候，我们都没有提到今早的擂台赛。
因为我们都知道有人会代替我们问出心中的疑 惑。
“姐，你今天都去哪里了？ ”
在大厅处削好第一个苹果后，伯兰妮提出了今晚 最重要的议题。
几乎同一时间，大家的动作都慢了半拍，然后再 
佯装作不在意，一边竖起耳朵偷听她们的对话，一边 继续原来的活动。
闻言，孟儿姐姐一脸如常地回答：；“就是在城内 逛了几圈，没什么特别的。”
伯兰妮姐姐转向海洛伊丝，淡淡地追问：“海洛伊 丝，你说呢？ ”
白天与孟儿同行的海洛伊丝首先看了一眼自家上 司，再回望那冰山美人，挤出奸臣般的微笑，报告说 道：“正如同会长所说那般，我们今天的行程基本上都 没有什么特别，唯一比较值得分享的是今早在商店街 上的擂台赛，在那比赛上，会长直是替我们石头屋尽 展威风。”
出现了！坏心眼的海洛伊丝小姐！
被拆穿谎言的孟儿姐姐当场变了变脸色。
伯兰妮姐姐淡淡地往她瞅了一眼，那眼神就像是 飞刀一样锐利。
好可怕	
我暗自咽了咽口水，佯装作没有注意到事态变 化，继续低头阅读手中的绘本。
“不是的，伯兰妮，你听我解释——”
“那就幵始解释吧。”
伯兰妮姐姐完全没有摆出不高兴的表情，但那股 盛气逼人的魄力却是令在场每一个人都想要偷笑，看 来孟儿姐姐今晚是在劫难逃了。
在冰山美人的冷眼凝视中，会长小姐连连眨眼， 支吾以对：“事实上，那只是一个基于同情心而产生的 行为。当时候，有一个姑娘在路边向我诉苦，告诉我 她不想要嫁给陌生人，所以我才会出手破坏那一场比 舞招亲，伯兰妮，你应该也会同意我这一个决定吧？ ”
“我觉得你玩得蛮开心的。”
冰山美人径直避开孟儿姐姐的问题，策动进一步 的攻势。
转移话题失败的孟儿挤出一抹苦笑：“那是误会！ 绝对是误会！”
冰山美人持续进攻问道：“那姑娘叫什么名字？长 得好看吗？ ”
噗嗤。
这时，一旁的海洛伊丝才不赏脸地偷笑了出来。 孟儿姐姐抽了抽眼角，谄笑答道：“那姑娘确是 
蛮好看的，名字好像是叫作赛娜？还是说赛莲娜？因 为只谈过一会儿，所以我没有很记得她的名字。”
“唔我先回房间休息，你们继续。”	
完全没有先兆，伯兰妮突然站了起身，离幵了旅 馆大厅。
这是什么状况？
所有人齐齐把疑惑的视线投向会长小姐。
当事人摊开双手，猜测说道：“直觉告诉我，她应 该没有在生气。”
海洛伊丝玩味笑问：“会长的直觉可以信吗？ ”
一听见某人的声音，孟儿立即怒上眉楣，捉住她 的长耳朵，呵责说道：“那还不是因为海洛伊丝你在那 边搞风搞雨！明明我真的只是捧著一颗善心做好事， 为什么非得要被弄得像是傻瓜一样，这样子对我公平 吗？你们说，公平吗？ ”
“公平——”
除了我和老爷爷以后，大厅众人皆是异口同声。
“误？为什么都是这一种回答？ ”
会长小姐难以置信地瞪大眼睛。
老实说，对于刚才大家的默契，我也是颇为意外 的。
毕竟新来的茉莉小姐并不是和孟儿姐姐十分熟络 的人物。
不过，茉莉小姐马上就提出了一个很好的理 由：“行善积德故然是值得鼓励的，但会长你平日在感 情方面却是真的有欠检点，奴家认为你可以更庄重一 点，等到有朝一日，你建立出健康清新的形象时，那 自然不会有任何人怀疑你的行为。”
嗯嗯！
现场众人皆是一同点头，这次，我和老爷爷都有 附和认同。
“你们这样子串通在一起欺负我，未免太坏了 吧？ ”
孟儿姐姐佯装出伤心的神情，郁郁寡欢地说 道：“再这样子下去，我明天就没有精神带你们去那个 传说中的亡灵都市参观了，哎呀哎呀，我的头忽然好 晕——”
闻言，海洛伊丝立即机智的倡议：“会长你身体不 舒服吗？用不用通知伯兰妮小姐？ ”
孟儿顿时沉下脸色：“算你狠。”
“你们要去神光之城吗？ ”
这时，茉莉小姐发出讶异地声音。
孟儿姐姐望向女仆小姐的方向，十分重视地询
问：“有不妥的地方吗？ ”
女仆小姐摇摇头，平淡地表示：“没什么，奴家只 是认为那是一个非常不错的旅游地点，相信大家都可 以从中得到一番美妙的经历。不过，在旅游的时候， 我们最好还是要保持一定的警觉性，据说，在那片地 区，常常会传出有人亲眼目睹天使降临的景像。”
“天使......”
针对这一个特殊的词汇，葛里菲斯老爷爷第一个 作出反应。
女仆小姐往雷系大法师微微点头示意，讲解说 道：“请不用过份担心，现阶段而言，那还是属于未经 证实的传言，而国内的天使学专家也普遍不认为光明 神和他的使者会再度降临在相同的地区。再者，只要 大家有著一颗向善的心，天使们其实也不会危害到我 们的安全。”
“天使真的是那么纯良的生物吗？ ”
海洛伊丝提岀疑问，手中多了一本旅行家笔记， 正准备记录茉莉的话。
茉莉稍思了片刻，继而肯定地回答：“天使百分百 是纯良的生物。”
海洛伊丝追问：“为何你如此笃定？天使们所认定 的善又是何物？ ”
“神光之城。”
茉莉严肃而认真地说道：“问题的答案就藏在那一 座被净化的罪恶都市，当年的光明神向那城市赐下了 终末之光，凡是有恶的人都会死在那城市里。当年， 那城市的人几乎都死尽了，神明唯独放跑了一个人， 那人是神明所认定的善，或者说，那是无垢之人。”
海洛伊丝热情地问道：“那是谁？ ”
茉莉往孟儿姐姐的方向瞟了瞟，接而娓娓道出那 人的名：“那是一位高贵的女性，名字叫作莉拉-德古 拉，又或者可以称作莉拉-西莉亚，同时，她也有著 一个你们熟悉的名字——白夜！引导你们石头屋走向 兴盛的那位亡灵法师，其实就是那一位无垢之人。”
孟儿姐姐难掩惊讶地叫了岀声：“那个贼婆娘是无 垢之人？”
“她百分百就是当年的无垢者......”
茉莉更详细地为我们说明：“可是，那并不代表她 一直都是无垢者，更不能直接拿白夜小姐作为善良的 标准。说实话，像是她那种视人命如草芥的亡灵法 师，奴家是真的不能认同那就是善良，最多，那只是 一种灰色的信念，一种无奈的迷罔。”
讨论渐渐发展成对亡灵法师不利的方向。
如果我有足够好的□才，我真想要为白夜姐姐说 上一番好话。
“不，我相信白夜她就是一个好人，不管从前，还 是现在——”
彷佛心有灵犀，翠丝说出了我最想讲的话语。
当下，孟儿姐姐往她送去一道严厉的目光：“翠 丝，我并不希望你抱有这种想法。”
翠丝登时颤了颤身子，认真时的会长可是充满威 严的。
我暗自抚上画皮的后背，示意她不要逞强。
“会长，那是你教导我的——”
宛如背负某种坚韧的信念，画皮少女没有在威权 面前退却，她壮起胆子，力陈己见：“不要尽信他人的 看法，要相信自己的眼睛和耳朵。既然你一直跟我们 说，白夜是一个冷酷无泪的大罪人，那么，你可以提 出相关的实证吗？ ”
不妙	
孟儿姐姐要生气了！
“你成长了呢，翠丝。”
殊不料，姐姐她竟然没有因为弟子的反驳而恼 怒，而是挤出一抹柔和的微笑：“那么，我来问你，假 如有那么一天，我和白夜各执一词，彼此仇视，你会 作出怎样的选择？ ”
那是一个我从来没有想过的难题，我甚至认为那 是可不能发生的未来。
“我......”
翠丝侧首望了望我，接而说出自己的答案：“我会 找出真相。”
孟儿姐姐紧接说道：“正义是没有真相的。”
翠丝不理解地反问：“那会长你所相信的又是什 么？”
孟儿姐姐没有沉默了下来。
呼	
窗外的秋风呼啸作响。
石头屋的会长大人自沙发椅缓缓起身，一言不发 地离幵了旅馆的大厅。
原本激烈的话题突然蓦然而止。
末了，海洛伊丝摊幵双手，向葛里菲兹笑问：“这 是艾哈德家专有的离场方式吗？ ”
老爷爷把白眉一挑，不作声，撑起一根法杖，尾 随在孙女背后，寂然而去。
这算是不欢而散吗？
我不晓得答案。
心里堆满了疑惑。
	
42.龙（怜儿）
（怜儿-蓝农）
########
神光之城位处于西莉亚联盟的北部，距离首都古 德斯一共三百公里路，由于是不赶时间的异国旅行， 所以我们便没有借用西莉亚女王所提供的空间传送阵 图，而是如同其他平民百姓一样，只是用马车来作为 代步工具，只不过——
“西莉亚人的马车真的是恶梦啊——”
马车出城后的第三分钟，海洛伊丝痛苦地趴在窗 边大声抱怨了起来。
嘎	
前方为我们驾车的老司机发出了一声雄伟的吆
喝。
见状，孟儿姐姐当即用手刀惩罚自家的守护骑
±,训话说道：“我们光明联盟的马车以前不也是这个 样子的吗？虽然是坐著有点不习惯，但也不是我们可 以抱怨的事情。”
“会长大人还真是有够一板一眼呢。”
“那还不是因为你不懂得礼仪！”
“作为一只出色的大哥布林，野蛮失礼不是基础中 的基础吗？”
“你到底什么时候才愿意放弃这一个多馀的角色设 定？ ”
“什么叫作角色设定？我明明就是原装正版的大哥 布林！”
大概只要有海洛伊丝小姐在，我们便不会缺少话 题，马车上的气氛一下子热闹起来。
西莉亚联盟的郊区道路并没有我们光明联盟太 平。
仅是离开王都古德斯大约十公里的林间小径，我 们便能陆续在道路两旁看见魔物的影踪，魔兽们绝大 部分都没有袭击人族与交通工具的习性，在它们的眼 中，我们人族其实才是最可怕的生物，每当马车经过 它们时，它们总会远远逃开，溜之大吉。
然而，在原始森林中，总是有些特殊的生物是例 外的。
为了追求近距离观赏异国生物，我们故意挑了一 条最危险的路径。
那是一条直接连结神光之城的废弃道路，这条道
路甚少被人们使用，当年平整的道路如今已经变得凹 凸不平，而且常常会有杂草树木挡住路径，如非西莉 亚女王安排给我们的马车夫一直有用魔法清除障碍， 我们的旅程便恐怕要被拖慢不少。
嘎！
在进入到被当地人称为远古森林的地域以后，四 方八面便不停有魔兽的吼声往我们一行人传来，那些 魔兽并没有让我们期待太久，很快就露出了它们的芦 山真面目。
首先出现在我们眼前的分别是两只巨大的魔兽。
最显眼的是一只身高十三公尺的巨龙，那是一只 两足的肉食性生物，跑动方式看上去十分苯重，但身 上满是强壮的肌肉，而且长有一口非常凶猛的牙齿， 更厉害的是它可以发射出锐利的冰弹，以远距离攻击 的方式狩猎自己的目标。
而第二只魔兽则是一匹有著修长颈项的四足龙，
身长大约二十多米，体型差不多要比第一只魔兽大上 一倍，然而由它的牙齿看来，它应该是一只草食性的 生物，然而虽然并非肉食性的生物，这匹魔兽却是一 点也不温驯，生气的时候，它的全身上下都会冒出火 
炎。
“它们是什么？ ”
望著眼前的生物，旅行家海洛伊丝第一个发问。
“左边的那一只叫作格雷暴龙，右边的那一只叫作? 纳兹迷惑龙。”
兼任导游的马车夫先生回答说道：“我们西莉亚人 会把它们统称为恐龙，如果这一些恐龙没有攻击你 们，那就千万不要狩猎它们，西莉亚王室一向视恐龙 为一国之宝，认为恐龙的繁衍会影响到国家的气运， 因此，有请会长大人收回你的武器。”
铮。
孟儿姐姐窘迫的收剑回鞘，解释说道：“请千万不 要误会喔！我真的没有想要拿著剑上前和它们打架， 在光明联盟，我可是出了名爱护动物的善心人士，你 说是不是？翠丝。”
我的朋友翠丝是一个机警的孩子，在马车夫先生 那质疑的视线中，她脸不改色地为自家会长辩护说 道：“会长她虽然是一个暴力份子，但她施加暴力的对 象通常都是我们人族本身，对于其他无辜的魔兽，她 一向都是抱持著没有所谓的态度。”
“没有所谓的态度？非法狩猎国宝可是诛九族的大 罪！”
由于翠丝那可疑的说法，马车夫先生的脸色顿时 更加阴沉。
孟儿姐姐连忙捂住翠丝的笨嘴巴，自己解释说 道：“没事没事！什么事都没有！总之我们是一定不会 伤害那些国宝的，哈哈哈！哈哈哈！”
最后，孟儿姐姐成功用傻笑敷衍了过去一
原本应该是这样子的。
殊不料，在远方打斗的格雷暴龙忽然一阵恐慌， 发狂往著我们冲来。
轰！
接著我们便听见了一声巨大的雷呜，并且闻到一
阵烤牛肉般的烧焦味。
葛里菲兹老爷爷用他最拿手的闪电魔法秒杀了别 人家的国宝。
这真是一段美妙的国际外交。
同行的亲友们全部都傻了眼。
大概在老爷爷心目中，魔兽就是魔兽，凡是碍事 的魔兽，便是要清除的坏魔兽。
“我	.....我什么都没有看到——”
“我们也什么都没有看到——”
眼见国宝恐龙被闪电轰成黑炭，马车手先生采取 了逃避现实的策略，而我们家的会长小姐也是一个不 要脸的无耻之徒，前一刻尚且针锋相对的两人在一瞬 间达成了共识，他们一个人驾驶马车，另一个人用魔 法辅助，带著我们一同迅速逃离了那个案发现场。
除了这一场古怪的意外，我们沿途上还遇到了不 少珍禽异兽，其中有一大部分是我从来无法想像的奇 怪生物，譬如说用四只手臂、三只眼的猴子，又比方 说以猎狩蛇类维生的老鼠，而其中最令我印象深刻的 则是一只液态史莱姆——
发现史莱姆的地点是在一个河畔。
为了解决生理上的需求，我们停下了马车，在那 河畔附近稍作休息。
在机缘巧合之下，我和翠丝在一株灯笼草旁边看 见了它，刚见面的时候，它仍然只是一个普通的液体 史莱姆，由于没有明显的攻击性，所以我们没有特别 理会它。
“我是谁——”
就在我们快要错过它的时候，它却是发岀了令人 意外的声音。
再定睛细看时，那史莱姆已经化作了少年般的人 型。
然后一
那史莱姆便死了。	U
为我们领路的马车手先生用石头砸死了它，并且 告诫我们：“在这座远古森林里面生活著许多不同的史 莱姆，刚才那种史莱姆是不祥的，它们会拟态成人族 的模样，接而攻击尝试和它们交流的旅人，只要不小 心被它们碰到，那便不容易挣脱了。”
“其实，坊间还有著不少传言。”
针对那史莱姆，同行的茉莉小姐作出了资讯上的 补充：“其中有一种特别的说法，据说这些史莱姆的前 身是一位法力高强的女巫，因为某个原因，那女巫被 亲友背叛，在这座远古森林不幸身亡，最后，女巫死 后的尸体化作了数以百计的史莱姆，残留在了这座森 林。”
“真是一个令人感觉不愉快的传言呢——”
孟儿姐姐并不喜欢这一个故事。
相反，伯兰妮姐姐却是十分喜欢，她马上追
问：“还有呢？ ”
只可惜，茉莉小姐并没有知道得很多，她遗憾地 回应：“其他奴家便不怎么记得了——大抵上，认识幽 灵史莱姆的人都是附近一带的乡下人，不同的乡下会 有不同的故事版本，像是奴家刚才的说法便是来自于 奴家的故乡——”
被勾起热情的伯兰妮姐姐追问：“茉莉小姐的故乡 是？ ”
小蓝姐姐的新任女仆微微摇首，避而不谈：“奴家 的故乡就只是平原上的一个农牧小镇罢了，并没有什 么特别值得关注的地方。如今我们已差不多抵达原始 森林的边界，出了这片地域以后，我们便会遇到一些 小村落，可以在当地的旅馆稍作休息。”
注意到茉莉没有谈论自身过去的意思，伯兰妮姐 姐便没有强行追问。
这时候，翠丝察觉到了一个古怪的地方：“话说回 来，为什么在原始森林的边上会有人族的聚居地？森 林内的魔兽都不会影响生活在附近一带的居民吗？ ”
“那是因为原始森林之内栖息著一位守护神。”
马车手先生一边在河边装水，一边向我们讲解说 道：“传说，那是一位富有智慧与威严的神明，它统领 著全森林的生灵，并且曾经与西莉亚王室订下了和平 条约，那条约直至到今时今日也仍然生效，甚至每逢 国庆日，西莉亚王室都会派人前来献上贡品。”
“那刚才我们用闪电打倒恐龙的事情——”
孟儿姐姐登时脸色剧变。
马车手先生生硬地点了点头，小声说道：“那就不 要再提了吧？ ”
虽然是个很厉害的会长大人，但孟儿姐姐始终还 是对所谓的神明怀有几分忌讳，经过一番思索，会长 她由空间戒指里面找出了一个起司蛋糕，那是她今早 特意在首都准备的零食，平日可是爱惜得很，但为了 向那虚无飘邈的神明致上歉意，她还是把那起司蛋糕 放到了地上。
啪啪。
在河溪的边上，我们一同双手合十，然后重新乘 上马车，继续原来的旅程。
		T）
43.旅馆魅影（翠丝）
（翠丝-加西亚）
##########
『翠丝，在这次旅行中，茉莉小姐会是你的主考 官。』
临行前，蓝农小姐给我讲了这样子的话。
那完全就是恐吓。
出了原始森林以后，我们便入住到附近一个小镇 的旅馆，由于是个比较封闭的乡下地方，因此这里的 旅馆便只有少量床位，我们一行八人只拿到了四个小 房间，在分房的时候，我自愿和茉莉小姐合住到同一 间客房，而怜儿则是跟著海洛伊丝小姐一起睡。
“翠丝小姐，你和奴家睡同一间房，真的可以
晚上，在整理床铺时，茉莉小姐问了一个奇怪的 问题。
我不解反问：“为什么要这样子问？ ”
“因为你不是喜欢翠丝小姐吗？ ”
“那个人跟你说的？ ”
“即使蓝农大人不说，大家都看得出来。”
“可是她看不岀来。”
“对你来说，这不是一件好事吗？”
“我不知道。”
我努力把床单铺好，沉默了下来。
茉莉小姐整理床铺的技术很好，很快就把寝具整 理好，待在床上继续和我攀谈：“你看起来好冷漠，跟 奴家想像中的画皮完全不一样。”
因为是很常听见的评价，所以我只是平淡地耸了 耸肩。
默默把枕头套抚平为最顺眼的样子，我反问 她：“狼人会吃人肉吗？ ”
茉莉小姐抖了抖她的狼耳朵，微微颔首：“不成熟 的时候吃过不少，因为是一个聪明的狩猎者，所以从 来都不会有粮食短缺的问题，然后便幵始慢慢吃腻了 那味道。等到我回过神来的时候，便发现自己已经由 魔物变回了人族，而且可以和人族和平共处。”
“我有同样的潜质吗？ ”
我丝毫不抱有期望地问道。
狼人女仆摇摇头，给了一个我预期中的答案。
沙——
最后将床单的皱褶扫平，我正对著狼人女仆，坐 到床上问道：“你有想要保护的人吗？ ”
同样作为魔物的狼人女仆望向窗外的月亮：“嗯， 有的。”
“蓝农小姐说，你是我的主考官。”
“你其实还蛮不错的。”
“可是，她对我一向十分严格。”
“所以，奴家给你的评价就只是蛮不错而已。” 狼人女仆给了我一个加油的眼神。
我轻轻咬了咬下唇，求教问道：“你觉得我还可以 改进什么？ ”
茉莉小姐托著下巴，回应说道：“你知道吗？你也 是我的主考官。”
我是茉莉小姐的主考官？
我摸不著脑袋地说道：“我可没有试验你的能
力。”
茉莉小姐猜测说道：“或者，那是因为奴家和你十 分相似。”
房间悄然陷入到沉默。
我们相顾无言。
秋风飕飕地在屋外吹著，吹著了无数落叶，发出 吵杂的沙沙声。
肚子有点儿饿了。
我必须要吃点小东西。
“我想要出门逛逛，你不用跟著来也可以。”
“明白。"
茉莉小姐给了我一个理解的眼神，静静目送我离 开客房。
岀了客房的我走出到旅馆外围，在一个僻静的枯 井解决了生理问题。
吃完小点心的当下，我的脾气总是有些暴躁，所 以便没有即时回去。
而且，今晚的满月还蛮好看的。
【救救我——]
满月的夜晚总是特别喧闹，存活在井下的鬼魂向 我伸出了一只青葱玉手。
我冷静地掏出匕首，刺入她的眉心，终结了她的 痛苦。
“你好，驱魔人小姐。”
蓦然，一道女声自我的背后传来。 
我急忙朝身后看去，便看见一袭天蓝色的斗篷。 我并不喜欢这种偷偷出现在别人背后的家伙一 “请问阁下是......”
“嘘——别紧张，请静心欣赏这里的风景。”
枯井、老树、杂草、泥地	.....
我环视四周，实在是不认为这里有好风景。
我压仰著内心的焦灼，坐在井边问道：“请问有什 么可以帮到你?
穿天蓝斗篷的女人说道：“我只是想找个人聊聊天 而已。”
“为什么是我？ ”
“因为你看起来是一个有趣的人。”
“我并不爱讲话。”
“那我们就来分享故事吧，你说一个，然后我再说 —个。”
故事？
直觉告诉我，背后的女人十分危险。
直觉也告诉我，反抗是最坏的反应。
于是，我静下心来，问道：“你想听什么故事？”
穿天蓝斗篷的女人忽然改变了主意：“算了，我 
不想要你的故事了。让我来问你一个问题吧——你知 道白日的天空为什么是蓝色的吗？ ”
怜儿曾经向蓝农小姐提到过相同的问题。
当时候，我正好跟在怜儿身边，因此，我可以大 约说出相近的答案。
“好像是因为光线会在空气中散射，很抱歉，我不
是很清楚这方面的事情......”
“那么，为什么夜上的天空会是白色的？ ” 白夜？
我差点就无法控制自己，由井边坐了起身。 屁股仍然贴著枯井，我没有动身。
只要一离幵这个位置，便会有可好的事情发生， 我就是有这样的预感。
『重要关头时，要相信自己的直觉。』
战斗课时，会长她总是那么教导我。
我紧张地吞了吞口水，沉著地回答：“终末之光， 那是问题的答案吗？ ”
穿天蓝斗篷的女人嗯了一声，犹豫地说道：“虽然 不是我预想中的答案，但好像也不能说你错呢——那 么，最后一个问题，我是谁吗？”
她是谁？我认识她吗？
—秒	
五秒	
十秒......
三十秒......
一分钟...…
时间飞快地流逝著，我心里始终没有头绪。
未几，穿天蓝斗篷的女人首先沉不住气：“太慢'O
7!为何要犹豫这么久？你的父亲不是有名的侦探
吗？只要细心审视每个线索，答案不就呼之欲出了 吗？ ”
对方是我认识的人吗？！
我认识的人当中，有这么恶趣味的人吗？
呃	
好像还真的有一大堆啊。
不过，线索还是不少的。
首先，眼前的神秘人是一个身法厉害的高手。
其次，她知道白夜的存在。
单单只凭以上两项条件，我便可以筛选五名以内 的人选。
尽管如此，我还是无法找出答案。
只能赌一把了吗？
压力疯狂的滋长著	.....
“你是——”
我没有回头去看背后的神秘人，因为，我晓得那 是破坏规矩的行为。
"ViVi 吗？"
凭借直觉，我说出了那失踪人口的名字。
呼——
啸啸的秋风吹过我的背后，宛如一柄匕首绕过我 的颈项。
我缓缓把视线转向后方——
那人已经不见了。
听边彷佛残留著那银铃般的笑声。
是她！
是她！ ！ ！
我惊得站起身来。
陌然，一股寒意由我的心底漫延而出。 啪。
一只玉手的手掌紧抓在我的肩上。
我转过头去，看见那一个戴面具的小丑。
“我赢了呢！”
小丑小姐如是说。
什么赢了？
我并不明白她口中的胜负。
我完全说不出话来。
与从前相比，她改变了许多。
忽然！
她由小腿拔出了一口弯刀——
宛如一心想要剖开我的肚皮，她的刀锋由左至右 划了过来。
我闪过了那一刀。
那是她故意让我闪过的一刀。
嘻嘻。
狐狸笑了。
她跳入井中。
她消失在井中。
井中没有任何人落地的声音。
是鬼吗？
我咽了咽口水，决定远离这个诡异的所在。
旅馆距离枯井没有很远。
我快步奔著那安全的地方走去。
那是安全的地方吗？
我登上楼，站在艾哈德姐妹的房门前。
“记得帮咱保守秘密哦——”
一道声音在我的耳边响起。
她彷佛无所不在。
门内，会长小姐感应到我的存在，她打幵门，向 我问道：“有事吗？翠丝。”
我眨眨眼，装作没事：“没事，只是找错门口而 已。”
会长小姐多疑地上下打量了我数眼：“真的没事 吗？ ”
「不行。」
「光是这样子是不能说服会长的。」
我稍稍蕴酿情绪，回应说道：“其实，我刚刚在附 近一带猎杀了一只亡灵。”
会长小姐略微诧异了一下，紧张问道：“有异状 吗？”
我摇摇脑袋，僵硬地笑了一笑：“没有，就只是 
很平常的怨灵罢了，即使放著不管，大概也不会造成 问题。嗯，我可能有点过度反应了，对不起。”
“嗯，我知晓了。”
艾哈德会长带著微笑点头，轻拍我的肩膀，安慰 说道：“时候不早了，去休息吧。”
瞒过了艾哈德会长以后，我便转身返回自己的房 间。
冥冥中，我已经没有了那种被尾行的感觉。
有实在搞不懂那只忽然出现的狐狸，她危险得就 像是一只魔物，但她身上却完全没有魔物的气息，而 且，为何行踪成谜的她要忽然找上我？
“你回来了？嗯？你的脸色为什么那么差？ ”
房间里的茉莉小姐还没有睡，她似乎刚刚洗完
头，正在细心梳理那华丽的银发。
我轻咳两声，在自己的床位坐下，扯开话题：“你 不脱下脸纱吗？”
茉莉小姐愣了一下，回答说：“奴家戴习惯了。你 呢？有心事吗？”
这次好像胡弄不过去了呢一
我烦闷地咬了咬下唇，鼓起勇气地说道：“茉莉
小姐，你可以答应我一件事吗？”
“什么事？ ”
“如果有一天我不见了，请不用管我，而是优先守 在怜儿身边，可以吗？ ”
“为什么你要这么说？ ”
“没什么，只是忽然想到而已，大概是黑山羊事件 的后遗症吧？ ”
“好吧，既然你这么说的话。”
虽然仍然存有疑虑，但茉莉小姐并没有继续追问 下去。
接著，一夜无事。
	
44.神光之城（翠絲）
（翠丝一加西亚）
######
翌日早上，我们再度起程。
传说中的神光之城位于一个盘地的正中央，由于 当地正在发开旅游业，因此前往神光之城的路段算是 相当好走，而在移动的期间，我们也没有遇到特别值 得一提的奇事，就只是在一片风平浪静的氛围中慢慢 靠近目标。
“喔喔喔！有了有了！”
大约在清晨十时，我们在马车内听见了海洛伊丝 小姐的欢呼声。
怜儿第一时间就冲往马车的驾驶座，与那个自称 大哥布林的傻大姐一样欣赏前方的风景。
由于驾驶座的空间有限，故此，我便没有跟著往 前挤去，而是爬到马车的顶部。
噢——
在越过盆地的棱线以后，一片壮丽的风景便出现 在我们眼前。
那是一座彷佛会吃人的冰冷堡垒，堡垒有著许多 
层由钢铁铸造的城墙，每一道城墙都是延绵不绝的往 著左右两边发展，即使是最底层的城墙也至少有著十 五米的高度，哪怕是巨人族和食人妖都没法跨越它的 第一道障壁，而在障壁的内部则是各式各样的战争塔 楼，由辅助巫师施展魔法的龙角塔到安插弓兵队的箭 楼，堡垒内部皆是一应俱全。
这是一个为了战争而服务的城市。
我完全没有办法想像，它究竟是怎样建成的。
十万人？百万人？
十年？二十年？
仅仅只是由盆地的山脉往内眺看，我便不禁被这 座城市深深迷住。
一般人可能会觉得害怕。
但是，我体内的魔物血统却是相当的兴奋。
我很喜欢这种夸张而暴力的东西。
「神光之城里面有人在生活吗？」
我满怀向往地欣赏著眼前的风景，马上翻过颠簸
的山路，缓缓拉近我和那城市的距离。
铮——铮！
路上，马车内响起了琴音。
在这趟旅行中，伯兰妮小姐第一次弹起了琴。
那一定是因为她也十分喜爱眼前的事物。
所以她才弹奏出那古朴幽深的曲子，全心全意地
用音乐来赞叹那城市的伟大。
时空宛如凝固了起来。
我的灵魂牢牢记住了此时此刻的体验。
慢慢地，细小的马车驶到了巨大城墙的下方。
城墙的闸门是往外打开的，马车驶过坚实的吊 桥，便顺利进入到城市的内部。
我们没有见到守关的职员，或者说，这是一片无 人管理的荒城。
为什么会没有居民？
我们很快便找到了答案。
我们看见了一个人，一个身体残缺的石人。
那石人是武人装扮的男人，经过多年风化之后， 他缺了一只手臂和大腿，失去平衡的身体正微妙地站 在地上，整个石像保留得最清楚的部位乃是男人的脸 容，那是一个陷入极度恐惧的表情，在黑山羊事件 中，这个表情便多次出现在冒险者脸上。
“这一些都是曾经被终末之光被照到过的人。”
下车后，茉莉小姐如此为我们介绍：“终末之光是 一种针对灵魂的攻击性魔法，凡是被神光照到的不净 者，灵魂都会在七日内枯萎终结，同时，他们的身体 也会被石化。现在，位处于我们眼前的就是当时候的 一位亡灵将军，他的名字叫作杰刚。”
“这座城市还有活人吗？ ”
艾哈德会长好奇地左右探看，一副想要单独四处 探索的样子。
茉莉小姐微微颔首：“最近，神光之城已经解封了 中城区，政府清理了一部份的古迹，让商人进驻到城 内营业，在中城区，我们应该可以遇到不少西莉亚 人。而我们现在的位置则是神光之城的下城区，这里 属于文物观赏区，请千万不要作出破坏古迹文物的举 动。”
咯擦。
话刚说完没有多久，海洛伊丝小姐便弄断了杰刚 先生残馀的那一只手臂。
“我只是想要和杰刚先生握个手而已，然后它就擅 自断掉了！”
海洛伊丝用委屈的语调为自己的罪行提供了证
据。
这算是自首吗？可以减刑吗？
破坏国宝级文物大概要关多少年？
同行的亲友们都因为海洛伊丝的行为而傻了眼。
这时，马车夫先生为我们作出了一个简单的总
结：“我们什么都没有看见。”
众人纷纷配合点头，顺利解决了这一个严峻的问 题。
“既然杰刚先生的灵魂已经被净化得连渣子都不剩 了，那么，他个人应该是不可能对我们的行为感到不 满吧？而既然杰刚先生本人都没有意见了，那么，西 莉亚联盟也应该没有立场指责我们的失误，没错！我 们并没有错！错的都是身心脆弱的杰刚先生！”
没完没了的，海洛伊丝小姐对著破损的石头自言 自语了起来。
我们都装作不认识她，加快离开案发现场。
正如同茉莉小姐所讲那般，附近一带都是贫民居 住的地方，我们在沿路上还可以看到许多不同形貌的 石像，它们有母子、有情侣、有老人、有兄弟，几乎 所有石像都充满惊恐，唯有极少数人能够平静地接受 
永恒的死亡，为自己的罪孽付岀代价。
瞧见此情此景，怜儿她渐渐没有了笑容。
她并不喜欢眼前这一种哀凉的画面，她是一个善 良的孩子，从不愿意看到有任何人遭遇不幸，会希望 所有人都能够拥有自己的幸福，她就是向往那种童话 般的世界。
“啊呜......”
她在路上发现了一个卖花的女孩。
女孩有著一张茫然的脸，似乎并不晓得即将到来 的审判。
哑巴女孩在女孩的花篮投下了几枚银币，她从中 取去了一朵石花。
行为的动机是什么？
为何要向死者买花？
“啊呜。”
灰发少女微微向石像鞠躬，然后小跑回到我的身 旁。
照理说，那卖花的女孩应该是罪人。
为何……
“为何这个城市只有一个活口？ ”
我问了出口。
问岀哑巴女孩心中的惆怅。
走在队伍最后方的茉莉小姐满是犹豫地回答 说：“大概，懵懂无知也是一宗罪吧。”
咕	.....
灰发少女低鸣了一声，像白鸽子的啼叫。
神明真的很难懂。
喀擦！喀擦！
大前方，海洛伊丝小姐作出了一件很特别的事 情。
她使用记录水晶，为自己和石像合照。
未等我们反应过来，艾哈德会长已经上方巴了她 的脑门一下。
“笨蛋，你怎么可以做出这种亵溃死者的事情？ ”
“耶——我是因为欣赏这尊石像才和它合照的！”
“那你有取得她的同意吗？”
“石像是石像，她是她，明明是两种不同的事物， 不是吗？”
“依照惯照，死者为大，你应该要放尊重一点。”
“你们人类真是一种很麻烦的生物啊！”
“请敢驳嘴！”
因为海洛伊丝那没有分寸的举动，现场的气氛顿时变得热闹不少，原本还在感伤的怜儿已经恢复了精 神，望向石像们的眼睛多了几分雀跃。其实，海洛伊 丝也说得没错，这一个石像的确很美，即使它们是悲 剧的产物，我们还是可以纯粹的欣赏它们的美感。
或者，艾哈德会长才是错误的一方。
与死者对话的方式有许多，我们没有必要只拘泥 于一法。
我们慢慢地在下城区散步。
这里很美，我们可以逛上许久。
“啊呜？ ”
忽然，怜儿好像发生了某个奇怪的东西。
我沿著她的诧异的视线看去，不由得身躯一震。
下城区的民房之间有著一个废弃的喷水池，喷水 池的中央是一尊用大理石雕刻而成的少女像，那少女 原本是赤身**的，然而在这个时候，她的身体却是裹 著一袭天蓝色的披风。
我想起了昨夜的那人。
“真讽刺呢——”
与我一同驻足观察天蓝披风的伯兰妮小姐小声的 发出一声感叹。
“啊呜？ ”
怜儿疑惑地歪了歪脑袋。
石头屋的浪漫家小姐凝望著那少女石像，徐徐解 释：“明明石像和雕像都是一副虚壳，我们却要寄情于 石像，那多馀的感情，难道就不是等同于给雕像穿披 风吗？ ”
我好奇问道：“伯兰妮小姐认为这样子不好吗？ ”
“怎么样都没有所谓吧......”
浪漫家小姐没有在喷水池下停留太久，马上便踏 著优雅的步伐追上大队。
当时间接近中午时，茉莉小姐便提议大家一同前 往中城区稍作休息。
在中城区和下城区之间由一道严实的巨墙阻隔 著，巨墙上面有著许多华丽的浮雕，浮雕的内容充满 妖魔鬼怪的身影，我相信这并不是一个宗教性的建 筑，而是管治者单纯想要透过这面巨墙来树立自己的 威严，让下城区的居民畏惧比自己更高级的社会阶 层。
“翠丝，你看——”
恐怖的巨墙下，狼人女仆为我指出微妙之处。
我沿循著她的指示，往那地方细看，便看见一只 熟悉的魔物——画皮。
我按捺住心中的讶异，回望身旁的狼人女仆。
茉莉小姐轻轻拍了拍我的脑袋，温柔地说道：“在 神罚降临之前，神光之城也被人们称为妖魔之城，这 是一座为魔物而服务的都市，绝大部分生活在上城区 的贵族都是吃人的魔物，而中城区的居民则是屈服和 服从魔物统治的人族权贵......”
这座城市是魔物们的国家！
听见这个历史真相，我体内的魔血便又是一阵雀 跃	
	 曰	
	
45.商店街（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
#########
神光之城，中城区。
由通往中城区的正门开始，便是一条气氛冷清的
商店街。
虽然街道上有著不少商铺，但却没有多少商铺营 业。
万幸，我们最后还是有在街道上找到一家旅店。
在我们抵达旅店时，店内已经有另外一团客人， 由于是个人迹罕至的地方，所以我们双方便很自然地 聊了起来，他们并不是与我们相同的旅客，而是当地 政府所派遣的调查队，目标是要协助商店街发展旅游 业，设法解决景气萧条的现况。
谈到经营的问题，会长小姐顿时变得起劲：“的 确，这里的人气很低迷啊。”
负责发展项目的调查队组长是一个叫作夏桑的老 年男人，尽然和葛里菲兹先生一样白发如霜，但他的 酒量还是非常出色，只见他两手都抓著酒瓶，气粗粗 地叫嚷说道：“什么叫作人气很迷？这是根本没有人 
气好不好！神光之城？我呸，鬼城就鬼城，装什么神 圣！”
“不行喔，夏桑先生，你应该要对自己的商品抱有 信心。”
另一边厢，会长她也拿起了酒瓶，大口大口的喝 了起来。
夏桑打著酒嗝，摇手说道：“不行啦不行啦！我们 这边已经束手无策了，姑娘们你们不晓得，这里是一 座被诅咒的城市，不管我们想要干什么，老天爷都不 会让我们顺遂，就连普通想要煮一顿饭，厨师们也找 不到乾净的水源——”
水源？
我幵口疑问说道：“附近一带不是有河流吗？ ”
夏桑先生叼著下酒的觥鱼，咕哝说道：“是没错， 这座鬼城附近的确有不少河流，但河流里面的水都是 有毒素的，根本就不能用。”
闻言，海洛伊丝小姐紧张地问道：“河水有毒？那 其他生物该怎么办？ ”
夏桑先生摇摇头，消极地表示：“附近一带的动植 物都没有出问题，只有喝到河水的人族才会患病， 
长期饮用那些河水会令人变得畏光，心脏的机能也会 逐渐衰竭，虽然我们已经请了学者帮忙研究河流的异 常状况，但希望还是非常的渺茫。”
我尝试为事件找出疑点：“真的有只针对人族的毒 素吗? ”
夏桑先生随手把手中的空酒瓶丢到一旁：“我们的 学者也不认为那是毒素，她认为这是一种只针对人族 的诅咒，说什么河水里面藏有邪恶的力量——”
艾哈德会长同意地点点头：“如果是魔法的影响， 那或许就说得通了。”
此处，夏桑先生若有所思地皱起了眉：“那估计不
是魔法的影响，我们都没有在河水里面检验到魔法的 波动，就像是那位学者所讲那般，那是一种未知的诅 咒，邪门得很。”
“这样子啊——”
会长小姐摸著下巴想了想，追问道：“在联盟境
内，有没有其他地方有类似的状况？ ”
闻言，夏桑先生警惕起来，往我们投来审视的目
光：“你们是什么人？ ”
『我们是来自光明联盟的冒险者！』
我们自然是不可能这么回答对方。
少顷，会长小姐抱著我的肩膀，化开一抹阳光般 的笑容，瞒骗说道：“事实上，我们都是同一个侦探社 的人，基于日常工作上的习惯，只要一遇到光怪陆离 的事件，我们就很容易投入进去。不过，工作归工 作，旅游归旅游，我们现在并没有接生意的打算。”
解释的同时，会长她也表明自己不想帮忙。
纵然我们都是石头屋的精锐冒险者，可是论及客
场作战，那始终还是可免则免的事情。
“侦探社吗？ ”
夏桑先生的眼睛先是亮了一下，然后又黯淡下 来：“咳咳，艾哈德小姐，既然你们都是专业的侦探， 那么可否让你针对这次事件，给我们团队提供一点意 见。”
“可以啊！”
乐于助人的会长小姐立即答应了下来：“不过，在 提供意见之前，你们可以先为我们再介绍一下那位负 责研究河水的学者？我认为那位学者会是这次事件的 重要关键。”
“不愧是专业的侦探，直觉非常准确啊！”
夏桑先生马上竖起大姆指称赞，补充说道：“关于 那位学者的身份背景，我们其实也不怎么清楚，她自 称是隐居在附近一带的女巫师，由于察觉到河水有 异，所以才特地来到神光之城进行调查，我们就是在 前阵子刚好在翡翠河的上游偶然相遇的。”
“然后你就把调查工作交给她了？这么相信她？ ” 多疑的会长小姐皱起了眉，似乎并不同意夏桑先 生的决定。
夏桑先生尴尬地擦了擦酒鼻子，打著哈哈回 应：“嘛，反正我们本身就没有什么进展，即使她是一 个别有企图的人，我们也不会有任何的损失。而且， 在最近这段时间，她的确有在调查河水的异变，陆续 给我们送来了不少有用的资讯。”
唉	
会长小姐捂住额头，长叹了一口气。
『好想帮忙，但不能帮忙。』
我由她的脸上读到了这么一个信息。
于是，我低头望向怜儿。
怜儿一直都有静静听著我们的对话，那哑巴女孩 正陷入到沉思当中。
怜儿她也是想要帮忙的。
“如果食水问题可以解决，这座城市应该便能引来 更多游客吧？ ”
冒著被斥责的风险，我说出了任性的话。
会长小姐登时往我看了过来，起初时，她的眼神 十分凌厉，后来便慢慢变得柔和。
半晌，可怕的罗刹女同意了我的任性，朝往夏桑 先生询问：“有河水的样本吗？ ”
夏桑先生先是愣了一下，便由空间戒指取出一个 水瓶，往我们双手递出。
会长小姐首先接下水瓶查看，接而左右摇头：“我 没有看出门道，你们呢？ ”
“让我来看看吧——”
海洛伊丝小姐随即积极地接下水瓶，她往著那水
瓶打量了两眼，作出简单的分析：“虽然看不出河水有




的专家吧？ ”



出色的。
不管是多神秘的事物，只要给她看过一眼，通常 都可以查出一个大概。
只是，这里并没有蓝农小姐。
我们也不能每一次都依赖她的能力。
“看来真的是个很棘手的玩意啊！”
等到水瓶在我们之间转过一圈后，会长小姐勾起 坏心眼的微笑，向夏桑先生和他同桌的团队说道：“对 于调查河水的方法，我们的专业意见就是——委任专 业人士来调查这次事件，而我们艾哈德侦探社则正是 你们的最佳首选。”
呃	
会长，你这样子直销真的没问题吗？
夏桑先生他当场变了变脸色：“这方面嘛......”
一注意到夏桑先生的犹豫，会长小姐便先发制人 的打断地说道：“夏桑先生，你可以慢慢考虑，但请不 要考虑太久，因为时间是不等人的。如果神光之城没 有太多吸引我们的地方，我们可能明天早上就会离 幵，到时候，你们便找不到我们这一些好帮手了。”
“三万比尔！我出三万比尔，你们来帮忙调查河 U
水，如何？”
因为会长小姐的恐吓，夏桑先生便顿时急了起 来。
三万比尔不是一个小数目，在西莉亚联盟，这已 经是一般人三个月的收入。
然而，这依然还是太少了。
闻言，会长小姐她摇摇头，竖起三只手指：“三十 万比尔，不二价。”
坦白讲，这个价钱其实已经相当便宜了。
可是，夏桑先生并不知道我们的底细，他登时露 出为难的表情：“三三十万比尔？艾哈德小姐，你	 这一个开价也未免太凶狠了吧？虽然你们自称是专业 的侦探社，但讲到底，我们根本就不认识你们，易地 而处，你们会花钱雇佣来路不明的人吗？ ”
“说得有理。”
会长她同意地点了点头，接口说道：“那么，来换 一个合作方式吧。我们来替你们调查河水污染的问 题，等到有明显的进展以后，我们再来慢慢谈价钱。 但是，如果采取这种方法来合作，最后的价钱便不会 像是刚才那么便宜了，要知道，我们都是专业中的专 业。”
专业中的专业	.....
会长，我们这样子自吹自擂，真的没问题吗？
大概除了我以外，这里应该没有说得上是侦探的 角色吧。
“如果按照这种方式来合作，你们打算收多少
钱？ ”
“三千万比尔。”
会长小姐在收费栏上再加上两个零，分析说 道：“相起比一整个神光之城的未来，三千万个比尔应 该算不上是大数目吧？那些提早进驻到中城区的商人 估计都已经投资了超过一亿元以上的资金，如果情况 持续没有改善，你们政府大概也会感到相当为难吧？ ”
哇	
一开始是三万比尔，接著是三十万比尔，再来是 三千万比尔		
会长小姐的议价能力真不是盖的。
而且，夏桑先生最后也答应了我们的条件。
“假如你们真的有办法解决问题，那么，三千万比 尔便是你们侦探社的。”
46.翡翠河（翠丝） 
（翠丝一加西亚）
# # # # #
即使置身于旅行的中途，工作狂始终还是工作 狂。
艾哈德会长一下子就为我们找了一件吃力的工 作，如果那种以讨伐魔物为目标的任务，以我们这个 团队的实力，想必是可以直接秒杀绝大部分目标。
下午时份，我们一同离幵神光之城，动身前往附 近的翡翠河。
翡翠河这个盆地内最主要水源，不管是今时今日 的神光之城，还是昔日的魔物之国，它们都是依靠这 条河流来维持生活的，一旦这条河流出现问题，那整 座城市便会陷入到混乱，对于外表固若金汤的神光之 城而言，这无疑是一个讽刺的弱点。
“哇——真美。”
在茉莉小姐的帯领下，我们很快就找到了翡翠 河，一看见那宛如青色丝带的河流，海洛伊丝小姐便 直接脱掉鞋袜，准备飞奔到河边玩耍。
“笨蛋！”
见状，会长立即捉住她的长发，把她拉住。
被控制住的海洛伊丝这才反应过来，吐舌说 道：“哎呀，都怪眼前的河水太美，害我都忘记了这是 一条载满了毒素的河流。那么，现在我们应该怎么 做？ ”
“伯兰妮你们先在这里休息一会儿，我们先去工 作。”
艾哈德会长并没有让自己的亲人靠近那神秘的河 流，而我也没有让怜儿她跟在会长她们身边，我用谎 言欺骗了天真的怜儿，要她帮忙守备在伯兰妮小姐身 旁，然后独自追上调查团队的脚步，接近眼前这一条 美丽而危险的翡翠河。
“翠丝，可以帮我们提取一点样本吗？ ”
在调查团队里面，我是受到重用的一员，因为我 是一只生命力强韧的魔物，所以艾哈德会长通常都会 把较为危险的工作托负于我，在这个情况里，作为画 皮的我可以把身体局部性地转化为石像鬼，利用石像 鬼的抗诅咒特性来抽取河水样本。
我分别装了两瓶子的河水，在把它们妥善封好以 后，再转交到给会长她们。
这时，艾哈德会长她们并没有仔细观察这一些样 本。
因为她们都清楚，这并非是我们可以识破的奥 秘。
“然后呢？我们还可以做什么？ ”
收集完样本以后，海洛伊丝问道。
闻言，艾哈德会长扬起轻松的浅笑：“接下来，我 们可以享受眼前的大自然。”
夏桑先生，对不起	.....
我们家的艾哈德会长似乎是个没有责任感的家 伙。
取得河水样本以后，艾哈德会长她们便幵始在河 边露营，被称为浪漫家的伯兰妮小姐自然是没有放过 眼前的美景，她直接拿出画具，与怜儿她们一起写 生，尽管我心里也有著想要跟在她们身旁的念头，但 坏心眼的会长她却是故意把我当成跑腿使唤，不给我 片刻空闲。
“翠丝，你给我到附近打猎，记得要挑选好吃的 肉！”
在艾哈德会长的指使下，我独自翡翠河畔，开始
在盆地里追踪动物的踪迹。
森林里的朋友们都不是善良的小动物，而是善于 张牙舞爪的魔兽，所幸它们都不是特别利害的家伙， 所以我很快就完成了会长她的委托，同时也顺便采摘 了一些熟悉的水果。
被我狩猎下来的魔兽是一只披有铁甲的山猪，虽 然外表看上去防御力十足，但肚子的位置却是十分柔 软，在利用陷阱把它绊倒以后，我便精准地用弓箭射 穿了它的肥肉，在它的体内造成了致命的伤势，然 而，这匹山猪的肉是可以吃的吗？
单手拖著肥肥的山猪，我回到河边的营地。
“会长，这附近的动物都是喝河水长大的吧？ ” 抵达营地以后，我向会长提出了自己的疑问。 只见会长她一边咬著不知道从哪里来的香肠，一 边调皮地回答说道：“是呀，我刚刚也想到了这一个问 题，所以，你辛苦弄回来的山猪，我们是不会吃的 了。海洛伊丝，那边的蜂蜜可以递一下吗？烤香肠果 然必须要配上蜂蜜，啊——真好吃！”
她真的是刚刚才想到的吗？
尽管肚子里满是闷气，可是我并没有提出自己的
质疑。
『那么，你刚才自己为什么没有想到这一点？』
假使我提出质疑，会长她应该会这样子反驳。
讲白了，这次行动其实是我的失误，与会长她没 有关系。
完全服从固然是有益于团队的素质，然而独立思
考也是重要的能力		
「这只山猪就当是交学费吧。」
我如此想到，然后拖著山猪，去到河边进行解 剖。
望见我的举动，会长便远远地问道：“你想要干什
我先用绳索和树枝把笨重的山猪吊起，接而转头 答道：“会需要样本吧？ ”
“喔
会长小姐眨眨眼，竖起姆指：“那你继续加油。”
总感觉，我是被耍了。
可是，谁叫她是石头屋的会长，而且还是我多位 武术老师的其中一人。
「嗯，就当作是交学费吧。」
「我说不定是一个脾气很好的人？」
这样子想著我沉静地点了点头，回身幵始向山猪 先生动刀。
尽管杀害生物是一件残酷的事情，但那并不能影 响我对于解体工作的感觉，用刀子流畅地把尸解拆解 的过程是妙不可言的，只要配合良好的解剖技术，我 们是不会把四周围弄得满地血污，骨头、肌肉、内 脏	.....所有部位我都会分门别类，看著它们井然有序 地排列在地上时，我的内心便忍不住冒出一阵满足感 和成功感。
我是病了吗？
那是魔物的血统在作祟吗？
我不晓得那是什么情况。
“真是厉害的解体技术——”
在不知不觉间，伯兰妮小姐来到了我的背后，她 称赞了我。
坦白讲，我并没有什么喜欢她的赞美。
因为她本身就是一个奇怪的人。
当我们被一个奇怪的人称赞，那很可能只是代表 我们同样是奇怪的人。
我不想要当怪人，只想要当个平凡人。
所谓的平凡人大概也是蓝农小姐对我的期许之
O
“谢谢你的夸奖。”
我礼貌地向伯兰妮小姐道谢，她往著我嘴巴塞来了一根香肠。
“这是你的奖励，你让我看到好东西了。” 伯兰妮小姐似乎真的十分欣赏我的表演。
在我吃著香肠的时候，她还特意为地上的尸块拍 了几张照片。
她和我有著相近的审美观		
我并不怎么愿意接受这一个事实。
「不	J
「往好的方面想，搞不好我这个人还蛮浪漫 的。」
我幵始觉得自己的接受能力愈来愈高。
这是一件好事吗？
“小姐，一个人吗？”
当我沉思之际，会长她那瞭亮的声音便闯入至我 的脑海。
有一个陌生人出现在我们的远处，正沿著河畔往 我们的方向靠近。
我用画皮的特性模拟出高等精灵的眼睛，远远地 眺望那人，然后便发现那一位白发蓝眸的貌美女子， 女子身上简单的穿著一件青衫，手里拿著一册魔导 书，直接便让我们联想到夏桑先生早前提及的那名巫 师学者，可是，世上真的有这般巧合的事情吗？
多疑的我暗自提高警觉，转换到备战状态。
听见会长她的呼唤声后，那青衫白发的女子便往 著我们弯腰行礼，估计是觉著大声叫喊有欠优雅，故 此她未有立即回话，而是继续徐徐前行，直到抵达至 我们的营地，她才轻吞慢吐地报上自己的身份：“青河 居士见过诸位先生小姐，请问你们是外地来的游客 吗？ ”
青河居士，那正是夏桑先生所提及的那名女性。
“你好，我们是夏桑先生所委任的艾哈德侦探社， 因为河水污染的事宜，所以我们今天才特意前来翡翠 河进行调查，正所谓皇天不负有心人，虽然浪费了许 多时间，但守株待兔的办法还是有效果的，那个	..... 青河居士，你觉得我们有合作的空间吗？ ”
眼见关键人物出现，会长小姐便是笑脸相迎，同 时岀示夏桑先生的委任证明书。
自称青河居士的白发女人接过证明书，迅速检视 数眼，继而点头说道：“确是夏桑先生的笔迹和印章没 错，可是，你们可以为我的研究带来什么帮助？”
青河居士并没有轻易相信我们，看上去似乎是一 个习惯独立研究的学者。
我喜欢这一种人，有种同类的感觉。
会长她未有回答对方的疑问：“青河居士，你的研 究有进展吗？ ”
青河居士愣了一下，脸上未有出现不满的神色， 只是多了几分戒备：“夏桑先生并没有给我任何报酬， 因此，我并没有义务向你们汇报自己的研究进度，或 者你们可以用自己的方法来调查河水的异变，如此一 来，我们双方便都不会浪费时间。”
“不，我相信合作才是最佳的办法。”
会长小姐掷地有声地说道：“我们艾哈德侦探社是 一个能力全面的组识，虽然现在我们不能为你提供显 著的帮助，但相信在未来的研究阶段，你一定会有用 得著我们的地方。再者，多一个敌人，不如同一个
朋友，我并不想要多花心思去猜忌你这一个身世不明
的巫师。”
“你是在威胁我吗？ ”
青河居士倒竖起一双月眉。
		T3
	
47.握手（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
“你这是在威胁我吗？”
“我这是在陈述利害。”
会长小姐带著自信的笑容，呈清自己的想法：“除 非你就是河流异变的始作俑者，或者你已经掌握到大 概的方向，否则，任何在这个时间点出现在翡翠河的 人士都应该被列入嫌疑者的名单当中，青河居士，以 你的智慧，应该是能够理解这一点的吧？ ”
“你们只会为我带来麻烦。”
青河居士不信任地紧盯著我们。
会长小姐走上前，将手中的烤香肠往前递出 去：“朋友，先吃口香肠放松一下吧！没错，我们的确 是在为你制造麻烦，但我们总不能单方面抗拒麻烦和 抱怨麻烦，而是要尝试去了解麻烦的本质，并且用适 当的方法去解决它，因此，让我们来互相理解吧！麻 烦的青河居士。”
会长小姐是个爱说教的人。
不过，她是那种适合对别人说教的人，她拥有那 
样的性格特质。
纵使一开始存有犹豫，可是青河居士还是接下了 会长她送出的香肠串烧，只可惜，那并不夫什么美味 的东西，刚才只顾著聊天的会长她直是把完好的香肠 烤成了漆黑物质，那种外焦内软的香肠实在是教人不 敢恭维，更不可能拿出去送给别人试吃。
万幸，青河居士她也不是傻的。
她只是检视了一眼那香肠串烧，便是毫不留情地 把它丢到河里。
咚。
在水花溅开的瞬间，一尾鲜美的大鱼跃出河面， 叼去了那黑暗物质。
待得河面复归平静，青河居士才缓缓说道：“既然 你们这么想要情报，我就多少说一些给你听吧。这一 条河流百分百是受到了诅咒的，而且，这些被诅咒的 河水并不会只局限在附近一带，它们还会由翡翠河逐 渐流往世界各地，对全世界的人族造成影响。”
闻言，艾哈德会长询问道：“你是怎样知道这一些 的？”
青河居士翻幵手中的魔导书，出示内中那些悔涩 
不明的文字，解释说道：“我的魔导书是通向真理的门 径，它能够让我理解这一些异变的河水。怎样？不知 道从哪里来的侦探小姐，你还想要继续质疑吗？很抱 歉，我这边可是没有任何办法证明自己的诚信。”
“不用说抱歉，我们可以理解的。”
面前青河居士那带刺的态度，会长她只是洒脱的 一笑：“除非有证据说明你这一个人有问题，否则，我 们都会暂时相信你的说法。而且，你手中那本能够通 向真理的魔导书，我们其实也不会感到有多么诧异， 因为，早在许久以前，我们便曾经见过类似的异能。”
白夜小姐和蓝农小姐。
以上两人都是身负真实之眼的异能者，某程度而
言，真实之眼就是检视真理的眼睛。
青河居士停顿了一下，询问道：“既然如此，你们 为什么还需要我的协助？ ”
会长小姐半真半假地回答：“尽管那是认识的友 人，但要邀请她们帮忙也不是一件容易的事，而且， 有能力分析河水的青河居士已经近在眼前，那我们又 何必舍近取远呢？ ”
“我倒是情愿你们舍远取近。”
“青河居士，你实在太见外了。”
会长转过身来，由我的手中夺走一根刚刚烤好的
牛肉串，然后拿去借花敬佛：“来，这里是我们家翠丝
亲自烤制的蔬菜牛肉串，保证味道上佳，跟刚才那个 失败作完全不一样。”
「原来会长你也知道那是失败作啊——J
失去牛肉串的我心里嘀咕著，最后还是放弃抱
怨，幵始著手下一串烤物。
该弄蔬菜牛肉串吗？
我望向身旁的怜儿，只见她正咬著伯兰妮小姐所
料理的牛肉串，满脸幸福的表情。
相同的事物似乎并不能搏取她的注意力	.....
于是，搜索了一下空间戒指内的存货，拿出一只 用冰块封存的山鸡。
『当今世上，没有烧鸡腿不能征服的胃袋，如果 有，那就用更多的烧鸡腿。』
可洛洛小姐好像曾经说过类似的话。
这里，我决定参考她的意见，试试看那传说中的 烧鸡腿。
而另一边厢，青河居士和会长仍然进行著她们的 交涉，我本来还以为自己的蔬菜牛肉串同样会被丢弃 到河里，但没想到青河居士竟是律律有味吃了起来， 在品尝过后，她温柔地朝我送来了一个赞赏的微笑， 接而重新板上脸孔，与万恶的艾哈德会长对峙。
“艾哈德小姐，请问你对于诅咒有多少认识？ ”
尽管看似是一名传统的战士，但善长用失败作为 养分的艾哈德会长其实自己就懂得使用诅咒类的技 能，于是，她随即便环绕这个话题，夸夸而谈起 来：“在我的认知中，解幵诅咒的方法主要有两种，第 一种是杀死施术者本身，从而中止诅咒运行；第二种 是针对咒术本身，用圣术中和咒术，从而达到破坏咒 术的效果。”
“艾哈德会长是行内人吗？ ”青河居士刮目相看地 说道。
“作为侦探，我们什么都要略懂一二。”会长装出 一副谦虚的模样。
我觉得这样子真的不行。
艾哈德会长的样子太欠打了。
而且，我总感觉她不是在工作，而是借著工作的
<
名义撩妹。
在经过一阵短暂的交流以后，青河居士已经明显? 对我们放下了戒心，她在会长的招待下在营地坐了下 来，并且为我们更详细地讲解河水的异样：“正如同艾 哈德会长所讲那般，解开诅咒的方法只有两种，其 中，针对咒术本身解咒往往是最简单的，然而！这次 的诅咒却是极为特殊的，那是一种随时随地都在成长 变化的诅咒，教人无从入手。”
叼著羊腿大快朵颐的海洛伊丝问道：“那很棘手 吗？ ”
此处，艾哈德会长马上代为解释：“咒术和圣术的 关系其实就好像是一对锁和钥匙。如果世上有一把锁 的核心一直处于不安定的状态，那我们便几乎不可能 配制出对应的钥匙。可是，翡翠河里的咒术真的有那 么厉害吗？咒术的变化频率究竟有多快？ ”
“变化只在一念之间。”
青河居士用凝重的语气说道：“即使我们在这个瞬 间成功制作出钥匙，在下一个使用圣术的瞬间，咒术 的锁芯便会产生出变化。我并不晓得创作出这个咒术 的人是谁，但我十分肯定那家伙的手段已经到了出
神入化的境界，甚至还可能是神明本身。”
“说出来真是吓人。”
艾哈德会长皱了皱眉。
青河居士微微一笑，挑衅说道：“你害怕了吗？ ”
艾哈德会长微微摇首，英气一笑：“与其说是感到 害怕，倒不如说是感觉侥幸。假使今天我们侦探团没 有偶尔来到神光之城旅行，我们便不会与夏桑先生和 阁下相遇，再不会从中得知翡翠河这一个即将危害世 人的大危机 ”
青河居士愣了一下，疑问：“你不怕麻烦，不怕危 险吗？ ”
艾哈德会长回望我们整个团队：“我不晓得其他人 的想法，但相对于麻烦和危险，我最害怕的其实是无 知，假如死亡是我的结局，那么，我会希望自己会死 得明明白白，期望自己曾经在死亡之前努力挣扎，如 此一来，我的人生便应该不会有太多遗憾。”
“你是一个有勇气的人，可是，光靠勇气是不能解 决问题的。”
“那就让我们来解决那一个施咒者吧！”
艾哈德会长振臂一挥，握拳说道：“这可不是我 自吹自擂，我们侦探社的战斗能力可是非常的强悍， 只要成功找岀那个幕后黑手，那我们便有信心从正面 把凶徒绳之于法。”
只可惜，会长的自信发言并没有赢得青河居士的 信任，那位白发学者轻轻地叹了一口气，略带忧愁地 说道：“从目前的状况看来，杀死施咒者或许已经是唯 一的办法，但河水的诅咒已经是一个半独立的完成 体，除非施咒者和诅咒再作接触，否则我们几乎是不 可能找出对方。”
“动机——“
会长摸著下巴，摆出名侦探的架势，沉著地说 道：“施咒者的动机是什么？为什么对方要特别针对这 一条翡翠河下咒？这样子对他有什么好处？ ”
“这......”
青河居士烦恼地皱了皱眉，语带犹豫地回应：“这 都是无法解答的难题。”
会长小姐同意地一点头：“的确，只是由犯罪动机 著手是远远不够的。那么，让我们来换个角度思考 吧！在这个世界上，究竟有什么人会有办法使用如此 复杂的诅咒？青河居士，请问你了解西莉亚联盟的巫
师界吗？心中有没有怀疑的人选？”
青河居士无能为力地摇摇脑袋，双手抱著魔导
书，小声说道：“最近百年，我一直都在这里附近过著 深居简出的生活，莫说是巫师界的人物，即使是乡野 村民都不常碰面......”
“原来是个宅女啊，那就没有办法了呢！”
会长小姐径直作出了一个糟糕的总结。
幸而，对方并没有听懂那失礼的词汇，只是单纯
感到疑惑。
“宅女？那是什么？ ”
“三步不出闺门的传统女性，在我的老乡，一般都
会被称为宅女！”
会长小姐精神奕奕的竖起大姆指，硬是把宅女解
释为正面的名词。
“原来如此，长知识了——”
然后，青河居士相信了她。
......	

48.追寻（翠絲）
（翠丝一加西亚）
######
咒术师。
人海茫茫，我们该要怎样找出施法诅咒翡翠河的 真凶？
经过与青河居士的短暂会面，我们一行人便转道 返回神光之城的旅馆，青河居士她并没有跟著我们一 同移动，在向我们要了联络方法以后，她便独自回到 自己的住处。
她住在什么地方？
艾哈德会长没有询问她的联络方法，而如果那是 可以公开的信息，我想青河居士她应该会主动说出 来，坦白讲，我觉得她这个人其实蛮可疑的，然而若 是易地而处，青河居士她恐怕也会认为我们十分奇 怪，假使她认真调查起来，我们这个无中生有的侦探 团也是十分尴尬。
我们未有在神光之城久留，在当天晚上，便一起 动身返回王都古德斯。
当我们抵达王都古德斯时，那已经是一天后的黄 
昏。
在西莉亚女王的心目中，我们石头屋似乎有著相 当不错的地位，她一听见我们有重要的事情想要禀 告，便马上自百忙当中抽空接见我们这些外国势力， 而且还让厨师们为我们准备了丰富精美的餐点，热情 得就像是在招待自己的朋友	.....
呃	.....
我们石头屋现在算是西莉亚王室的朋友吗？
在华丽的王家餐桌上，西莉亚女王正和艾哈德会 长把酒言欢，她们都没有立即提起那些严重的事态， 而是先聊到其他较为轻松愉快的话题。
直到饭桌上的美食被吃得七七八八，西莉亚女王 才主动问起了我们的来意。
“话说回来，那是什么风把你们吹回来古德斯了？
旅行不愉快吗？ ”
魅魔女王的问题不禁让我想起了那只被闪电轰成 黑炭的恐龙。
损毁国宝可是诛九族的大罪啊，会长，你可不想 傻呼呼的自己招供。
“与其说是不愉快，那倒不如说是遇到麻烦。不 过，在提起那个麻烦之前，我想要先确认一件事，听 你安排的导游说，远古森林里面的恐龙都是重要的国 宝，万一我们不小心把其中一两只误杀了，那会对你 们国家造成严重的影响吗？”
会长！ ！ ！
你究竟为什么要自己说出来啊？ ！ ！
你以为这个时候装正直，大家就会对你改观
吗？ ！ ！
正当我内心不住尖叫时，那边厢的西莉亚女王也 换上了不愉快的表情，女王大人眼中带著一丝薄怒地 望著会长，伸出手中银叉，喝道：“你们做了坏事 吗？”
“那是自卫行为。”
艾哈德会长带著歉意的表情，苦笑解释：“我们家
老爷子的脾气比魔兽还要烈，一看见伯兰妮快要受到 伤害，他便忍不住轰了一道雷电下去，如果出手的人 不是他，我应该还可以设法制止，但事情就是那么巧 合，我只能表示无能为力，还有给你当面说声抱歉。”
“你觉得朕会轻易原谅你们吗？ ”
西莉亚女王冷冷地放下叉子，停止了逬食。
艾哈德会长挤出微笑，回答说道：“我把这件事说 出来，只不过是想要向你道歉而已。但归根究底，这 始终是一个偶尔的意外，而并非是任何人的过失。”
“罢了，朕并不想和你们计较。”	
西莉亚女王没有再继续追讨，但看上去依然十分	曰
不悦。	
或者说，那是一种隐藏在怒意之下的感伤。	曰
说不准，西莉亚女王是很爱护那些恐龙的。	
这时候，艾哈德会长似乎并没有注意到女王陛下 的情绪变化，她先用手巾抹了抹嘴巴，再切入正 题：“还有另外一件事，在游历神光之城的时候，我们 在附近一带意外发现了一条被诅咒的河流，根据其中 一名相关人士的说法，那条河流会是我们人族的大灾 难——”
“怎么说？ ”
于是，艾哈德会长便把事情的始末给完整交代了 遍。
在知悉事件的资讯后，西莉亚女王表现得十分冷 
静，随即作岀判断：“针对你口中所讲的这一件事情， 朕未来会增加人手前往调查，但与此同时，朕也希望 你们可以继续查探，毕竟你们都是能力优秀的冒险 者，非常习惯处理这一些棘手的案件。”
“请陛下你不要多派人手。”
艾哈德会长果断地拒绝了西莉亚女王的增援：“假
使调查真的毫无进展，或是我们碰上了人员不足的状 况，届时候，我们必然会主动争取贵国的支援，但那 个发生之前，我们还是比较喜欢按照自己的步调来行 动，望女王陛下明鉴。”
“那么，你们今晚约见本王，所求为何？ ”
“情报——”
艾哈德会长望向餐桌另一端的茉莉，温声说
道：“我们都是来自光明联盟的冒险者，并不熟悉贵国 的人事物，在调查诅咒的过程中，我们需要一份巫师 名单，我问过某位朋友，她告诉我，阴影会内部有专 门调查这一方面的人，所以我们便只能回来拜托陛下 你了。”
闻言，西莉亚女王冷哼一声，答允说道：“你想要
的资料，朕明天会想办法帮你们弄上一份，可是， 
就算让你们拿到那一份名单又如何？难道你们还想要 打他们全部刺杀乾净吗？要知道，他们绝大部分都是 消失已久的罪人，可不会让你们轻易找到——”
会长反问道：“陛下心目中有怀疑的人吗？ ”
“没有。”
魅魔女王闭目沉思片刻，终是给出否定的答 案：“朕想不到有任何巫师需要做到这一个地步，由动 机看来，朕第一时间会想到憎恶人族的高等精灵，然 而投毒于水源却并不符合她们一贯的作风，单凭直觉 去思考，朕认为那很可能是魔物的所为。”
“在西莉亚联盟，魔物是合法的存在吗？ ”
艾哈德会长好奇问道。
魅魔女王轻轻点头，一边用眼神示意侍女为自己 倒酒，一边说明：“只要是有能力克制自己的魔物，在 有担保人的情况下，我们都会让他们成为我国公民。 虽然制度运行初期常常会出现事端，但经过漫长的抗 争后，我国的魔物也总算是渐渐找到了自己的定位。”
我忍不住插嘴问道：“怎么样的定位？ ”
魅魔女王意味深长地瞥了我一眼，再迅速回望艾 
哈德会长，讲解说道：“为求融入人族社会，在苛且偷 生的同时，各族魔物也幵始积极寻找压抑恶念的方 法。通常，愈是低阶的魔物便愈容易控制住自己，相 反，愈是高层次的魔物便愈是与人无缘。”
艾哈德会长代替我请教问道：“敢问陛下是如何压 仰自身的？ ”
魅魔女王将手掌伸向自己颈项，轻抚项上的红宝 石吊饰：“我们魅魔一族有特别的宝石魔法，那可以完 全消去我们的**和杀念，然而那种技术的效果只能够 单方面针对魅魔一族，并不能应用在其他魔族身上， 因此，我国境内亦是时常有魔物作乱。”
“魔物当中也有技术高明的咒术师吗？ ”
“是有咒术师没错，但不见得高明。”
西莉亚女王轻抿一口红酒，勾起性感的微笑，媚 声说道：“绝大部分魔物都是一些依赖先天条件的笨 蛋，连同诅咒的技法都是源于血缘的本能，他们的创 造力远没有人族顶尖，通常就只有你们人族会无聊到 去研发那些深涩难懂的新式咒术......”
陌然，海洛伊丝插口问道：“女王陛下并不喜欢崭 新的事物吗？ ”
魅魔女王回首往海洛伊丝看去，摇著酒杯笑 说：“如果情况不需要魔物改变，魔物便会倾向于维持 稳定，而人族则都是一些贪婪而不满足的坏蛋，你们 会习惯性地追求新的事物，就好像新的事物永远要比 旧的事物来得优秀，常常弄巧反拙。”
“陛下有熟悉的画皮吗？ ”
提出这个问题的人不是我自己，而是我所尊敬的 会长小姐。
魅魔女王侧首思索片刻，回答说道：“画皮与魅魔 同样，我们都属于高层次的魔物，画皮一族都有著隐 密行动的习性，而且并不喜爱团体行动，由于有著极 强的伪装性，因此他们一般都不会压抑自身的恶念， 而是一边生活在人族社会，一边定期进行狩猎。”
我立即关心问道：“那岂不是很可怕吗？ ”
魅魔女王一耸香肩，淡然地说道：“如果是对人民 有害的魔物，我们会安排专业的驱魔人去猎杀他们， 但由于画皮有著转换型态的特性，所以我们通常都无 法阻止他们。”
“原来如此——”
艾哈德会长并有所思地感叹一声，继而问道：“那 么，在两位陛下的新国家里，人族和魔物的立场又会 是何种模样？在我们光明联盟，人和魔是两种不能共 处的生物，自古以来，我们都一直互相仇视、互相恐 惧、互相伤害尽是一些教人悲伤的故事。”	
“朕会改善这一个世代的。”
凛然，西莉亚女王放下酒杯，往我的方向直视， 铿锵有力地允诺说道：“新的国家将会是一个完美的契 机，让魔族成为合法国民将会是有益于双方的做法。 只要结合两国的技术，朕相信过往许多难题都会迎刃 而解，因此，在座诸位请务必继续支持吾等的理想。”
我眨眨眼睛，没有回应，心里是满满的向往	.....
「理想国	吗？」
	 曰	
	
	
49.夜梦（伯兰妮） 
（伯兰妮-艾哈德）
#######
大概就是天生劳碌命。
原本好好的异国旅行，忽然就变成了危险的工 作。
凡是危险的工作，那便是我不可碰触的领域。
『明天，伯兰妮你就留在城内吧，我会让怜儿陪 著你。』
完全没有商量的馀地，姐姐她一早就作好了安 排。
我并没有因此而不悦，我只是单纯感到可惜。
当天晚上我失眠了，失眠的我独自在民宿附近散 步，我没有走到太远的地方，只是在房屋门前的小湖 畔休息，屋子里头仍然有著灯火，在我们当中，总有 几个人特别不爱睡觉，像是翠丝和海洛伊丝，她们两 人便常常会在深夜出没，我们偶尔会刚好相遇。
今晚的我是孤单。
坐在小湖畔的我什么都没有多想，只是痴望著漆 黑的湖水，默默感受时间的流逝。
我享受著此刻的静谧。
“你怎么又自己一个人了？ ”
一道熟悉的女声出现在高处，一个久违的身影出 现在暗处。
那小丑如幽灵般在黑暗穿梭，她走到我的旁边， 在另一块光秃的大石上坐下，音信杳然的她依然戴著 初见时的白玉面具，黑暗的白玉面具醒目而柔和，我 完全不知道她为何要出现在我的眼前，更不晓得两年 前的她为何要消失在我的生活。
“我喜欢自己一个人。”
我如此回应她。
狐狸小丑往湖水伸出右脚，轻轻地用脚尖拨弄湖 面，顽皮地说道：“那么，你想要我离幵吗？只要你说 出口，我便会马上消失，再也不干扰你的生活。”
Vi Vi是一个麻烦。
然而，我并不讨厌她。
“你今天为我准备了什么恶作剧？ ”
“你很期待吗？ ”
小丑用脚尖在镜面勾起一道漂亮的弧线，嘲笑说 道：“难道，光是你姐姐已经不能满足你了吗？还是 
说，由始至终，你最喜欢的始终是我这一只可爱的狐 狸？”
我径自无视她的冷笑话，问道：“为何你当年要离 开石头屋？ ”
戴面具的小丑在湖面画出一个爱心的符号：“你真 的完全没有考虑过我吗？ ”
“没有。”
“竟然没有！明明我们都已经发生了这样那样的关 系！”
“那是什么关系？ ”
“当时候，我脱掉了身上的衣服，你操弄著黑黑长
长的东西......”
“那只是单纯的人体素描而已——”
“真的只是单纯的人体素描吗？ ”
随著ViVi的反问，我不禁慢慢回想起当时的情况， 那确实称不上是单纯的人体素描，但即使是**的行 为，我亦认为那是富有美感的艺术，我从来没有后悔 绘下那一幅作品，我甚至认为那是我最好的作品，疯 狂、病态、堕落那是一幅会说话的画。	
“当时候的你很美——”
我试著用诚实的说法来解释我当时的行为。
她故意换上看变态的眼神，掩嘴小声说道：“呜， 人家要嫁不岀去了。”
你本来就是个没有敢娶的女人好吗？
我努力无视她的挑逗，第二次问出相同的问
题：“你是为了什么而离幵？ ”
在湖面上舞动的双脚止住了动作，小丑向我送来
冰冷的目光：“为何你要这么关心我？ ”
我深深吸上一口气，认了命地撩起自己的睡裙， 向她出示大腿上的蝴蝶刺青：“因为我们是朋友，还是 说，除了是恶作剧，这也是一场谎言？ ”
“是的，我们是朋友。”
蓦然，小丑往著我身上扑来，隔著那白玉面具， 给了我一个轻吻。
这是一个没有暧昧的吻。
我没有因此而感到困扰。
这是一个令人幸福的吻。
宛如被报恩的狐狸撤娇。
其实，我们并不只是对话中的朋友。
所谓的朋友，由始至终就只是一个自欺欺人的借 
口。
轻吻过后，我们的身体依然紧紧地拥在一起，远 看就像是一对**的情人。
如果不小心被姐姐她看见，那肯定会是一场恐怖 的灾难。
真刺激		
我没有拒绝和狐狸交缠，我很清楚自己未有出 轨。
我第三次问出同样的问题：“你是为了什么而离
狐狸乖巧的趴在我的肩上，轻声耳语：“我在寻找 某项事物——”
“什么事物？ ”
“我自己也不清楚。”
狐狸顽皮地握上我的左胸，一边**, 一边喃喃说 道：“这一切都太混乱了，我似乎只活在自己的世界 里，我的好朋友伯兰妮啊，我真的好想要把你杀死, 如果当时候我们没有相遇，那该会有多好呢？说吧, 告诉我，你嫌弃我，好吗？ ”
我猛然捉住她那作恶的手，反问她：“你在寻找 
自己的心吗？”
小丑整个人停住了。
像是发条玩偶失去了动力。
但她的手腕还有脉搏，她是一个活著的真人。
良久，狐女小丑才淡淡回应：“伯兰妮，你帮不了 我的。”
是的。
我帮不了她。
因为我本来就不是什么了不起的人。
“可是，我会愿意陪著你。”
“好啊——“
在这一瞬间，狐女小丑忽然换了一种气息，她彷 佛又重新回到初相识时的疯狂，只见她摘下脸上的面 具，露出一脸癫狂的表情，强行把我压倒在河畔的草 地。
兹。
一个暴力的吻落在我的颈项。
这是一个恶作剧的吻。
因为那人的声音马上就降临到现场。
“滚开！臭狐狸——"
姐姐她发现了幽会的我们。
不过，由姐姐的角度看来，眼前的状况应该只是 ViVi单方面在非礼我而已。
咚——
一颗石子穿过小丑的身影，投入到平静的湖水当 中，发出一下沉闷的声响。
啪踏。
敏捷的小丑一下子就爬到了一旁的树上。
“你好哇——艾哈德会长！”
“我很不好，尤其是看到你的现在！”
两年前关系不好的两人，两年后依旧是水火不 容。
我暗自整理散乱的衣衫，举步走到一旁，安静地
观察两人的互动。
“会长，你最近是不是又变胖了啊？ ”
“明明就是两年前的体型，你的眼睛是坏掉了吗？
需要我给你介绍眼科医生吗？ ”
“好啊，快给我介绍！”
姐姐掏出战斧，笑说：“来！乖乖站好，我马上就送你到黄泉见他。”
狐女小丑当即爬到树上的更高处：“要不然，你先 砍自己一刀，帮我问个价钱？ ”
“你都敢在我妹妹的脖子上种草莓了，你以为我真 的不敢砍你吗？ ”
“我都敢在你妹妹的脖子上种草莓了，你以为我真的怕你砍我吗？ ”
针锋相对的两人随即便在别人家的后花园上演了 一场追逐战，由于她们两人都是很厉害的高手，所以 我是完全没有看清楚她们的动作，只知道某小丑玩得 十分开心，而姐姐她则是一直捉不著那善长逃跑的坏 东西，搞得满肚子都是闷气。
这是一个教人怀念而熟悉的光景。
望著她们两人的互动，我戴起被丢在地上的白玉 面具，偷偷勾起一抹微笑。
最后，姐姐她率先放弃了追赶。
“算了，不追了不追了！算你赢，讲吧！你这次是 为了什么回来？”
“那——“
狐女小丑一下子又蹦到我的身旁，她亲密的勾住 我的手臂，贼贼说道：“那自然是为了和我最心爱的 伯兰妮缔结良缘啊！真不晓得伯兰妮喜欢你这个女汉 子什么地方，如果是我ViVi大人的话，我肯定可以把她 照顾得更好更幸福，而不用整天跟在你身边捱穷吃 苦。”
“捱穷？我什么时候让伯兰妮捱穷了？！ ”
“乖！帽子都戴歪了，我来帮你戴正。”
月亮下，狐女小丑以迅雷不及掩以的速度动了一 下。
她很体贴地为姐姐她戴了一顶睡帽，绿色的。
姐姐她并没有立即摘掉那绿帽子，她似乎对于Vi Vi 的速度震惊，换作是真正的战场，姐姐她刚才很可能 已经死了一遍，对于自信心强烈的姐姐而言，这番失 败无疑是极沉重的打击。
由许久以前幵始，ViVi便一直是姐姐她的克星。
作为一个女人，我绝不愿意看见自己的爱人输给
任何人。
可是，ViVi却是特别的。
“不错，你做得非常棒——”
我赞赏性地摸了摸狐女小丑的脑袋，她很乖巧地 绽放出享受的表情。
望著我们俩的互动，姐姐的表情立时变得茫然。
她完全搞不懂我和ViVi的关系。
“伯兰妮，这究竟是怎么一回事？ ”
因为不能理解，所以她提出了质问。
然而事实就好像是一首诗，那诗是没有答案的， 那诗是没法说明的，那只是一种浪漫的感觉，是一种 不可思议的共鸣，所以，我不能回答姐姐的质问。
“我喜欢Vi Vi, 一种特别的喜欢。”
我试著用比较简单的说法来让姐姐她理解。
正如同我所预料那般，姐姐她困惑了，她苦笑问 道：“你这算是出轨吗？ ”
我脱下脸上的面具，将它递回给身旁的小丑，提 出一个最有效的建议。
“姐，你要不要试著和ViVi亲吻？ ”
“你说什么！ ”“咱才不要呢！她有口臭——”
同一时间，她们两人都出现了剧烈的抗拒反应。
但由我的角度看来，姐姐她距离理解ViVi,其实就 只是剩下一线之差，无奈她本身是一个极理性的人， 实在是无法全凭感性来行动，正因为怀有理性，正因 为执著于理性，所以，姐姐她才无法理解眼前的
混乱，理解ViVi这一个混乱集合体。
哎呀，为什么要这么认真呢？	?
	
		
50.被狐狸精缠上了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
######
有些人很喜欢狐狸。
她们都以为狐狸是一种很可爱的生物。
什么性感兽耳狐娘啊，什么毛茸茸会暖床呀	.....
然而故事里的狐娘都是骗人的。
我所认识的狐娘小姐是一个令人搞不懂的雌性生 物，她在昨天晚上强吻了我的爱人，差点就要把她推 倒在野外，然后就在当天晚上，她还强行跟来到我们 的寝室，并恃著伯兰妮的宠爱和维护，得意忘形的和 我们睡到了同一张床上。
齐人之福？
我才不会对那只疯狐狸产生半点情欲。
“会长，其实你一直都很喜欢我吧？ ”
“我对你的感情除了讨厌，便只有超级讨厌。”
“那你昨天晚上为什么在床上抱著人家不放？ ”
“那还不是因为你每分每秒都想要对伯兰妮出手 	”
“胡说，你明明有偷摸人家的胸部。”
“不好意思，这边可是**派的，你的平胸对我而
言，根本就没有吸引力。”
“你明明就有摸！”
“我没有！”
“有摸！”
“没有！”
隔天醒来的早餐时间，同行的夥伴们全部都因为
ViVi的出现而感到傻眼，除了茉莉和爷爷以外，其他小
夥伴都十分清楚ViVi这号人物的危险性，在安排早餐坐
位的时候，知情者都刻意挑了一个距离ViVi最远的位置
入座，以免无辜遭受恶作剧的波及。
结果，最后和ViVi坐得最近的人便是伯兰妮和葛里
菲兹爷爷。
“老人家，你就是艾哈德会长的爷爷吗？为什么都
不爱讲话？是哑巴吗？ ”
一个没有留神，ViVi便把侵略的视线投放到爷爷身
上。
我暗自为爷爷他捏上一把冷汗，但表现上还是没
有阻止的动作。
多年前的经验告诉我，这次时候阻止ViVi只会产
生反效果——
“无聊的表演。”
在狐娘小丑的凝视下，爷爷他说出一个中肯的简 评。
我差点就要忍不住为他鼓掌。
然而另一方面，爷爷的反应也是最糟糕的那一 种。
ViVi是绝对不会轻易过放他的。
“原来你不是哑巴啊！嗯嗯，那真是太好了！同一 个石头屋里面要是出现两个哑巴，那人物属性便会出 现重叠了，当角色属性重叠时，至高无上的作者便很 容易把其中一方写死，特别像是你这种正值花甲之年 的老头子，身上简直就是插了满满的死旗。”
“多谢关心。”
不过，我家老爷子也不是盖的，他并没有被轻易 调动情绪，很快便专注到早餐上面。
铮。
餐桌上，忽然发出了一个金属碰撞声。
那狐娘以巧妙的手法撞幵了爷爷的叉子，由公共 的餐盘上取去了最后一块鸡排。
见状，爷爷他只是淡然地扭了扭脖子，便把叉子 伸往别的盘子去。
铮。
然后又是一个刺耳的金属碰撞声。
这一次，狐娘小丑一口气抢去了餐盘上的十根香 肠。
事以至此，我已经忍无可忍：“你自己一个人吃得 了那么多吗？ ”
“谁说咱吃不了那么多？！ ”
仅见狐娘小丑猛然一拍桌子，然后便是一阵狼吞 虎咽，强行把那鸡排和香肠往嘴巴里面狂塞，而结果 就是人心不足蛇吞象，吃到一半的时候，她便痛苦的 噎住了。
“救......救我??”
可怜的笨蛋发出一阵可怜的求救声。
餐桌上的人们皆是一副视而不见的样子，完全不 想要和她这个麻烦扯上关系。
结果，最后向狐娘小丑伸出援手的人反而是被恶 作剧的爷爷，老人家用恰到好处的力度拍了拍那笨蛋 的后背，成功助她吐出了满喉咙的香肠	.....
恶……
虽然那不能算是呕吐物，但那画面还是非常恶 心。
大概是真的没有办法忍受，海洛伊丝马上就是一 个小旋风术丢了过去，先是那一堤不可明状的食物残 渣吹入垃圾筒，然后再用上净化魔法来清理桌面。
呕吐过后的小丑含蓄地用手帕抹了抹嘴巴，演出 一副淑女模样，含笑问道：“谢谢你，葛里菲兹老先 生，请问你缺孙女吗？ ”
这真是没完没了。
当下，爷爷他轻轻把小丑瞄上一眼，断然说 道：“可以。"
嗯嗯，果然是不可能的吧！
唔？
“爷爷你刚刚说什么？ ”
我不可思议地叫了出来。
伯兰妮优雅地给我的盘子添出一块涂好牛油的吐 司，重覆说道：“爷爷他说可以。”
我......
“我才不可能承认你这种人来当我的姐妹呢！”
“嘻嘻，你家爷爷已经认了我这个孙女了，你就认 命了吧！我的好妹妹——”
“就算你是爷爷她的孙女，那也不能代表你是我的 姐妹，两者是不能混为一谈的！”
“妹妹！妹妹！孟儿妹妹！会长妹妹！耶！我有妹 妹了，好幵心啊——”
忍不住了！
忍不住了！
我真的他妈的忍不住了！
忍无可忍的我径自离开座位，拒绝和那小丑同席 用餐。
殊不料，那小丑却是厚颜无耻地跟了上来。
“孟儿妹妹，你要去哪里啊？姐姐我来陪你好不 好？"
“我现在肚子饿得要紧，你最好他妈的不要来烦我  	，，
我终于没有忍住自己的脾气，使劲往著她的脸上 挥拳。
结果，有一道闪电护盾忽然阻隔了我们两人。
“要善待家人。”
“你爷爷似乎要比我疯得更加彻底？”
对于雷系大法师的发言，狐女小丑也是一阵诧
异。
大概，爷爷他是真心想要把ViVi这一个孙女儿的。
我最讨厌的就是他那种老好人的个性。
我应该听从长辈的吩咐吗？
答案当然是——
No!
我又不是小孩子，凭什么凡事都要听他的？
于是，我冷哼一声，我行我素地走出吃饭的大 厅，独自一人前往大街觅食。
有人跟了上来。
依然还是那只死不要脸的臭狐狸。
我快步走往隔壁的商店区，冷冷地向身后的小丑 喝道：“你什么时候变成跟尾狗了？ ”
那小丑踏著轻快的脚步，渐渐越过我的位置，最 后来到我的正前方：“哼哼，你看现在谁才是跟尾狗 呢？汪汪！汪汪！小孟儿，来喔，快叫个两声给姐姐 听？”
我只给她送去一个白眼，然后往左转弯，进入到 —家面店。
这家面店卖的面条是我在光明联盟没有看到过 的，当小人把那面条称作狐狸粉，名字的典故是因为 那面条的形状两端尖长、中间肥大饱满，看上去就像 是一条一条的狐狸尾巴。
那店家又告诉我们，视乎制作狐狸粉的材料，狐 狸粉在煮熟后会有不同的颜色，通常我们吃到的狐狸 粉煮熟后都是白色的，那就是白狐粉，除了白狐粉以 外，这家店内还有红狐粉、褐狐粉、绿狐粉和蓝狐粉 可以下单，在听见店家的介绍以后，我心里便差不多 想要走人了。
现在的我可是完全不想要再和任何狐狸扯上关 系。
蓦然，ViVi在我的旁边坐了下来，并帮我下 单：“请给她一客蓝狐粉！”
我连忙喝止叫道：“店家，别理她，我没有要吃这 —个。”
卖狐狸粉的大叔粗声粗气地说道：“那你到底要吃 哪一个呀？你可是已经在我们店里乾坐了五分钟
了，我们这家小店的位置可不多，请你快点下单，好 吗？”
呃，被讨厌了。
即使有著明镜止水的特技，我当下仍是一阵尴
尬。
我连忙速战速决，随口回答说道：“那就给我来一 客白狐粉吧！谢谢你。”
紧接著，ViVi也扬起手臂，叫道：“老板！除了白 狐粉，我们还要一客蓝狐粉！”
“请分单，我不认识她。”
“老板，让你见笑了，她是我妹妹，正在闹脾
/= ?
-lo
“老板，我真的不认识她！”
“老板，她真的是我妹妹！”
“醒醒！你没有妹妹！”
“不对，你就是我的妹妹！我可以用爷爷的名义发 誓！”
“醒醒！你也没有爷爷！”
“两位客人！ ！ ！你们可以安静一点吗！ ！ ！ ”
吵闹的我们又一次遭到店家的喝斥，在尴尬的气
氛下，我被逼和ViVi那家伙同桌用餐，而且在上菜的时 候，她还故意抢去了我的白狐粉，让我去吃她自己点 的蓝狐粉，虽然那蓝狐粉的卖相看起来十分美味，但 只要一想到这种面食的名字，我便是一肚子闷气，不 吃也已经饱了。
出于餐桌礼仪，我还是把那碗蓝狐粉给吃了。
那真的很不错吃，里面似乎加入了某种香草，每
一口都带著奇异的甘甜与芬芳。
吃到一半时，我忽然想到了一个问题。
“话说，你有带比尔吗？ ”
“比尔？那是什么，能吃吗？ ”
“比尔就是钱，这个国家的货币，懂？ ”
“喔！原来如此，嗯嗯，我理解了......” 陌然，在眨眼之间，那狐狸凭空消失了。
「干你娘！我就知道！」
我小心翼翼地瞥向店主，那店主也小心翼翼地盯 著我。
于是，我乖乖预先放下两人份的比尔，接著才继 续吃面。
见状，店主用闪电般的速度把比尔收起。
“你这个当妹妹的怎么比你姐姐还要靠谱啊？”
“我和她，一个是人族，一个是兽族，你是哪里觉 得我们像姐妹啊？ ”
“误？不是吗？因为你们好像玩得十分欢乐，所以 我真的把你们当成姐妹了——”
	
	
51.国师（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
######
等到我走岀面店，ViVi她便重新回到我的身边，令 我满心疲惫。
总感觉，她的出现并不是单纯的巧合。
我没有立即回到民宿与其他人汇合，而是带著ViVi 在大街上闲逛，顺便试探她的口风。
“ViVi，你为什么要跟著我们？ ”
“你真的非得要我说岀一个理由，你才能安心
吗？ ”
我反问她：“你应该也是有自知之明的吧？ ”
狐狸小姐亲密地勾著我的手臂，回答说道：“那我 就勉为其难给你一点提示吧！关于你们正在调查的那 一条翡翠河，我个人认为那是一个非常可爱的游戏， 那河水的味道就像是蜂蜜一样鲜美，它会吸引许多狂 风浪蝶，也吸引到许多像是你们这样子的不速之客。”
不速之客？
为何是不速之客？
闻言，我紧张地询问：“你觉得我们不应该出现在 这一个国家吗？”
狐女小丑指向一旁那卖棉花糖的小店：“孟儿妹 妹，咱想吃那一个。”
于是，我只好忍辱负重，排队给她买了一根棉花
1/S o
在拿到饭后甜点以后，狐娘小丑却仍是语焉不 详：“正所谓天机不可漏泄，既然你们都已经决定要参 与这一场盛会，那就应该由你们自己来发掘真相。如 果你很在意我为什么要跟著你们，那答案就是因为我 们的目标是相同的，嗯！你觉得这样子的借口如何？ ”
“完全不能相信。”
我终于明白到自己是在浪费时间。
紧接下来，我没有再浪费宝贵的时间，马上便启 程回到民宿与夥伴们集合，这次出门我会组织一只调 查队，成员包括了海洛伊丝、翠丝、茉莉以及葛里菲 兹爷爷。
至于ViVi这一个无法无天的捣蛋鬼，我自己是没有■ 把她纳入成员名单当中。
只可惜，那恼人的小丑始终还是跟了上来。
我们都没有办法阻止她。
今天我们的调查方向只有一个，那就是访问居住 在首都附近的前国师克莱恩，根据西莉亚女王的描 述，这位克莱恩先生是目前为止唯一公然站在台面上 的咒术师。
咒术师的隐蔽性主要是来自于咒术的本质。
破解咒术的方法一共只有两种。
第一，直接针对咒术本体，用钥匙来把锁打开。
第二，直接针对咒术师本人，将发动咒术的本人 杀死。
有鉴于咒术的运行机制，所以咒术师都会藏在暗 处，绝不轻易曝光于人前。
而前国师克莱恩先生则是一个艺高人胆大的人， 在退休前，他特别为自己在首都附近购置了一块土 地，然后在那片土地内建造了一座法师塔，这座法师 塔的四方八面都设置了多重致命的诅咒，过往十年 间，每年每月都会有人想要突破这些诅咒，但结果都 是无功而返。
『这些年来，克莱恩先生的法师塔是谢绝一切访
客的，即使是朕也不能强迫他老人家和你们见面，但 你们还是可以从他哪里碰碰运气，毕竟缘份总是妙不 可言的。』
由于能力所限，所以西莉亚女王并没有把我们引 介给克莱恩先生，我们只是单纯以陌生人的身份去到 那座法师塔的底下，那是一座由七个纯白圆球堆叠而 成的高塔，在最近层的巨大圆球中，我们发现了一个 两米高的入口，以及一块沉黑色的石碑。
『谢绝访客，后果自负。』
石碑上的文字是严厉的。
见此状况，我们暂时在门前停住了脚步，试著往 塔内大喊，呼叫里面的主人。
“克莱恩先生，请问阁下在吗？我们有事求见！”
"llo!有人吗？有外送！”
“老而不死的神棍，还不出来拜见老娘？ ”
我、海洛伊丝和ViVi分别用了三种不同的方法呼叫 法师塔的主人。
非常教人遗憾，法师塔的主人好像并没有感受到 我们的善意，完全没有打算回应我们。
难道真的要闯关吗？
我们停在门前面面相觑——
讲道理，对方都在塔内设好防御术法，若是强行 闯进去，那就是瞧不起对方的水平了。
所以，应该怎么办呢？
“爷爷，既然对方不愿意邀请我们进去，那我们就
邀请对方出来吧。”
“嗯。”
提出意见的人不是我，而是某狐女小丑。
爷爷他马上便领会到她的想法——
那是一个糟糕而有效的办法！
首先是一个很大很大很大的大圈圈	.....
再来是一个很大很大的大圈圈	.....
然后是一个很大的大圈圈	.....
接著是一个正三角以及倒三角	.....
最后是几条蝌蚪和数只眼睛	.....
围著克莱恩先生的法师塔，爷爷他用散步的速度
画了一个巨大的魔法阵。
渐渐的，原本晴朗的天气变得一片乌云密布，宛
如末日即将来临。
同一时间，那顽皮的狐女小丑亦找来了一个大声U
公，向塔内的住客使岀心战喊话一
“法师塔内的死老头，不要再作无谓的抵抗了！赶 快放下武器投降吧，你已经被我们包围了，再过上十 分钟，我们的天雷就会把你轰得连渣子都不剩了，你 可不要以为自己的法师塔长得像避雷针就不怕电，我 想当年就是这样子被劈傻的！”
ViVi的心战喊话会有效果吗？
“稍等！且慢！”
住在法师塔内的克莱恩先生大概是真的怕了爷爷 他的雷电，没过上多久时间，他本人便狼狈地穿著一 身睡袍跑到了我们面前，与我原本所期待的不同，克 莱恩先生他并没有仙风道骨脸孔，外表就只是一个普 通到不行的老头子。
“你们这些人到底是怎么回事？天子脚下，可有王 法？”
“请克莱恩先生恕罪，我等其实没有恶意，只是想 要与老先生见上一面。”
眼前克莱恩先生气得火冒三丈，我连忙弯腰道 歉，尝试挽回那为数不多的好感。
幸而，克莱恩先生并不算是个坏脾气的人，在听
见我的道歉后，他那难看的脸色总算是好了一点：“好 啦好啦，虽然敲门的方式残暴了一点，但也勉强算是 个办法，老头子我最配服的就是有本事的人，既然你 们能把我逼出塔外，我便姑且听听你们的诉求吧！” 于是，我便把翡翠河的样本交到克莱恩先生手 里，并把事情给他详细说了一遍。
听完前因后果以后，克莱恩先生便捻著一把长胡 须，猜测说道：“老头子我可以保证，在我们西莉亚联 盟之内，绝对没有任何人可以施展出那种程度的诅 咒。如有例外，那便只可能是某个名不经传的人物， 若是他没有下一步的动作，你们是百分百找不到他 的。”
“那可就要麻烦了——”
我伤脑筋的感叹。
少顷，克莱恩先生又说道：“不过，在西莉亚联盟 之外，老头子我倒是知晓一些奇人异士的名字。传 说，在光明联盟里面，有一个叫作华勒丝-纳斯农的 女人，她手中长年持有著一口利剑，那□利剑可以解 开一切的束缚与诅咒，你们或许可以找她帮忙——”
我微微点头，表示认同：“那倒是一个可行的办 法。”
见状，克莱恩先生狐疑问道：“你认识那位大人 吗？ ”
我未有回答克莱恩先生的问题，只是生硬地把话 题带过，进一步地询问：“关于华勒丝的事情，我不想 在这里多谈。克莱恩先生，请问你还有其他想法吗？ 在西莉亚联盟以外，还有哪些人物是你有所怀疑的？ 当今世上，法力惊人的咒术师应该不在少数吧？ ”
“不	”
克莱恩先生望著手中的河水样本，摇头说道：“河水里的诅咒已经只能够用鬼斧神工来形容了，以我个 人的经验来猜测的话，河水的诅咒很可能是来自于远 古文明的遗迹。”
“在西莉亚联盟有探索遗迹的人吗？ ”
克莱恩先生摇头应道：“没有，我们西莉亚联盟已 经很久没有遗迹探索者了。以老夫的浅见，那更可能 会是光明联盟的冒险者，所谓的冒险者都是一些专门 做蠢事的动乱份子，如果翡翠河的诅咒是源于那些
人，那便很容易说得通了——”
老头子，你是真的不知道我们的身份吗	.....
我忍住没有反驳，亦不晓得如何反驳，便是继续 针对主题讨论。
“对于光明联盟的冒险者界，我本人其实也算是有 几分了解。以我所知，他们其实已经很久没有派出精 锐的冒险者团，在高等精灵的严密戒备下，我相信目 前应该暂时还没有冒险者成功发现新的遗迹，由我的 角度看来，你们这些隐世的咒术师依然还是最首要的 嫌疑者。”
克莱恩先生皱眉说道：“光有怀疑而没有证据，你 们又能如何？ ”
我沉下脸色，用最凝重的声线说道：“我知道一些 很可怕的人，假如翡翠河的诅咒一直无法解幵，而她 们又认为咒术师是最可疑的对象，那她们便很可能会 采取某种极端的手段。”
克莱恩先生的脸色顿时变得一阵青白。
他似乎也意识到事情的严重性，亦明白到自身的 立场。
他摆出不满的表情，问道：“你们想要什么？ ”
“我只是想要让大家都不受伤害而已。

52.青河居士（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
##########
克莱恩先生并没有给我们太多有用的情报。
出现在翡翠河的诅咒仍然充满谜团。
徒劳无功的我们在下午回到了民宿稍作休息，在 民宿内，我们遇见了专程来访的青河居士，今日的青 河居士换了一件素白的长裙，配合上那纯净的白发， 整个看上去就像是一位不吃人间烟火的仙子，眼见绝 色美人登门造访，我自然是第一时间迎了上去。
“你好，青河居士，真没想到你会这么快联络我 们。”
“上次你让我研究的东西，我已经研究好了。”
“来，我们到房间里说话。”
为了不让管理民宿的员工们看见我们的交谈，我 拉著青河居士移动到自己的寝室，这时候的伯兰妮好 像和怜儿她一起出门去了，为免避开不必要的嫌疑， 我便把翠丝她带在身旁，相信只要有翠丝作为证人， 那些三姑六婆也不至于给我制造出太过夸张的谣言。
到了房间以后，翠丝便自然地做起了款待的工 
作，沏茶泡水的动作一行呵成，配合上她那一身俏丽 的和服，看上去便是一位明媚古雅的诗书女子。
若是小蓝她看见了此时的翠丝，大概也会给予赞 赏的目光吧？
“谢谢你，翠丝小姐。”
坐椅上，青河居士客套地由画皮少女手中接过茶 杯，先轻抿一口，再切入正题，向我们报告说道：“你 们上回让我帮忙检验的尸体已经有了结果，附近一带 以河水维生的动物果然也是不能食用，不仅如此，就 连是寻常的瓜果菜蔬亦是带有相同的诅咒，只要吃到 极少量的这一些食物，人族便会受到影响，精神和肉 体都会慢慢衰竭。”
我急急追问道：“那么，沾染到水分的空气呢？ ”
青河居士严肃地点了点头，给予肯定的答覆：“空 气里的水分也是有诅咒的，但目前诅咒的浓度并不 高，只要不是长时间生活在翡翠河附近，便不至于感 染到河水的诅咒。”
“那么——”
未等我把问题说出口，青河居士便已心领神会， 打断说道：“刚刚诸位不在时，我已经替伯兰妮小姐 
和怜儿小姐检查过身体，结果证明她们都十分安全。 如果艾哈德小姐你仍然心有顾虑，我现在也可以为你 们全员安排一个简单的检查。”
“检查工作尚且不急，我们先来谈谈解除诅咒的办 法吧。”
得悉伯兰妮平安无事以后，我便放下紧张的心 情，重新专注于目前的工作。
青河居士扬起期待的浅笑，疑问道：“阁下已经找 到侦查的方向了？ ”
“很抱歉，我们并没有那么厉害。”
我带著歉意耸耸肩，然后转述克莱恩先生的想 法：“不过，解除诅咒的方法真的只有两个吗？既然被 诅咒的目标是翡翠河，那么，我们是不是可以针对翡 翠河来进行应变？譬如说，将一整条翡翠河填为平 地，让这一条河流永远消失在大地之上？ ”
“理论上是可行的！”
青河居士收起期待的笑容，脸色灰黯地应道：“可 是，即使我们有办法填平翡翠河，对方也依然可以在 其他河流使用相同的咒术。再者，翡翠河是许多生灵 的家园，除非万不得以，否则本居士是绝不
愿意摧毁这一条天然而美丽的河流——”
望著眼前的青河居士，我忽然感觉一阵违和。
由始至终，她的存在都是突兀的。
冒险者的直觉告诉我，她对我们仍然有所隐瞒
“青河居士，你很喜欢翡翠河吗？ ”
青河居士挤出柔和的微笑，轻声回答：“翡翠河是 我的家，我自然是喜欢它的。”
闻言，我旁敲侧击地问道：“那么，我们可以看看 你的家吗？ ”
“我的家？为什么？ ”
青河居士愣住了。
我装作没有恶意与质疑，解释说道：“说不定，凶 手的目标就是你，所以，我想要看看你的住处，青河 居士，那应该不会对你造成太大的麻烦吧？ ”
青河居士随即流露出困扰的神情：“我的家......不 方便让你们看。”
我不理解的追问：“为何不方便？”
青河居士强硬地回答：“巫师的家，一般都不欢迎 外人参观。”
我微微颔首，佯装接受她的解释：“好吧，既然你 不愿意说，那我们也不强求。”
在剩馀的下午时光里，青河居士分别为众人检查 了一遍身体。
检查的结果是好的，大家都没有感染到诅咒。
在检查工作结束后，青河居士便与我们道别，独 自踏上归途。
「我们为何总是不能相信他人？」
带著消极的疑问，我和翠丝幵始了晚上的工作。
我们决定跟踪青河居士。
尾行是一种高深的技巧，而且感觉还十分刺激。
在离幵我们的民宿以后，青河居士便开始往车站 的方向徒步移动，期间她不止一次作出了回头察看的 动作，这并不是她发现了我们的跟踪，亦不是感应到 我们的视线，而只是她自己猜疑心作崇，在压力下表 现得疑神疑鬼，草木皆兵。
“会长，青河居士她真的有问题吗？ ”
“不一定，我们跟上去就对了。”
我没有妄下定论，只是继续跟踪著她。
中途，青河居士走进了一家面馆，她吃了三大碗
的白狐粉，食量十分惊人。
用餐过后，青河居士便去到车站附近，然后转入 至一条巷子。
我没有追入那条巷子，只是让翠丝伪装成一名路 人，继续进行尾行的工作。
大约过了五分钟，我利用共感术找到了翠丝的方 向，她仍然尾行著青河居士，而地点则是转移到首都 内的平民区，在这一个区域，我们可以看见许多平民 的住宅。照理说，自称长年居住在翡翠河的青河居士 应该没有必要来到这个地方	.....
末了，青河居士用钥匙打幵了其中一家民宿的 门，走了入去。
「这是她朋友的住处吗？」
我尝试为青河居士寻找借口，接而走到敲响他邻 居的房门。
少顷，一个穿著羊毛衣的中年男人走了出来，戒 备地问道：“请问有何贵干？ ”
我挤出友善的笑容，指向青河居士刚才进入的屋 子，询问道：“不好意思，请问你知道青河居士这一个 人吗？我刚才试过敲门找她，但她并没有应门。”
“青河居士？谁啊？ ”
中年男人往著我所指的地方看了眼，然后他的眼 神便变得更加排外。
我努力维持著友善的表情，探问说道：“那是一位 非常漂亮的女子，她有著一双湛蓝的眼睛和一条白色 长发，我们是她的朋友，但她给我们的地址好像出错 了......”
如此一说，中年男人才露出恍然大悟的反应，他 热情地笑了笑，幵心说道：“原来是小青姑娘的朋友 啊，我还以为是什么奇怪的陌生人呢！她就是住在隔 壁那栋房子没错，但最近这一个月好像出门去了，我 们也不晓得她去了什么地方。”
“原来是这个样子啊！对了，这位先生，你和小青 很熟吗？ ”
我试著从邻居先生探取更多口风。
邻居先生往自家的屋子内瞥了眼，有点尴尬地说 道：“其实，我和小青姑娘只是有数面之缘而已，自从 两年前她搬到我们这里来，她便一直是我们这一带的 热门话题。硬要说为什么的话，那就是她真的长得太 漂亮了——而且，她还要比我家那个老女人温柔多
了。”
最后，邻居先生还小声地向我们抱怨了一下。
“哈哈，谢谢你告知我小青没在家里，我一定会告
诉小青，你是个热心助人的好男人！”
“哈哈，你太客气啦。”
与邻居先生告别以后，我和翠丝便转身走往一条 隐密的后巷。
我们花了一点时间准备，由远处仔细观察青河居 士所进入的房屋，那房屋是一间两层高的小别墅，屋 子的窗户都很谨慎地关著，整座别墅都处于密室状 态，而且四周围还有著微弱的魔力波动，说不定在别 墅附近还设有警备用的魔法阵图。
最后，我们决定放弃继续隐密调查。
咯咯咯——
我们光明正大的敲响她的大门。
未几，青河居士便由屋子里探出身来，皱眉问 道：“你们跟踪了我？ ”
我透过敞幵的正门往屋子内部窥视，便看见玄关 的鞋架上放摆了五花八门的鞋子，故而摆出质疑的态 度：“你曾经告诉我们，你过去长年居住在翡翠河
畔，但依我看来，你根本就是古德斯的居民，你隐瞒 了自己的来历，更隐瞒了自己的初衷！”
“艾哈德小姐，很遗憾，我们的合作关系要到此为 止了！请你们马上离开——”
东窗事发的当下，青河居士立即变脸，朝我们下 达逐客令。
然而，我并没有打算就此放过眼前的骗子，我直 接联同翠丝一起闯入她的屋子，一左一右地用蛮力把 她压制在墙上：“亲爱的青河居士，你认为事情发展到 这个地步，我们还有可能让你安然离幵吗？说吧！你 究竟对我们隐藏了什么？你当初是如何找到翡翠河 的？”
蓦然！被压制在墙上的青河居士眼神一冷一
旋即，一阵天旋地转，我和翠丝一同落入到某个 幻境。
......
	
53.骗子（艾哈德） 
（孟儿-艾哈德）
########
映入眼帘的是一片松烟竹雾。
脚下传来的触感是秋天乾涩的泥土，风中飘来的 气味是夏花凋谢的残香。
幻境中，刚才被我们压制在墙上的青河居士已经 不见踪影。
我和翠丝谨慎地走在幻境里，白雾与林影让我们难以辨识方向，借由明镜止水的效力，我可以十分确 定自己的心灵并没有迷失，相较于幻境，或许我们更 应该用异空间来形容这一个地方，这是一种牵涉到本 源的神秘力量，绝对不能掉以轻心。
大约在异空间里走了五分钟，画皮少女迷茫地问 道：“会长，现在我们要怎么办？ ”
我一边观察著四方八面的环境，一边静心回
答：“既来之，则安之。”
闻言，画皮少女轻轻嗯了一声，便继续拿著弓箭 维持警戒。
未几，浓浓的白雾中传来了一声咆哮。
我们齐齐停下脚步，严阵以待。
在绷紧的氛围当中，一个巨大黑影渐渐浮现在雾 的彼端。
咚！咚！
黑影愈渐逼近，地板微微震动。
在抵达某个位置时，那黑影便停止了前进。
那是怎么了？
【嗷——]
忽然，那黑影发出了尖锐的声。
在听了第一声以后，我便马上反应过了，用魔法 遮断了自己和翠丝的听觉。
「忘却	」
虽然并没有任何魔力波动，但那叫声却是蕴含著 消除记忆的力量，就在方才那短短百分之一秒钟内， 我便失去了某个细小的记忆片段，大概只需要一秒钟 的时间不到，那藏在雾中的怪物便可以洗去我们一整 天的记忆，危险得令我暗捏一把冷汗。
『声音，有问题。』
遮断声觉以后，我便用简单的手语与翠丝她互相 漏通。
得悉状况的翠丝把马上把自己变换成为没有听觉 的章鱼人，章鱼人是一种生活在海洋地区的亚人，与 真正的章鱼不同，章鱼人是一种有脊椎的人型生物， 他们的身体长满了奇怪的吸盘和眼睛，视觉丰富的章 鱼人有著巨大的脑袋，据说十分善长同时处理多项工 作。
不过	
「穿著粉色和服的章鱼人真的很恶心。」
望著画皮少女这时候的姿态，我不由得一阵哭笑 不得。
幸而，雾中的怪物也没有让我继续观赏章鱼人， 发现声波攻击无法奏效以后，那怪物便开始往著我们 的方向接近，那是一匹四米高的灰色大象，大象的前 额镶嵌著一枚神秘而美丽的宝石，它的眼睛是充满智 慧的水蓝色的，浑身上下都散发著高贵的气质。
嗯	
这是一匹高贵的大象。
可是，它的脾气很差，它攻击了我们。
大象的威胁并没有如同想像中那么大，它甚至没 有使用魔法，而只是单凭强壮的肉体来跟我们对抗， 
于是乎，我们很轻易就把它当场制服。
【如何？要宰掉吗？】
翠丝用著它的章鱼手，以战术手语与我交流。
望著眼前这一匹遍体鳞伤的大象，我缓缓举起手中的长柄战斧一
答。
雾里，一颗小石头飞射而出，落到了我的脚前。
我们循著小石头的来处一看，便看见青河居士那 狼狈的身影，她著急地跑来到战场，张长双臂挡在大 象的前方，嘴巴激动的幵开合合，努力地想要和我们 对话。
我们没有去听她的话，只因为那巨象仍然存活。
见状，我单方面地要求说道：“解除结界，否则， 我连你也一起杀。”
闻言，青河居士脸上出现一丝挣扎，她回首望了 那巨象一眼，最后不甘心地点了点头。
于是，一阵不适的晕眩感再度往我们的脑袋袭来
再定睛细看时，我们已经回到了现实。
现实中的我们仍然维持著那罪犯般的姿势，一左 
一右的按著青河居士的双臂。
眼见已经脱离险境，我便重新打幵听觉，向当事 人问道：“刚才的结界是怎么一回事？ ”
此时此刻，青河居士她的脸色可谓是差到一个极 点，她披头散发不说，而且还浑身都是冷汗，看来是 为了刚才的异空间耗费了极大的力气。
在我们俩的逼视中，青河居士她稍稍回了口气， 才重新开口: “这是我给予你们最后的警告，在这一个 世界上，我是最不能招惹的那一类人，如果你们现在 把我放了，我姑且可以当作什么都没有发生，相反， 我们会把你们视作敌人，然后逐一诛杀。”
我们。
青河居士对我们暗示了她并不是自己一个人。
我婉转问道：“你的同谋是谁？告诉我，否则，我 们也无从判断你的危险性。”
青河居士用她那一张纸白的脸孔笑了笑，不卑不 亢地说道：“你只需要知道我对你们的性命完全没有兴 趣就可以了！而且，翡翠河的诅咒并不是我们的作 为，我前往翡翠河就只是为了解幵河水的诅咒，为了 帮助包括你在内的人族	.....我们实在没有理由互相猜
疑。”
她是可以相信的人吗？我不知道。
在这个世间上，善于伪装的人太多了一
这里，我决定相信理性的判断：“抱歉，即使紧接下来的行为会触犯西莉亚联盟的法律，甚至是侵犯到 你的人权，我还是不能够让你离开。我必须要你协助 我们的调查，我要你把所有隐瞒的事实讲出来，如果 你不配合我们，那么，我会用自己的方法让你配合！”
我不是拉芙坦小姐那样子的英雄。
我只能够凭著自己的感觉来行动，那是一种模糊 不清的感觉......
“你们会后悔的。”
对于我的强势威胁，青河居士她只是遗憾地眨上 眼睛。
她似乎有著十足的自信。
我喜欢自信的敌人，因为她们的自信往往就是她 们的弱点。
“押回去——”
在我的一声号令之下，翠丝便把青河居士来了一
个五花大绑。
呃，等等......
为什么是**?
被翠丝绑起来的青河居士可是差点就要屈辱得咬 舌自尽。
而我们家的画皮少女则只是一副稀松平常的模 样，她似乎并没有意识到自己作出了多么了不起的事 情，大概只是顺著魔物的直觉来完成那精美的缚绳 术。而事实上，**其实并没有想像中那么容易，即使 照著教科书去实践，最后缚出来的效果也未必良好， 许多时候不是缚得太过紧，就是缚得太过松，而翠丝 的**却是几乎可以用完美来形容。
「如果让小蓝她知道这件事，她会给小蓝加分 吗？」
「唔——这真的是值得嘉奖的特长吗？」
望著青河居士那逐渐变得潮红的脸蛋，我陷入到 漫长而深邃的沉思当中。
最后，我们再为青河居士披上了一袭披风，然后 便把她塞入一辆马车之内，在神不知鬼不觉的情况下 把她运送到民宿，并且把我的夥伴们吓了一大跳。
“会长！真没想到你竟然是这种人，如果有那方面 的需求，你大可以找我啊！”
一看见被**的青河居士，海洛伊丝便夸幵地演了 起来。
同一时间，唯恐天下不乱的Vi Vi自然是没有放过这 个机会，她只是站在青河居士身边研究了一会儿，便 把一根肥大饱满的香蕉硬塞到可怜的白发女子口中。
而未等我对狐女小丑的恶行进行喝斥，我的好妹 妹伯兰妮已是把文房四宝全数备齐，准备动笔为眼前 的青河居士来上一幅素描，纵然她是我心爱的情人兼 妹妹，我依然还是不禁因为她的行为而感到傻眼，霎 时间，我真不晓得自己是该哭，还是该笑。
“青河居士欺骗了我们，她根本就是住在这个首 都，而不是翡翠河畔。”
结果还是翠丝靠谱，马上便为我解释了眼下的情 形。
当然，她的解释其实也有很大部分是为了说服满 脸疑惑的怜儿。
在成功把青河居士绑架回来以后，我们便把负责 
管理这间民宿的员工全数请了岀去，这一些都是西莉 亚女王的下属，在我们的强烈要求下，他们便和平的 把民宿暂时移交到我们这群异国人士手里，免得我们 整天提心吊胆，还要额外顾虑到他们的安全。
接下来的工作是守株待兔。
由青河居士的言行举止看来，她应该并不是独自
—人的。
为了应付未知的敌人，我们一行八人各司其职， 用尽各种办法把脚下的民宿彻底改造了一番，等到我 们回过神来时，原本可爱亲切的民宿已经变成了一个 会吃人的大怪物。
疯狂改造到最后，茉莉小姐也忍不住提出警
告：“艾哈德小姐，这是犯罪行为。”
我装作天真无知，反问：“什么犯罪行为？ ”
茉莉小姐严肃地说道：“非法建造军用设施，最高
的刑罚是判监二十年。”
“在我们光明联盟，这只是很基本的防盗设施，基 本上家家户户都有。”
“你觉得这样子的说法骗得了人吗？”
“为什么骗不了人？”
“你们光明联盟是家家户户都用大炮来守门口的 吗？”
“你们西莉亚联盟难道不用大炮守门口的吗？ ”
“	....."
“别那样子看我啊，我这不是非常时期用非常手段 嘛！”
“你自己好自为之。”
		
		
54.陷阱（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
######
秋夜迷离，云雾半掩弯月。
静蕴中，负责在晚上站哨的我在客厅吃著饼乾。
喀擦......
喀擦......
像是仓鼠般啃咬眼前的饼乾	.....
像是老虎般一 口把饼乾吞尽......
像是老牛般细细咀嚼饼乾	.....
在百无聊赖的夜上，我与饼乾玩起了吃与被吃的 小游戏。
没有人晓得我的小心思，在大家看来，我就只是 普通地吃著饼乾。
“这样子很好玩吗？ ”
陌然，一个不认识的声音由我的后背冒出。
我连忙拿起桌子旁边的战斧，迅速往背后横扫而

“哇，谋杀啊！”
结果，躲在我背后说话的人是爱恶作剧的狐女小
丑。
总有一日，我会让她受到应有的教训。
我冷淡地把战斧放回原处，没有理会她，继续在 月色下享受美食。
西莉亚女王特意派人送赠给我们的蜂蜜饼乾可是 很珍贵的，我可不想要因为区区一只狐狸而败坏鉴赏 美食的雅兴，而且我亦不想要跟她有太多的牵扯。
喀擦......
喀擦......
可惜，冷淡的无视似乎不是正确的应对方式，狐 女小丑径自在我的对面坐下，不问自取地吃起了我所 珍惜的饼乾，而且在咀嚼的时候还刻意模仿我的频 率。
「无视、无视......」
我如此说服自己，装作没有注意到眼前的狐狸。 少顷，狐女小丑桀桀地发出笑声：“如果说伯兰妮 是没有表情的平静，那么孟儿妹妹你便是没有心情的 平静了吧？那个叫作明镜止水的玩意，真令人想要挑 战一下。”
不妙，要被盯上了......
我停下咀嚼饼乾的动作，用纸巾擦擦嘴巴，重新 正视眼前的大祸患。
“你应该也明白，我是那种会把玩笑话当真的 人。”
“你生气了？ ”
“在生气之前，我会把你给宰了。”
“你有这个能力吗？ ”
“我有许多可以帮助我的朋友，你有吗？ ”
“我有伯兰妮，还有你和爷爷啊——”
灯火微弱的客厅里，狐女小丑扬起了平凡的微 笑，这时候的她似乎并不疯狂，我相信这是她的演技 之一，但演技背后却不一定是虚假的情感，或者她并 非是我预期中的那种狂乱，而是暗藏著某种稳定的特 质，一种让她偏向于善与秩序的要素。
她的愿望究竟是什么？
她究竟是什么？
我静静地凝视著眼前的狐狸，初次生出了想要好 好理解她的欲望。
只可惜......
“雾起了——”
狐女小丑抽了抽鼻子，脸上换成了异类的笑颜。
理论上，依照西莉亚联盟的气候，秋天时节是绝 对不会起雾的，然而在完全没有魔力波力的情况下， 民宿的四周围竟是忽然多了厚厚的一层云雾。
“这场雾，有古怪！”
“废话——“
我的警告马上换来了狐女小丑的吐槽，同时，她 由空间戒指里拿出了一个大喇叭。
叭！ ！ ！
她大声吹响了那金属乐器，将整座民宿的人们都 叫了起床。
我们并没有因此而获得任何增援。
依照计划，这个客厅的守卫原本就只有我自己一 人。
云雾渐渐灌入室内，使得我们失去视野。
咚咚	.....
正门的外面，一道微弱的脚步声传来。
虽然登场时带著湿冷的云雾，但这是一名光明正 大的访客，她没有像是老鼠一样由窗户和烟囱进入屋
内，而是直直的由正门闯入我们的守备范围。
伊——
正门被那人推开了。
彭。
设置在正门的魔法炮台被触发了机关，一个强力 的空气炮往著那人轰了过去。
只见云雾中的黑影缓慢的举起左臂，用单手挡下 了刚才那一记空气炮。
纵然为了不伤及人命而刻意调低了炮台的杀伤 力，可对方那种游刃有馀的感觉还是令我相当惊讶， 我有预感对方又会是一个传说级以上的强者，而且还 是那种强到不可思议的怪物。
「有趣。」
好战的我兴奋地握紧了手中的长柄战斧。
一旁，狐女小丑的身影早已经被云零掩没，她在 一秒前发出了个移动的脚步声，然后我便再没有掌握 到她的行踪，在这个时候点，我并不会对她有任何期 望，我只能把这场即将发生的战斗当成是一对一的对 决，毕竟，那小丑本身就是个无法预估的存在。
浓雾中的黑影在正门的两个盘栽停住。
那人并没有急著对我们出手，而是先交涉说 道：“现在，你们还有放人的机会。”
作为占据主场优势的一方，我自然是没有退 让：“现在，你们还有投降的机会。”
唉——
对方发出一声长长的叹息，那是一把柔美的女 声，与青河居士的声音极为相像。
“那么，请招吧。”
在一声简短的警告以后，那人便把自己的身影完 全隐藏在浓雾当中。
那女子的身法是我见过最特殊的技术之一，印象 中唯一可以与她媲美的便只有萝拉小姐的异空间移 动，她们两人的移动方式都有著一个共通点，那便是 无法使用任何方法侦察她们的位置，而对战的过程 中，我们会一直处于被动的状态，直至到她们忍不住 向我们出手。
「唔......不对！」
「她的目标不应该是我，而是被关在民宿里的青 河居士。」
察觉不对劲的我马上往著牢房的方向奔去一
簌。
突然，一条鞭子似的事物缠住了我的脚踝。
骇人地！那事物的本体竟是四周围雾气一
我立即往自己身上连续施加多个祝福魔法，用蛮 力把缠住脚踝的雾气绳索挣断，但那人的攻势并没有 因此而竭息，一条绳索断裂以后是更多的绳索，它们 由四方八面不断试图限制我的行动，有时候甚至会一 同撕扯我的躯体，活像是要把我肢体拉断		
「既然是这样子的话——J
在短暂的尝试以后，我便决定采取其他方法来移 动。
【短距离空间传送】
我试著发动这一个魔法。
结果，诡异的事情发生了！
在传送魔法即将生效的刹那间，那些雾气绳索竟 是产生了变异，它们除了物理性以外，还多了针对灵 魂的功能，若是我继续强行使用传送魔法，那么我的 身体和灵魂便会被拉扯成两个不同的部分，换言之， 借由空间传送来移动的方案并不可行。
可恶！
我愤恨的一咬牙，继续和周身的雾气对抗。
我虽然有想像过自己会战败，但却是完全没有料 到会败得这么彻底，对方几乎不费吹灰之力便限制住 了我行动，那些由雾气编成的绳索每一条都要比蜘蛛 丝更为强韧，在压倒性的数量之下，我马上就成了牢 中之兽，被玩弄在对方的股掌之间。
而更可怕的是，对方并没有留在现场。
那名营救者只是一直远距离操控著雾气绳索，而 自己则是往著自己的方向迈进。
我没有听不到脚步声，我已经感受不到她的存 在。
"ViVi，你在吗？"
我尝试向身边的人求救。
雾中，ViVi传出嬉笑声：“怎么了吗？我的好妹妹
我忍住没有吐槽：“你就不能想想办法吗？ ”
狐女小丑以抱怨的口吻说道：“咱现在和你一样， 全身上下都是白色的触手。”
明明是雾气，为什么偏要说成触手？
我不舒服地皱了皱眉，游说叫道：“你如果再不 
努力一点，伯兰妮和爷爷她们便可能会遇到危险了， 你难道就一点也不关心她们吗！你的能力应该不只有 现在这样子吧？ ”
“为什么要这么紧张呢？我们不是预先设下了许多
陷阱吗？ ”
狐女小丑桀桀地发出一阵怪笑。
虽然是极难听的奸笑声，但作为同伴，我倒是觉
得她十分可靠。
从来没有人可以逃过狐女小丑的恶作剧一
蓝狐狸话音方落，白雾弥漫的大厅便渐渐多出了 几个诡怪的声音，那感觉就像是有某种老鼠大小的动 物在快速移动，而且数量还不只有一只	.....
—只、两只……
三只、四只、五只、六只	
七只、八只、九只......
数量总共是九。
我冷静地分析著战场的变化，询问道：“这是你家
的兔子？ ”
狐女小丑唱著快乐的小调，回应说道：“啦啦啦？ 什么，你说——我家的兔子？对啊，这是我家
一的兔子！可爱吗？好奇吗？想知道它们的去向 吗？桀桀桀桀，我好兴奋啊！真想要让那个莫名其妙 的女人感受绝望的滋味，还是说，我们应该让她快乐 到高潮？ ”
虽然看不见狐女小丑，但我已经可以想像出她那 扭曲的颜艺。
早在两年多以前，我便已经见过ViVi的兔子玩具, 那些拿著奇门兵器的兔子们似乎并没有受到雾气的限 制，它们自由自在地穿梭在浓雾当中，很快就由客厅 四散而去。
「已经没有我的事情了吗？」
「这里雾气绳索上面的力量未免太强大了
吧......」
「难道是有人运用了这里的地气吗？」
「不对，这里根本没有魔法波动......」
「莫不成，单纯只是自然的力量吗？」
我顽强地在雾中挣扎，最后还是原地踏步，完全 没有任何改变。
另一边厢，狐女小丑又一次唱起了那首童谣。
大兔子病了，
二兔子瞧，
三兔子买药，
四兔子熬，
五兔子死了，
六兔子抬，
七兔子挖坑，
八兔子埋，
九狐狸来了，吃掉了全部, 十兔子在台下拍手， 说是喜欢这一个故事。
55.压倒性的力量（翠丝）
（翠丝一加西亚）
# # # # #
喇叭声响了。
诡异的雾气无端而生。
彻夜未眠的我仍然守在青河居士隔壁，这时候的 青河居士正睡得香甜，除非是从外界感受到极大的刺 激，否则在睡眠魔法的作用下，她是完全可以一直睡 到下个星期。
“有人来营救睡公主了。”
听见警报声的海洛伊丝来到了我这儿。
在我们这个团队当中，实力最弱的人就是我和海 洛伊丝，虽然我们被安排到最后一道防线上，但基本 上我们最大的作用就是负责叫救命和拖延时间，目标 是防止对方绕过前方的主力部队直接夺走人质，不 过，以艾哈德会长她们的能力，估计那也轮不到我们 岀场。
我出于谨慎，问道：“这些雾气是怎么一回事？ ” 海洛伊丝耸耸肩，回答说道：“不清楚，这并不是 魔法。"
我狐疑再问：“西莉亚联盟的秋天会起雾吗？”
“当心！”
劈然，海洛伊丝拔出腰间的佩剑，往著入口处突 刺过去。
一个激凌，我朝往房间的入口望去，便看见海洛 伊丝倒飞回来的身影，她似乎承受了一记重击，狠狠 地摔倒在地上，继而发出一声闷哼，吐岀一抹瑰丽的 嫣红。
异变来了——
我冷静地判别眼前的局势，即时掐碎手中的信号 弹。
乍然，一道强烈蓝光在白雾中炸出，暗示著牢房 已经失陷。
我赢不了眼前的对手。
由交战的第一刻，我就晓得这个事实。
或者，我应该让出人质来保全自己的生命，可 是，会长给我的命令乃是死守不退。
那并不代表她不珍视我和海洛伊丝的生命，而是 她认为这次事件会关系到大家的幸福。
所以，我不会退缩。
我默默把长弓拉满弦，瞄准雾中的黑影一
簌。
我射出箭，决定先发制人。
接而，我看见了一个巨大的拳头一
与黑影相邻的雾气组成了一个巨拳，巨拳外表虽 然看似柔软，但实际上却是带有摧枯拉朽的能量，它 轻易就把我的弓矢击落，然后往著我的位置直击而 来。危急间，我快速移动脚步，躲到青河居士的背 后，拿她的身躯来作为自己的盾牌。
尽管是个下流的举动，但那巨拳也的确停了下
来。
这时，重新站起身的海洛伊丝焦急大喝：“翠丝， 快跑，我们不是她的对手——”
我没有听从她的判断，往那黑影再射一箭。
箭矢再一次被巨拳挡下。
我由始至终都没有期待攻击会造成有效的伤害。
我的目标只是拖延时间罢了。
“你们不是我的对手，你们的同伴也不会帮助你 们，请放弃吧——”
望著坚守不退的我，雾中黑影发出了一阵叹息。
对方似乎并不想要伤害我，但尽管如此，我还是 要履行会长给我的任务。
「形态转换......」
「猫头鹰的眼睛......」
借助转化后的眼睛，我更清楚地在浓雾中视物， 箭矢再一次射出。
雾中的黑影翩然踏岀脚步，它巧妙地躲过了我的 飞矢，快速飘到海洛伊丝的身侧，当我看清楚她的模 样时，她已经一掌把海洛伊丝击飞窗外。
乒。
玻璃碎裂了。
雾中的那人是我曾经在光明联盟遇到过的故人， 那时是两年前的秋天，在那个秋天里，我们专程到城 外的森林采栗子，当年的我们也是遇上了这片离奇的 浓雾。
这是一位美若天仙的女子。
然而，她却是强得令人绝望。
我会因此而绝望吗？
曾经窥见大地之母的我并没有因此而恐惧。
即使不用脑袋去思考下一步，画皮的血统也能让
我积极战斗下去。
「分析目标		
「模仿目标的形态		
「修正J	
对抗强者的方法有许多，复杂强者的能力就是其
中一种，即使贋品无法及得上真品，但相信也不至于
完全没有战斗能力，镜像战术也是战术的一种。
可是		
我的计划并不顺利。
我的身体失控了!
我的模仿似乎正在把身体引导至崩坏一
“愚蠢。”
雾中的伊人沉声冷喝。
眨眼间，她便已经来到我的身前，把纤细的手掌
压在我的胸口。
渐渐地，一股温和的力量由她的小手传遍至我的
四肢百骸，我因为她的仁慈而得救了。
“你为何要救我？ ”
获救后，我问了一个很多馀的问题。
雾中的仙子未有回答我，她只是冷淡地越过我的
守备，径直走到她的同伴身旁。
“醒来吧，青儿。”
随著仙女的一道空谷传声，青河居士便转醒了过 来。
紧接著，她们两人互相对视了片刻，便缓步走向 牢房的正门，欲要离幵这一个险地。
「或许，这样子才是好的结果。」
当我想要放弃执著时，雾中又出现了一阵躁动。
有奇怪的东西混入了白雾当中。
一场我看不见的战斗在白雾中快速进行著，我可 以依稀听见利器划动的的破风声，那有点儿像是怜儿 在使用浮游剑的感觉，但又要比浮游剑来得更加灵活 和犀利，大概是因为雾中的异变太过古怪，所以青河 居士她们两人也一时无法脱困，在门口被挡住了脚 步。
滋滋。
同一时间，我们的C计划也幵始进行。
以牢房为目标的封印魔法正在悄然吟唱，那魔法 乃是由葛里菲兹先生一手操控，而在感受到那封印魔 法以后，雾中的两人也马上急了起来，那位仙子似的 
女子运使著狂暴的雾拳，不断朝往房间的四周乱砸乱 敲，仅是片刻而己，这个经过魔法加固的牢房便差点 崩坏。
「不行，快要被逃脱了！」
然而，即使眼见敌人快要逃出生天，我还是无法  采取动作。
胜利有两种。
一种是由物理上击溃敌人	.....
另一种是由心灵上击溃敌人	.....
不管是前者，还是后者，那雾中的仙子都做到
了o
因此，我只是静静地目视著眼前的一切一
我一方面祈祷艾哈德会长她们可以成功，另一边 也期望所有人都可以平安无事。
而就在青河居士她们即将踏出牢房时，来自西莉 亚联盟的茉莉小姐也在雾中显露出自己的身影，这时 候的茉莉小姐已不再是一位端庄的蒙面女仆，而是一 匹银白色的巨狼，巨狼咧著森然牙齿，挡住出口的通 道，试图为封印魔法争取更多的时间。
轰！
由白雾编织而成的巨拳猛然砸到巨狼的脸门。
雾中的仙子是一个特殊的存在，她是一个比我们 所有人都要高上一个层次的强者，明明只是最简单不 过的动作，她就是可以发挥出令人无法招架的力量， 由幵始到现在，她的表现只能够让我联想到一个人 物，那就是我们石头屋的狂兔——华比-棉尾。
嚎	
正面吃下重拳的茉莉立即倒卧在地上，身体重新 化作人型的姿态。
她是一位狼人，有著一张溃烂的脸。
而在狼人倒下的瞬间，艾哈德会长也终于在舞台 上登场，及时赶到的她手上拿著一把绚丽的长柄战 斧，简单的皮甲之后是一袭帅气的湛蓝披风，在史无 前例的强敌之前，她依然挂著沉著的微笑，于千均一 发的战场，挥出最关键的一击。
轰——
会长的长柄战斧带来了奇迹，她成功阻止了仙女 的雾拳。
旋即，原本霸道的雾气化拳为掌，意欲强夺会长 手中的武器。
幸而，艾哈德会长并没有让它轻易得逞，只见会 长小姐双手舞动，竟是凭借一柄战斧击得白雾飞散， 直教青河居士二人不得寸进！
可惜好景不常，艾哈德会长的技巧固然精湛，但 无奈仍是肉体凡身，虽然可以在短时间内把力量提升 到一个不可思议的高度，可最后还是抗不住对方那强 力而持久的攻势，大约只是撑了一分钟左右，她便被 白雾之手捉在掌心，继而被重重摔到地上。
要全军覆没了吗？
胜利女神眷顾了我们这一方，在会长和茉莉的顽 强坚持下，葛里菲兹先生终于完成了封印仪式，上百 条由闪电编织而成的锁链瞬间把雾中的二人套住，青 河居士第一时间便被制服，而另外一人也只是稍作挣 扎，然后就被那带有麻痹效果的锁链擒住。
在得出胜负以后，雾气渐渐散了。
这是一场赢得侥幸的战斗，如果不是对方无意伤 人，不想痛下杀手，我们这次便恐怕真的要全军无 灭，因此，我们都没有因为胜利而绽幵出笑容，而是 持续沉浸在险胜的心跳声中。
结果，所有参与战斗的人员都没有受到严重的大
伤。
在接受简单的治疗过后，大家都回复到理想的健 康状态。
“啦啦啦	啦啦	赢了！赢了！”
沉默的牢房中，狐女小丑ViVi是唯一表现兴奋的 人，她唱著歌，跳著舞，对两名俘虏说起了反派角色 的台词：“明明有想要守护的事物，但却对自己的敌人 仁慈，你们是故意来搞笑的吗？不行不行，搞笑是小 丑的工作，我可不能让你们顺便抢去谋生的饭碗。”
“一边去。”
会长随即一脚踢在小丑的屁股上，直把她踢飞到 窗户的外面，让她暂时消失在这个牢房。
半晌，会长回眸望向被困的两人，轻咳一声：“两位，刚才多有得罪了。”
	 日	
	
56.林默娘（翠絲） 
（翠丝一加西亚）
#######
牢房里，被锁的俘虏二人席地而坐。
被那藏在雾中的女子身穿著一袭白衣，虽然如今 意外沦为囚犯，但她脸上仍是一副随遇而安的淡然， 大概也是一个不好交涉的对象。
“你们还要继续下去吗？ ”
第二次被擒下的青河居士问道。
她似乎相当不高兴。
大概也不会有正常人会在被五花大绑的状态感到
吉
冋/、o
在白发少女的怒视下，会长坐到地上，与她们两 人水平而视：“我们只是想要你们说出真相而已。为什 么你们会注意到翡翠河的异样，以及，为什么你们一 心想要解幵河水的诅咒？”
青河居士沉默了，她坚持不说出真相。
这可不是一件好事。
艾哈德会长并不是仁慈心软的人。
于是，我积极地插口劝道：“青河居士，我并不 
认为你可以把真相一直隐瞒下去。除了那一些教人痛 苦的酷刑，我们还有著可以强行读取他人记忆的手 段，不管你是否愿意，你努力隐瞒的真相都会被发掘 出来，若是如此，你倒不如直接坦白，免去那些皮肉 之苦。”
“行刑？ ”
忽然，那狐女小丑又从那窗户中爬岀，她充满激 情地问道：“刚才是不是有人提到行刑这两个字？假如 你们想要严刑迫供，而不忍心下手，本姑娘这边是很 乐意免费代劳的，像是把黄花闺女丢到哥布林洞穴这 种事情，我可是最喜欢的啦——”
ViVi是认真的吗？
望著她那癫狂的眼神，我可不敢肯定她是在说
笑，她的笑话一向不好笑。
而且，艾哈德会长并没有针对她的发言而加以喝斥。
僵持间，会长小姐换上哀求的声线，劝道：“青河 居士，请你改变主意，拜托了，好吗？ ”
青河居士侧首往身旁的那人看了一眼，终是答应
了我们的要求：“如果你们一定要知道这一个真相， 
那么，我可以答应告诉你们。但是，事先声明，这个 真相其实也是一种危险，知道得愈多的人总是死得愈 快，你们现在仍然有抽身而退的机会——”
“谢谢你的一番好意，不过，我们就是要把命运掌 握在自己手里。”
会长小姐靠近青河居士，径自为她解下闪电锁 链。
而重获自由的青河居士也没有再作反驳，她再望 了白雾仙子一眼，然后才说起事件缘由：“一切都必须 要由我自身说起，在一幵始时，我的名字并不叫作青 河居士，而只有父母所取的一个乳名——青儿，这是 我最真实的名字，你们可以用它来直接称呼我。”
“幸会，青儿姑娘。”
艾哈德会长向青儿姑娘微微一笑，以表示友善。
此刻，青儿姑娘只是冷淡地略过会长的微笑，轻 声诉说：“因为某个原因，我曾经在泥沙里死过一次， 在灵魂弥留之际，有神明刚好路过我的身边，博爱的 她用一命换一命的方式让我起死回生，而自己则是从 此消声匿迹，正因为这个奇遇，我身上便多了一个使 命。”
会长追问：“什么使命？ ”
青儿姑娘张幵手掌，在掌心召唤出一个水球，喃 喃说道：“当年救下我的神明乃是暗中为人们整治水道 的河伯，她是掌管一切水系元素的神女，我的使命就 是她的使命，我的天命是维持这个世界的元素平衡， 而现在，世界却是濒临崩坏的边缘。”
“你是四元素界的主人？ ”
会长一下子说出了某个关键名词。
青儿姑娘顿时脸色剧变：“你为何会知道四元素界 的存在？”
会长小姐从容一笑，耸肩答道：“我晓得四元素界 的存在是重要的秘密，其实我们和你们同样，眼下的 大目标都是维持元素界的平衡，最直接的实例就是我 们已经找到了让两个联盟合并的方法，只要两地人民 达成共识，我们未来便可以幵始全面禁止使用魔法。”
“你说的都是真的吗？ ”
听见会长的解释后，青儿姑娘的脸色便稍为缓和
了一点。
会长小姐伸出手臂揽住我的肩膀，挂著阳光般的
<	[VIP] 56.林默娘（翠絲）	。
笑容回答：“抱歉，忘了为你们重新介绍自己。我们其 实并不是艾哈德侦探社，而是来自光明联盟的冒险者 公会石头屋，如果你稍为有留意时事，你便应该晓得 我们公会的名字，最近的微型战争就是我们的代表作
“嗯，我的确有听过你们公会的名字。”
互相信任的曙光好像出现了？
在会长坦承身份以后，青儿姑娘的脸上便没有了
不高兴。
唔——
在我们的等待中，青儿姑娘考虑了片刻，接而幵
□说道：“接下来的事宜，我只想要让你们少部人知 道，毕竟，你们这里可不是每个人都善长保守秘密。” 语末，青儿姑娘分别往狐女小丑和海洛伊丝身上
看了两眼。
在察觉到青儿姑娘的视线以后，艾哈德会长也是 一脸认同，便是强行把那两位酷爱捣乱的灾星请到房 间外面，理所当然地，在驱赶的过程中，我们因为ViVi 而浪费了不少时间。
“现在可以说话了吗？”
成功清场以后，会长疲累的摊坐在地上问道。
青儿姑娘满意地点了点头，接续说道：“事实上， 我认为这次事件是一个阴谋。”
艾哈德会长追问：“何来此说？ ”
青儿姑娘轻咬下唇，蕴酿了一下，才刚毅地回 答：“在这个世界上，有些人一直都想要得到我的支 持。正如同你们所见那般，我和我的同伴都有著非凡 的大神通，只要得到我们的援助，那些有心人便可以 达成某个目标，因此，我怀疑翡翠河的毒素是针对我 而设的。”
“等一下，你似乎说得有点太快了。”
艾哈德会长露出一个茫然神情，表示完全没有听 懂。
青儿姑娘思考了一下，才徐徐说道：“掌管河道的 我可以感应到每一条河流的状况，只要发现河流出现 不自然的现象，我便会尝试前往当地诊治河道的健 康，如果对方聪明的话，便可以利用我的责任感，在 河道投毒，借此把我引出......”
“原来如此。”
艾哈德会长很容易就接受了青儿姑娘的说法，接 □说道：“那么，你口中那些阴谋家已经找到你的下落 了吗？既然明知道这是一个局，你为何又要只身赴 会？ ”
“我是看到夏桑先生他们才行动的。”
青儿姑娘冷静地说明自己的动作：“虽然青河居士 这一个身份看上去十分可疑，但对方也不可能在毫无 证据的状况下直接锁定我。”
“不行，你在这件事情上耗费了太多时间了。”
艾哈德会长严肃分析说道：“对翡翠河下咒的人是 一个天才，那人很有可能由一幵始就猜到了你的身 份，只是因为他还没有十足的准备才迟迟没有动作。 由我的角度看来，那人所忌惮的就是这一位姑娘，她 的战斗力差点就要让我们全军覆没。”
“林静是我的守护者。”	B
青儿姑娘没有详细介绍自己的同伴，只是简短地 说出了她的名字。
在得知到对方的姓名以后，艾哈德会长便大胆把 林静的锁链解幵。
同时间，会长也垂下脑袋，送上歉意：“谢谢姑
娘刚才手下留情，刚才多有得罪了。”
林姑娘扭了扭被绑得不舒服的手腕，恬淡地说
道：“没有所谓。”
幸好，对方好像是一个不记仇的人。
“姑娘真是人美心善——”
天生喜欢捻花惹草的会长再次不自觉地说起了俏 皮话。
林静未有回话，只望向一旁的青儿姑娘。
青儿姑娘随即接口说道：“真相已经说明，请问我 们可以离幵了吗？ ”
艾哈德会长灿烂一笑，建议说道：“既然是同道中 人，不是正好共谋计策？翡翠河的诅咒乃是无解的难 题，所谓解铃还须系铃人，若是想要找出下咒之人， 那么便绝对少不了青儿姑娘你的帮忙，今年秋天，河 水青青，岸边可窥池底，只是适合下饵的时候。”
闻言，青儿姑娘摇首说道：“只怕鱼儿刚猛，丝线 受不了那力劲。”
会长小姐望向一旁的林静，问道：“即使有林静姑 娘坐镇也不行吗？ ”
林静姑娘小嘴微启，清冷地说道：“青儿不可有 失，我不愿冒任何风险，今晚之前，我亦以为自己非 凡人可以力敌，殊不知天高地厚，最后竟沦落成为阶 下之囚，贻笑大方。”
“由林静姑娘看来，多少战力才称得上是安全？ ”
会长小姐不死心地追问，似乎一心想要钓鱼。
林静姑娘皱著眉头说道：“假使对方的目标真是青 儿，那便绝不是易与之辈，他们或者皇室贵族，或者 圣王教宗，据我所知，贵国的玛格丽特盟主便一直有 在追查青儿的行踪，你们石头屋虽然人才济济，但也 见不得有资格与一国之力抗衡......”
“既是如此，你们何不投靠两国，借助他们的力量 来保全自身？ ”
“我们讨厌与人交往！”
对于会长小姐的友善提议，青儿姑娘却是摆出极 不愉快的态度：“无论如何，我们都不想要加入你们人 族的阵营，与其被管治，我更情愿远离人间。艾哈德 小姐身居高位，理应明白人心奸险，今日如非为了人 族安危，我俩也不至于身陷囹圄......”
艾哈德会长随即一脸尴尬地傻笑起来。
57.后勤（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
“其实，钓鱼也不见得要用真的鱼饵。” 在僵持的居势中，茉莉小姐忽然加入了对话。 闻言，青河居士疑问道：“阁下有何高见？ ” 茉莉小姐缓步走近我的身边，手掌按在我的脑 袋：“这家伙可以伪装成任何人的模样，虽然不能作到 百分百相同，但至少外表是看不出差异的。如果青儿 姑娘不愿冒风险，那这个风险或许可以由我们石头屋 来承受，取而代之的是，你们要配合我方的行动。”
“等等！这样子太危险了——”
一听见这个主意，会长便喝了出声。
不过，这的确是一个不差的计策。
在周详的考虑过后，我决定自己为自己发声：“如 果青儿姑娘她们同意加入我们，那要让我作为诱饵也 是可以的，毕竟翡翠河的诅咒是针对全人族的，让我 自己为自己的生命安危冒风险，其实也是非常合情合 理的作法，我认为没有不妥的地方。”
只可惜，我的想法并没有得到艾哈德会长的赏 识。
“翠丝，你把事情想得太简单了！”
会长她带著薄怒教训说道：“就算这次的事件会牵" 涉到全人族的安危，那也不见得要由你来承担这一个 巨大的风险，冒险者固然需要勇气，但盲目的勇气却 只会累事，除了由你来代替青儿姑娘充当诱饵以外， 难道就没有其他更好的方案吗？为何你要第一时间想
到牺牲自己？ ”
我	.....
我错了吗？
“我只是单纯认为这是可以解决问题的方法。”
“那么，你应该学会更自私一点，真的。”
“可是，如果是拉芙坦小姐的话——”
“闭嘴！”
我的反驳顿时引来了更大的怒火。
会长脸色铁青地喝道：“我叫你闭嘴并不是因为你
的想法有任何错误，而是我们单纯不想要让你走向那
一种正确！作为你的亲人，我们只希望你可以过得轻 松一点，要死就让别人先去死吧！别一味想著当什
么圣人，人若是死了，那便什么都没有了。”
我满怀不解的反问：“那么，冒险者又是为了什么 而探索？ ”
“我们有让你当冒险者吗？ ”
艾哈德会长快步走往牢房的门口，激动地打开门 口:“小蓝给你的定位从来就不是一名冒险者，我今日 把你安排在身边也只是想要给你累积一点历练而已。 但如今事情已经超出了我当初的预想，这里已经危险 得不再适合你了，回去吧！回到怜儿那里去，马上！ 现在！"
茫然中，我被会长强行推出了牢门。
咚。
牢房的门重新阖上，我被排除了出来。
门外，我遇见了海洛伊丝，她对我玩味地笑了。
“笑什么？ ”
我不高兴地问道。
海洛伊丝掩嘴笑说：“会长她还真是有够疼惜你啊
，，
我皱上眉：“你听见了门内的对话？ ”
海洛伊丝挑眉说道：“你被赶出来的理由有很难 
猜吗？无非就是觉得这件事情对你而言太过危险，会 长她才会把你赶岀来吧？讲到底，你所向往的艾哈德 会长就是最任性的那个人，你的愿望同时就是她的愿 望，你自己也应该很懂得她的心情。”
会长的愿望同时是我的愿望？
嗯......
或者就是那个样子吧。
“那么，你觉得我现在应该怎么办？ ”
“回去房间，跟怜儿和伯兰妮她们一起待著。”
“我不喜欢那样。”
“谁叫你不是强者呢？ ”
海洛伊丝用最现实的话语把我击倒了。
作为弱者的我唯有乖乖前往怜儿她们的避难所。
在避难所里，伯兰妮和怜儿都相安无事，并没有 受到刚才的战斗影响。
望见我出现，白发少女便问道：“事情解决了
吗？ ”
我轻轻把房间的门关下，在椅子坐下，回答说
道：“艾哈德会长她们仍然在处理，暂时我们已经没有 迫切的危险，如果没有意外，我们明天很可能会被 送出这间民宿，她们会需要我们待在安全的地方，毕 竟，我们都是她们的弱点——”
“可惜了。”
伯兰妮小姐若有所思地说上了一句，只不知道是
为了什么而感到可惜。
啊呜。
一旁，怜儿她正在用白布拭擦著自己的佩剑，在 刚才的战斗中，她可以说是全程都没有参与，纵然有 著白金级的战斗力，但大家都只把她当作是脆弱的花 瓶，这对她而言无疑是一种伤害，但方才的情形也著 实是不适合怜儿她参与其中。
紧接下来，我便把战况完整陈述了一遍。
对于刚才那些惊险场面，伯兰妮小姐只是嗯了一 声，然后便没有其他表示。
大概，她已经十分适应弱者的位置。
“在西莉亚联盟，伯兰妮小姐还有其他想要参观的 地方吗？”
眼见房间里静得可怕，我便努力挤出一个话题。
伯兰妮小姐托著秀气的下巴，望著桌面上的旅行 笔记，淡淡地说道：“神光之城是一个好地方，但由 
现在的局面看来，姐姐她应该是不会让我们继续冒 险。假如你们不嫌奔，或许我们可以一起到当地的石 像馆和音乐厅看看......”
雕塑和音乐吗......
「偶尔附庸风雅，好像也挺不错的。」
怜儿当即连连点头，表示赞同这一个主意。
陌然——
一道寒风吹过。
窗外，一只飞鸟自枝極跃起。
那是一只漆黑的乌鸦，它们既然噩运的化身，亦
是幸运与智运的象徵。
“在这里的传统，乌鸦是一种怎么样的生物？ ”
当我回过神来时，一个问题已是脱口而出。
伯兰妮小姐未有存疑，只是信手拈来的在笔记本画上一只可爱的飞鸟：“在西莉亚人的传统中，乌鸦是 王权的象徵，据说乌鸦就是王室的耳目，世间百事全 部都会经由乌鸦传回给王室知道，亦因此，百姓们都 不会狩捕乌鸦为食，以免引人非议。”
“什么？不能吃乌鸦吗？ ”
话音方落，便有一条人影由窗户闯入房间。
那是我们的狐女小丑，她的手里正捉著一只没有 脑袋的乌鸦。
针对她的言行，伯兰妮小姐只有小小的怨言：“不 要把房间弄脏，血的腥味很重。”
这一次，狐女小丑有乖乖听话，她取巧地站在窗 户旁边，一边将乌鸦伸出窗口徒手清理上面的羽毛， 一边向我们说道：“明天你们是不是要岀门玩？可以把 我带上吗？你姐姐她们都在研究那些无聊的事情，根 本就不懂得享受人生，怪无聊的。”
伯兰妮小姐回道：“姐姐会需要你帮忙的。”
拔完了鸡毛以后，狐女小丑便开始给乌鸦放 血：“但我的孟儿妹妹似乎并不喜欢我待在她身边，她 觉得我是一个没救的坏人，不像你对我这么亲切。好 了，尸体已经处理完了，这里有人懂得煮菜吗？我欠 一份宵夜，肚子饿著的话，便不好睡觉了——”
闻言，我和怜儿皆是面面相觑。
我们都称不上懂得料理，只能勉强把东西煮熟而 已。
最后还是由伯兰妮小姐亲自出手，自小丑手中接 过乌鸦的死尸以后，她便带著我们一起去到民宿的厨
房，大约花了三十分钟左右，她用现成的材料简单熬 了一锅姜葱乌鸦汤。
“谢谢你啦！”
拿到了宵夜以后，狐女小丑便欣然离去，完全没 有打算分我们一点。
随后，伯兰妮小姐也好心地为我们煮了海带蛋花 汤，虽然这位看板娘的手艺远及不上史特隆先生他 们，但在这个秋天时节，我们还是十分享受温热的食 物，就像是狐女小丑所讲那般，吃饱肚子就会想要睡 觉，战斗过后的画皮也特别渴睡。
自己把杯盘清理好以后，我们便准备回到房间就 寝。
在经过被当作是牢房的储物室时，我仍然可以从 门缝看见灯光，大人们的战斗会议好像还需要不少时 间才会结束，而我们又能为他们做些什么呢？
「不如来去做点吃的吧？」
当不了前线人员的我便试著当一个后勤单位。
可是，烹饪真的不是我的强项，脑袋里面的菜谱 就只有刚才的姜葱乌鸦汤。
不过，即使只是一锅汤，那也是一份心意吧？
带著心爱的长弓，我独自离幵民宿，往附近的公 园走去。
在西莉亚联盟，乌鸦是一种很常见的雀鸟，我只 费了一点时间便找到了合适的猎物，便是马上用弓箭 把它们逐一射下，期间虽然有路人对我的举动感到不 满，但那都只是口头上的劝戒与斥骂，而我这个外地 人也不打算理会他们，在狩猎过后，我便回到民宿。
「嗯，这样子应该就差不多了。」
模仿著伯兰妮小姐刚才烹调的手艺，我熬了很大 的一锅热汤，虽然是第一次尝试烹煮这种食物，但结 果也没有很差，至少我自己尝起来是一个合格的味 道，与伯兰妮小姐刚刚的示范并没有太大的差别，就 是调味稍为清淡了一点。
咯！咯！咯！
深夜三时，我推著餐车，响敲牢房的门。
未几，门内传来一阵脚步声，会长她顶著烦躁的 表情，打开了门。
“你——“
她好像想要说些什么，但又戛然而止。
“你熬了汤啊，谢谢你，翠丝。”
“不用，请慢用。”
我心里偷乐著，洒脱地背过身去，缓步走回自己
的房间。
	 日	
		
K) 03：02
58.戒指（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
# # # # #
鱼是一定要钓的。	
地点也一定是那条翡翠河。
问题是渔具和鱼饵。
不管如何，这次钓鱼都是不能用真鱼饵，那假鱼 饵自然不可能是我们家的翠丝，在将消息通报给西莉 亚女王知道以后，她便主动为我找了另外一名影武 者，那影武者同样是具有拟态能力的魔物，正体二重 幻影，在伪装的技术上，他比翠丝还要优胜不少。
可是，光有形态是不够的。
有矛便有盾......
有善于伪装的人，便有专于鉴定的人	.....
钓饵若是被识破，鱼儿便不会上钓，而且还可以 反害自身。
我们既是渔人，同时也是猎物。
“早安啊，我的小孟儿——”
为求万全之策，我特意请来了自家的便宜亲戚。
纳斯农商会的大当家是一个富贵的人，招待她的 
地点自然不能是民宿那种地方，见面的地点是当地一 间叫作龙虎酒家的食店，金碧辉煌的装潢可以充满许 多人的虚荣心，而我家的老祖宗也明显爱吃这一套， 望见满桌鲍参翅肚的她直是乐了幵怀。
“人都快要五百岁了，怎么你还是这副德性？ ”
我不理解地摇了摇头。
老祖宗一边为自己盛上一碗鱼翅，一边快乐地说 道：“早些年，我和许多人同样都偏好素雅，但后来想 想又觉得其实俗艳也是一种美，只要是好的、有意思 的，我们便该试著放宽心情去欣赏，至于认同与否， 那便是另作别论。”
“那么，这碗鱼翅好喝吗？ ”
“好喝倒是好喝，但就是没有什么营养。”
品尝过鱼翅以后，红巾少女又把手伸向桌上的乳 鸽：“我的小孟儿啊，你们石头屋到底是多么懂得惹麻 烦啊？微型战争才刚结束不久，两国政局仍然一片混 乱，你们却竟然又给我们发现了这么一条诅咒之河， 你难道就不怕过劳死吗？ ”
“你以为我想的吗？”
“如果你们没有到西莉亚旅行，我觉得这件事情
根本就不会发生。”
“你的逻辑是死掉了吗？”
“呵呵，为什么要那么认真呢——”
红巾少女愉悦地笑著，轻抿一口茶水：“你啊，很 多地方都很像我，就是在审美观和幽默感方面完全和 我不一样，就正因为这一个原因，你做人才会做得那 么累。”
“除了外表和体质，我倒是不觉得自己有其他地方 像你。”
我决意和表情这个女人作出切割。
我才不想要成为一个不讨喜的角色。
于是，华勒丝意味深长地笑了：“你和我是一样 的，我们都喜欢大义，但心里面都住著一只魔鬼，小 孟儿，你认识自己内心深处的那一只小魔鬼吗？ ”
小魔鬼？
“你说的是什么——”
“江山与美人，大义与爱憎......”
老而不死的女人眯著她的一双蓝眼，喃喃说
道：“作为不死者，你早晚一定要在光明与黑间之间作 出抉择，抉择是痛苦的，但决策总比忧柔寡断来得 
美善。孟儿啊，你已经被卷入大时代的浪潮里面了， 就当作我是倚老卖老，你就稍为想想我刚才所讲的话 吧。”
“货呢？ ”
我没有回话，只是伸岀手掌，向她索要那关键道 具。
华勒丝没趣地耸耸肩，由空间戒指里变化出一枚 戒子：“这是隐士戒指，四百年前我宰掉该隐时发现的 宝物，它可以封阻所有侦察类的魔法，即使是本源类 的特技也不能突破它所设下的屏障，可是，为何你会 想要这一个类型的道具？ ”
我脸不改色地答道：“就是防止对方侦察啊——”
可惜，我的演技并没有瞒过对方，红巾少女的表 情当即多了一丝玩味：“第一，你为什么要问西莉亚女 王借用影武者？第二，你为什么想要我的隐士戒指？ 第三，为什么你一直没有向我们坦承自己的计划？第 四，你究竟对我们隐瞒了什么——”
“你们要挑战石头屋吗？ ”
我已经答应替青儿姑娘她们保密了，其中，我甚
至用上了石头屋的名义发誓。
望见我的反抗，华勒丝只是不在意耸耸肩。
“元素界。”
劈然，她说岀了关键词。
我思考了一下，马上不屑一笑：“你以为自己猜到



像是在照镜子一样，老祖宗她也勾起了同样的微



真是见鬼。
我再也藏不住表情，因为根本就没有再隐藏下去 的必要。
我不可思议的询问：“你是怎么样猜到的？ ”
我的便宜老祖宗微微一笑：“正确而言，我只是猜 到这件事情有关系到元素界，但并没有准确到猜中是 水元素界的领主。今时今日，可以让你们石头屋落于 下风的势力已经寥寥数几，若不是西莉亚联盟，就是 光明联盟，除此以外，便只是剩下那一些远古神话
“为何直接猜是元素界？ ”
“时局是一匹野兽！”
红巾少女徒手拾起盘中的乳鸽，优雅地撕开乳鸽
的皮肉：“只要我们静心倾静，便可以听见它呼吸的气 息，它的气息反映著它的身体状况，每一次病变发生 之前，它的气息便会有所变化，假如你想要成为治世 之才，便不可不学会倾听时局的气息。”
“我没有这方面的兴趣——”
我果断拒绝那一份重任。
红巾少女写意地把鸟肉咀嚼一番，再舔去指上丰 美的油脂，笑言：“既然事情牵涉到元素界，那我们纳 斯农商会便不能置身事外了，我需要知道所有事情， 若否，我便取你的性命，毁你的石头屋，在史书杜撰 艾哈德家的污名，教你们遗臭万年。”
正因为华勒丝故意剑走偏锋，我心中反而倍加冷 静。
我苦笑问道：“用得著那么毒辣吗？ ”
华勒丝将那少了皮肉的鸟骨弃于碟上，问道：“满
桌佳肴，为何不动筷？ ”
我沉思片刻，终是决定信守承诺：“事关我们石头 屋的声誉，我不可能把一切向你们和盘托出，如果你 真想要知道，那便自己查去，我们决不会阻你。不 过，在调查之前，你是不是应该先向我这位当事人谈 
谈元素界的隐情，究竟有什么是我们石头屋还不知道 的？”
“你真是一个爱惹麻烦的人啊！”
华勒丝眯起眼睛，眼中似是警告，亦似是邀请。
我唯有无奈一笑：“谁叫我生来就是这一种命。” 华勒丝亦回以一笑，道出一个特别的字词：“卡巴 拉生命树。”
我狐疑问道：“这事和生命树公会有关？ ”
红巾少女冷著脸色，低声说道：“没有，生命树公
会什么都没有做，但若是你知道卡巴拉生命树的涵
意，便绝不会觉得那是一个普通的公会，相反，它就 是这个世界最大的隐忧，恐怖得连我们纳斯农商会都 不敢试探。小孟儿，那可是你们石头屋的邻居啊——”
“生命树和石头屋一直都是相安无事，为何你要如 此戒惧？”
“因为——卡巴拉生命树就是我们足下的世界！” 纳斯农商会的大当家重重地说道：“在远古的神话 中，卡巴拉生命树是创造世界的仪式，绝大部分人都 把它当作是虚构的传说，然而王国这一个支点却是 
真实的存在，那就是我们认知中的元素界，换言之， 卡巴拉生命树并非是空穴来风——”
“无耻老贼，你又把我拖下水！”
我立即破口怒骂，懊恼地抱住脑袋。
红巾少女得瑟一笑，装模作样地说道：“我只是在 回答你的问题而已。”
套路，全都是套路。
为免愈陷愈深，我马上把话题拉回正轨，由空间 戒指中掏出一个水瓶，转交到红巾少女手上，让她亲 眼查看：“这是翡翠河的样子，你来检查一下，看看有 没有解法？ ”
华勒丝一边接过样本，一边询问：“为何不让我先 行观视，再安排其他解决办法？
“因为直觉告诉我，你没有解决办法。”
“你猜得很准，我的确没有解决办法，可是，你的 直觉是哪里来的？ ”
“哈——“
我模仿著她刚才的微笑，悠然说道：“只要我们静 心倾静，便可以听见它呼吸的气息，我亲爱的老宗祖 啊，你难道听不见它的呢喃吗？ ”
“有些声音，听不见岂非正好？知道得愈多，就愈 多烦恼，知道得愈多，便愈多责任，我的小孟儿啊， 如果有一天她发岀了向你求助的呼声，请你务必装作 听不见，更不要回应她的请求，那人是不值得救的， 那人是危险的，她是卡巴拉生命树的研究者。”
纵然我一心想要逃避，红巾少女还是向我言明了 那段秘辛。
当下，我寂然苦笑，不语。
良久，她再幵口刺探：“你有她的消息吗？ ”
我冷笑反问：“你认为我会包庇她？ ”
红巾少女精准地用钳子剥幵蟹壳，徐徐说道：“谁 晓得你心里究竟是怎么想？再说，她本身就是一个攻 于心计的人，即使你们两人向来水火不容，但也不见 得完全没有合作空间，毕竟她就是那唯一的无垢者， 非光非暗的异类——”
“没有，我没有见过白夜，我可以用石头屋的名义 发誓！”
“可以，我相信你。”
59.猎人（艾哈德） 
（孟儿-艾哈德）
######
水里有诅咒。
那诅咒带著熟悉的亲切感。
那是她吗？
我不敢妄下定论。
可是，如果那真的就是她，那么，接下来便是一
场硬仗。
她是最好的同伴，亦是最差的对手。
因为这一个不安的感觉，我把伯兰妮和怜儿她们 送到了一个安全的地方。
留下来的人只剩下Vi Vi.茉莉、海洛伊丝和葛里菲■ 兹爷爷，这些都是我可以信任的人，这些都是可以死 的人，那并不是说他们不重要或者命比较贱，而仅仅 只是一种特殊的感觉。
我是一个凭感觉做事的人。
「第几次了，这种被窥视的违和感？」
于枯黄的秋色中，我送走了伯兰妮她们。
独自返回民宿的我中途走到了一个公园，清晨的 
小孩子们都在快乐的玩耍，他们的家长浑然没有察觉 到危机已经在看不见的角落发生，而只是随意地坐在 公园旁边的长椅上互相分享家长里短，这都是专属于 无知者的幸福，我不记恨他们，亦常以为上天待我不 公。
簌啦。
一只黄蝴蝶在我眼前降下，那是枫树最后的一片 叶子。
秋天总是短暂的，漫长的冬天又要到临。
乌鸦在灰朦朦的天空盘旋，这些酷爱啄食的飞鸟 似乎又找到了新的食粮。
是的，我不喜欢乌鸦。
那反映著她最残忍冷血的一面。
如果少了那一面，我或者也会接纳她。
我的队友们在民宿里等著一
我们约好了今天要一起钓鱼。
我们没有去乘坐那浪费时间的马车，直接便经由 王室的传送阵图抵达至神光之城，这座钢铁堡垒依然 带著深沉的气氛，大概就只有这种地方才能培育出她
那一种人。
我们在城内等著。
钓具和钓手都还没有约齐。
时间还不急。
如果对方真的是那个她，我们便更应该保持耐 心。
除非有无法预料的变数出现，否则，她永远会置 身于不败之地。
我十分熟悉她。
午间，在上城区的钟楼，我独自眺望四方，仔细 打量她的家乡。
她的家乡很复杂。
这是一种没有答案的混乱，一种不被神明允许的 混乱。
然而，这是魔物与亡灵在阳世的第一个国家。
我是知道的——
翠丝她一直都非常向往这样的一个存在。
我又何尝不喜欢那种至极的和谐。
可是，理想国往往都只是一场梦，天堂往往亦是 地狱。
所以神罚才降临了，不是吗？
“我的孟儿妹妹啊，你喜欢这一个世界吗？ ” 钟楼上，小丑倒挂在铜钟上提问。
曾经也有人问过我类似的问题。
因为是严肃的话题，所以我严肃地回答：“我热爱 这个世界，而且，我不是你的妹妹。”
蓝狐狸咯咯地笑著，敲响那古老的大钟。
当——
当——
\|/
大钟一共响了三遍。
清澈的钟声有著洗涤人心的效力，它让我再次明 白到自己的扭曲异常。
狐狸啊狐狸	.....
狐狸任性地在钟楼漫步，那是如同水果糖般色彩 缤纷的舞踏。
为什么要那么认真呢？
“你啊，究竟是为了什么而活著？”
狐狸停下舞蹈，换上白玉面具，转身回应我的疑 问。
戴面具的狐狸幽幽地反问：“我们真的存在吗？ ”
我莞尔一笑，放下执著：“为什么要那么认真 呢？ ”
咯咯。
狐狸幵心地笑著，往著清早的太阳呜呜的叫吠 ——意义不明的行为。
小丑的行为，我们的行为，本质是相同的。
“会长，明天我们要去钓鱼吧？ ”
本属于无序的小丑忽然找到了规律。
认真的小丑似乎少了某种光华，变得不有趣了，
变得不再是她该有的样子。
阳光下，她的身影彷佛变淡了一点。
“明天你不要捣乱。”
我如此警告。
蓝狐狸摇著她的大尾巴，嘻嘻笑说：“你叫我不捣 乱，我就不捣乱，那我岂不是很没有面子？再说，鱼 儿是我先看上的，你们凭什么让我先放手？那大鱼 啊，并不是像你们这样子钓的啊——钓具、钓饵，钓 点，以上全部都不对，你们来错地方了？ ”
“那鱼是什么鱼？ ”
“好看的鱼，好吃的鱼。”
蓝狐狸贪心地舔了舔嘴巴，冷酷无情地说道：“我 们都知道有那么一尾鱼，但不能肯定那是否同一尾 鱼。如果今天我是你，我便会把那鱼儿最珍爱的饵食 拿出，引那鱼儿现身，待得那鱼儿毙于岸上，我们便 能够区分出它们是不是同一条鱼。”
“你紧张了吗？ ”
望著眼前的小丑，我不禁心生疑问。
为何她要如此心急于钓鱼？
“我紧张？说什么傻话？这只是一场表演而已，而 且还不是属于我的表演，表演的人是你们这些爱钓鱼 的人，演的剧码是老人与海，我只是想要奉劝你们不 要小看这一齣戏，那些鲨鱼不止会咬掉猎物，而且还 会把你们这些渔夫吞噬，救世主可是一点也不好当的 啊！”
她似乎是真心紧张我们，真心把石头屋当作是归 宿。
我开始觉得她是一个可驯化的怪物。
可是，把怪物引导成人，那是否又是有违自然？ 人有人的模样，怪物有怪物的姿态，那才是神明 的旨意，不是吗？
问题是复杂的。
“战场上出现的兔子，究竟是哪里来的？”
相比起钓鱼，我更想要了解眼前的狐狸。
只可惜，戴面具的狐狸小姐并没有对我坦承：“兔 子就是故事里的兔子，我从来都没有对你有所隐瞒， 它们都是我的快乐小夥伴——”
“你就这么不想要让别人理解你吗？ ”
“我喜欢你这一个笑话，真的很喜欢！”
宛如我真的讲了一个有趣的笑话，小丑在钟楼上 捧腹大笑了起来。
这究竟有什么好笑的？
我不能理解眼前的狐女小丑，大概伯兰妮会比我 更加贴近她的思维。
“对了，ViVi,让我来问你一个问题吧！你喜欢这 一个世界吗？”
不知为何，今天的我就是特别在意眼前的小丑。
小丑没有回答我的问题。
她在钟楼上唱著歌、跳著舞，脸上是一张没有五 官表情的面具。
或许，她心里并没有答案。
她不是人。
所以她没有答案。
如果她是人的话——
“我喜欢喔，这一个世界。”
出乎意料的，她交出了答案。
下一刻，她再补充：“除非，我不喜欢这个世 界。”
『我喜欢这一个世界，除非，我不喜欢这个世 界。』
这是答了等于没答的废话。
然而，这仍然属于一个「人」的答案。
眼前的她并不完全是怪物。
“你是因为伯兰妮而改变的吗？ ”
“吓？ ”
陌然，狐女小丑换了一种神态，我的问题似乎过 于尖锐了。
小丑桀桀的怪笑起来，语气狡猾地说道：“是呀， 我们的确互相改变了对方。我很清楚她身体每一寸肌 肤的滋味，你有仔细看过伯兰妮腿上的蝴蝶纹身吗？ 在那个纹身里面就藏我给她留下的礼物，在许久
<	[VIP] 59.猎人（艾哈德）
以前，我就已经预订了她，但半途却突然杀出了你这 个下流的女人。”
纹身？
我闭目回忆了一下伯兰妮腿上的彩蝶。
原来如此，那彩蝶上有ViVi的名字。
“伯兰妮讲得没错，如果是你的话，就算你把她上 了，我也不会介意。”
我未有受到狐狸的挑衅，只是平静以对。
她曾经说过，她想要挑战我的明镜止水，我可不 能让她如愿。
愈是珍惜的事物，便愈该要轻视。
再者，眼前的她就只是一个贪玩的女孩一
「她的人性里有著贪玩。」
「她的人性里有著亲情。」
渐渐地，我幵始捉摸到狐狸的尾巴。
心里如此想著的我茫茫然地探出手一
软绵绵的、暖乎乎的	.....
“在法律上，猥亵侵犯属刑事罪行。在西莉亚联 盟，非礼罪成可囚二十年。”
当回过神来时，眼前已经是小丑的古怪笑脸。
我傻眼了小声说道：“抱歉，这是不可抗力。”
狐狸小姐得意洋洋地笑说：“不管怎么看，这都是 你淫欲暴走，偷摸我的尾巴。”
呃。
虽然感觉上完全不是那回事，但我却是无从反 驳。
我只好反问她：“不然你想要怎么样？ ”
狐女小丑抖抖尖长耳朵，嘻笑说道：“娶我——”
“啥？ ”
我当场目瞪口呆，果断拒绝：“那我倒不去乖乖去 坐牢。”
狐女小丑立即影后上身，泪眼汪汪地问道：“你就 那么讨厌我吗？ ”
我理所当然地回答：“没错。”
狐女小丑随即换上一副流氓脸：“操！”
谈笑间，天上便落下了雪。
这估计是一场很漫长的大雪，它会把整座神光之 城都染成白色。
人们都说，白色象徵著纯洁无垢。
然而我却是一直不喜纯粹的白，因为它就像是空
<
洞与虚无。
不管是怎么样的颜色都好，那总比那纯白来得优胜，哪怕是杀戮疯狂的血红，神秘邪恶的夜黑，那都 要比那种似是而非的暧昧来得爽快。
善人是善人，恶人是恶人，敢爱敢恨	.....
如果世界是这一个样子，那我们便用不著这么郁 闷。
如果她不是那一个样子，那我们便用不著那般痛 心。
白色啊白色。
请染上属于你自己的颜色吧。
如此，我恨你才可以恨个痛快，杀你也可以杀得 乾净俐落。
	 
	
	


60.雪落无声（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#######
雪花在天上纷飞，翠丝河的流水多了一层薄冰。
森林在一夜之间上了银妆，漂亮得像是岀嫁的新 娘，经过一天的等待以后，我们的援军也陆续抵达神 光之城，她们包括了来自西莉亚联盟的影武者一名， 以及我们石头屋的华比和拉芙坦二人，然而即使有猛 将相助，我们也不见得能够稳操胜券。
这战场，有武斗，亦有文斗。
『不可勉强，不可冒险。』
与援兵一起送至的尚有某位任务鉴定师的提醒。
她晓得我是一个爱乱来的人，但除了提醒以外， 忙于政务的她也是无能为力。
清晨的冰河上，我们抛下了饵食，开始在岸边垂 钓。
在我们的指示下，没有名姓的影武者变作了青儿 姑娘的模样，她握著一柄柳木法杖，徐徐踏上那河上 的薄冰，借由轻盈的身法，她未有把冰面踏破，而是 稳稳地站到了正中央，这是最明确不过的诱饵，除非
是没有脑袋的鱼儿，否则一定会察觉到其中有诈。
不过，愿者自然会上钓。
在悠扬美妙的歌声中，青衫白发的影武者在河上 踏出轻快的脚步，以法杖在冰面画起了神秘的图案， 那是我们精心设计的魔法符文，效果是完全没有效 果，就只是故意在冰封的河面上散播魔法波动，吸引 四周围的监察者，让他们知道我们来了。
鱼儿会上钓吗？
我们耐心的静候著。
钓鱼总是需要耐心。
借助著ViVi的潜行技能，我们一同躲到了雪地森林 里面，狐女小丑的技术虽然高明，但对于感官敏锐的



队支援兵，那就是茉莉和林静		
「但愿对方会错判形势吧——J
我如此祈祷著。



直十分不错。
顷然，在冰上绘画的影武者止住了动作。
只差最后一笔，他的画作便要完成了一
他的停顿是非计划性的。
这代表鱼儿已经上钓了。
喀擦。
冰封的河面蓦然破碎，影武者先生瞬间下沉，有 一双由水流形成的手臂把他扯了下去，场面登时变得 一片混乱而激烈，拉芙坦和海洛伊丝第一时间冲出了 森林，意欲拯救那落入翡翠河的影武者，但对方并没 有让我们如愿，有怪物挡住了她们的前路。
那是翡翠河的水元素，数量一共有三匹，分别有 著鳄鱼、水牛和熊的外表。
不同于一般的水元素，眼前的水元素彷佛有著无 穷的生命力，不管拉芙坦和海洛伊丝把它们砍倒多少 遍，它们还是会无数次原地复活，这是一个不可思议 的魔法，有人窃取了这里的地气，用河脉的地气作为 召唤水元素的魔力......
上钓的人是我们。
眼见拉芙坦她们被水元素绊住，我当机立断，向 身旁的两名冒险者下达指令。
“救人吧。"
一听令，狐女小丑便如风般窜岀森林，瞬间便跳 入到河中。
哇啊！
下一刻，我们便听到了小丑的惨叫。
翡翠的河水组成了多条触手，将她高高抬到了半 空中。
轰隆。
陌然，一个巨大的爆炸声在河底冒出，冰冷的河 水被庞大的热流烧得瞬间沸腾，那数百条透明的触手 随即一同断裂，教那疯狂的蓝毛狐女再次恢复自由。
哗兹哗兹!
战场的另一侧，葛里菲兹爷爷独力接管了岸上的 三匹水元素，神罚般的闪电毫无停息地把水元素蒸 发，那完全就是以一人之力与整条翡翠河的地气对 抗，教人叹为观止。
“海洛伊丝，准备好了吗？”
“没问题，上吧上吧！”
与此同时，空出手来的拉芙坦和海洛伊丝也重新 展幵救援工作，她们不敢直接碰触异变后的河水，而 是先用麻绳临时编织出一个简陋的网子，然后再尝试
<	[VIP] 60.雪落无声（艾哈德）	。
用那网子打捞翡翠河里的影武者，可惜，还未等到她 们下网，翡翠河畔便又一次出现剧变。
逆流！
下游的河水突然逆流而上，与上游的河水汇集成 一道巨大的水龙卷，而我们的影武者先生也可怜的被 卷入到水龙卷的正中央，眼见就是凶多吉少。
“来啦来啦！咱先闪了——”
伴随著小丑的惊呼声，水龙卷登陆到林地之上， 直往海洛伊丝她们冲撞过去。
眼见水龙卷内的影武者先生即将一命呜呼，而拉 芙坦小姐她们已是自顾不暇，我便放弃继续暗中观 望，以最快的速度闯入那暴戾的水龙卷内。
在哪里？
人呢？
有了！
数息间，我便在混乱的水龙卷中觅见了那落难的 影武者。
为了保全影武者的性命，我拚尽全身气力往他的 身旁游了过去，等到我靠近查看时，便发现他早已经 满身伤痕，幸而魔物终归比较命硬，尽管肚子里面喝
<	[VIP] 60.雪落无声（艾哈德）	。
进了许多河水，他的性命却仍是保全了下来，就不晓 得那河水的诅咒会否对他的身体造成影响。
浩浩荡荡的，水龙卷在岸上喧闹了一会儿便静止 了下来。
我和拉芙坦分别使用圣盾术保住了身边的同伴。
经此一遭以后，我们倒是没有太大损失。
而引发这场异变的始作俑却似乎已经逃之夭夭
鱼儿虽然咬饵，但并没有上钓。
大概在发现我们不能有效处理水元素时，对方便 已经发现了我们的影武者，而不是专门掌管江河百川 的水元素界领主，如此一来，被惊动的鱼儿便不再容 易咬饵了。
「这下子，我们石头屋的立场便变得危险了，真 是赔了夫人又折兵。」
尽管帐面上未减一员，但在情报战上，我们却已 经陷入下风。
失策、失策......
望著愁眉紧皱的我，拉芙坦小姐担心问道：“会
长，接下来，怎么办？”
我先把肩上扛著的影武者放下，接而回答说
道：“鱼儿已经跑掉了，再留下便是单方面被对方狩猎 了。翡翠河事件已经不是我们石头屋管得了的，这种 麻烦事最好还是交给华勒丝她们负责，像是我们这些 外行人，还是到旁边玩泥巴比较适合。”
闻言，海洛伊丝打趣笑说：“这时候打退堂鼓，这 作风真不像你啊——”
我蹲下身子，一边为溺水的影武者急救，一边沉 著说道：“这种时候就不要说那么多垃圾话了，敌人很 可能还在附近，对方偷得了第一条地脉，便也偷得了 第二条地脉。当我们以为告一段落的时候，往往就是 最危险的时候，而且，对方很可能还有后手。”
“现在的确不是放松的时候——”
拉芙坦小姐同意地一点头：“智者的谋略总是一环 扣一环，我们眼前的风平浪静恐怕只是假象，真正的 杀著还藏在看不见的地方。试想想，如果今日我们的 敌人是科维纳小姐，我们还会有谈笑的空间吗？海洛 伊丝，死神已经悄悄靠近我们了。”
被劝导的海洛伊丝没有回应，只是没趣的耸耸
肩，然后谨慎地站到守备的位置。
可是，这样子的谨慎真的对我们的现况有帮助 吗？
“咳咳。”
受到治愈魔法刺激的影武者咳出了两口河水。
见状，我关心问道：“身体有不舒服的地方吗？ ”
影武者先生疲累地回答说道：“身体倒是没什么大 碍，就是精神感觉疲累，突然非常想要睡觉，你们刚 才有得到线索吗？咳咳咳咳......”
说到一半时，伪装成青儿姑娘的影武者又咳出两 口河水。
不行。
必须要把他带回去検查，以免他因为河水的诅咒 而衰竭。
“华比，不用再藏了，我们回去吧。”
在我的指示下，一直藏在地底的华比便由土中钻 出，他是我们最重要的伏兵之一，但敌人的谨慎也使 得他失去用武之地，而既然我们石头屋已经公开亮 相，那华比这张底牌便是没有必要继续隐藏，这些年 来，我们的兔子先生可是接了不少大案，早已经是一 名誉满天下的大冒险者。
于翡翠河的异变过后，我们一行人便浩浩荡荡的 班师回朝。
过程中我们并没有遇到敌方的追击，而为防对方 跟踪以致情报泄漏，我们也没有和林静小姐她们汇 合，就只是直接回到神光之城重整旗鼓，一直等到同 日下午，确定没有任何跟踪者以后，我们大家才在中 城区的旅馆集合，让林静小姐帮忙检查影武者的伤 势。
“林静小姐，我们有人喝到了河水。”
“嗯，请让我观视。”
好不容易等到林静小姐到来，我们便立刻把她带 到伤员的休息室。
这时候的影武者先生正躺在房间睡觉，考虑到他 的精神十分疲惫，我们便没有打扰他的休息，只是手 轻脚轻地接近他的床边，任由他继续睡觉。
“请稍候片刻。”
看到了影武者先生以后，林静小姐便把手搭在他 的额上。
片刻过后，林静小姐紧皱著眉头，淡淡地说 道：“你们的猜想没有错，他的身体的确中了某中诅
咒，但诅咒的程度并没有很严重，甚至可以说，这完
全不会对他的身体造成形响。”
“那真是太好了。”
	 日	
		T3
61.第二回（艾哈德） 
（孟儿-艾哈德）
# # # # #
下一步。
失败后的下一步......
失败并不可怕，重点是失败的下一步	.....
「总感觉，好像遗漏了些什么？」
失败后的团队在神光之城的旅馆设下了天罗地
网。
可是，即使是固若金汤的城池，那仍然不是天下
无敌，神光之城就是最好的例子。
龟缩起来不是办法，治标需要对症下药。
然而目标仍然不明。
线索在哪里呢？
像是那种大规模的魔法阵，应该会留下不少蛛丝 马迹才对——
「假设，我们的对手真的是她	.....」
「她的下一步会怎样走？」
「假设，那家伙处于我目前的位置，她又会如何
带领石头屋......」
「不行......」
「思路完全跟不上，可能性和变数都太多了。」
我烦恼地咬了咬牙，在寒冷的冬天走出旅馆门 口，望向那正在堆雪球的狐女小丑。
我应该徵求她的意见吗？
如果这里有谁可以为我带来有用的意见，那大概 就是这个难以揣摩的怪客吧。
该不耻下问的时候就要不耻下问。
“ViVi，你觉得我的下一步，该怎么走？ ”
“你终于害怕了吗？ ”
狐女小丑砌起一个大雪人，回眸一笑。
呃……
该怎么说呢，好难看的笑容。
与其说是笑容，倒不如说是奇怪的鬼脸。
她的鬼脸引起了我的笑——苦笑。
“我迷失了。”
“迷路就去找警察，找小丑干嘛？ ”
“我要去红尘俗世，找不存在的人。”
“小姐，浪费警力是犯法的哟一”
“所以，我才找小丑帮忙。”
“所以，我才叫你把用正确的鱼饵钓正确的鱼。”
“谁晓得那鱼是否目标？ ”
“还是说，你自己也舍不得用上那鱼饵？”
“我不想把无辜的人牵连进来。”
“那就没有办法了，假使对手是她，我们便已经输
啪。
我和小丑的对话夏然而止。
雪人的半个身躯往左倾斜崩落，像极了战败者的 尸骸。
心不够狠，便成不了大事。
心若是狠，便称不上正义。
此乃非战之罪。
思索间，眼前的狐女小丑已是消失不见。
我有预感，这次她会消失许久。
这里已经没有了她的观众，这里已经不需要她的 表演。
我拒绝了她。
夜间，旅馆前的大街，一条人影慢慢靠近。
那是依照约定前来的青儿姑娘，她穿著厚厚的貂 
毛大师，纤细的身影在大雪中看似弱不禁风，然而她 却是那掌管水元素界的领主，此时的她正带著淡淡的 哀愁，她未有向我问候，而是直奔题旨的询问：“鱼儿 有上钓吗？艾哈德会长。”
“有，但是被逃掉了。”
“那么，我和林静便要离开了。”
“我替你带路。”
当我设想著下一步时，青儿姑娘便已经自行拟定
了策略。
在打草惊邪的当下，她们决定化明为暗，唯有成 为不存在的人，混入红尘俗世，她们才不会被对方找 到，尽管不是百分百保险，但这也是最理性的做法。
一直把青儿姑娘带到林静小姐身边，在离别时， 我才把自己的内心话倾吐出来。
“如果这是一个局，那么，你们便恐怕已经跌入了 对方的陷阱。”
“你的意思是对方会预测到我们的行动？ ”
青儿姑娘马上会意。
我微微颌首，积极挽留：“人族的国家才是你们最 大的依靠。”
青儿姑娘依旧坚持：“我不喜欢那种做法。”
如果是她的话，她会如何挽留？
在挣扎中，我撒了一个谎：“只要事件结束，她们
便会放你离去。”
青儿姑娘讶然询问：“怎么说？ ”
我编识著丑陋的谎言，郑重说道：“玛格丽特她们 会无条件保护你们，等到你们再没有危险，她们便会 让你们回到原来的隐士生活。”
我的说法可信吗？
我自己可不敢信。
然而，青儿姑娘却是相信了我，她勾起柔和的微 笑：“如果是这种形式的合作，我们便还有商谈的馀 地，可是，翡翠河的诅咒又该要如何处置？ ”
“钓一次鱼不行，我们便钓第二次鱼。”
“如今，对方已经清楚知道你们和我们石头屋的关 系，因此在未来这段时间里，他们很可能会针对我们 石头屋采取动作，我们正好可以反过来利用这一点。”
“如此一来，你们的处境岂不是危险了吗？ ”
善良的青儿姑娘露出忧心的表情，她似乎并不喜
欢牵连其他人。
我暗自带著歉意，义正词严地说道：“反正那翡翠 河的诅咒一日不除，我们人族便一天不得安宁，而且 那下咒的人恐怕也是心术不正之辈，正是人人得而诛 之，纵然以身犯险，那也是舍身成仁，在生命之上， 尚有天道大义。”
这么一番说话下来，我自己也不禁一阵恶心。
作为骗子，我根本没有资格装作正人君子。
可是，在这个局面，君子又有何用？
乱世就是小人当道。
“艾哈德会长真是英雄人物——”
更刺痛自尊的是青儿姑娘对我的信任。
这样子的我与当初的亡灵法师又有何不同？
我们同样都只是为了满足个人的私欲罢了。
真是有够讽刺，而且讽刺得格外鲜明，我是一个 人渣败类。
于是乎，我便把华勒丝约到神光之城，叫她们与 那红巾少女见上一面。
见面的地点是神光之城的一个废弃教堂，教堂原 本是拜祭邪神的一个建筑，在新月的照辉之下，教堂 
的内部显得格外阴森，幸而我们都是不惧鬼神的人， 甚至青儿姑娘她们本身就是极为接近神明的存在，只 不过，她们都是杀得死的神明	.....
“原来教堂里真的有神明啊——”
岀现在教堂里的红巾少女仍然英姿焕发的模样， 今日的她仍是孤身一人，相传她深明生与死之道，可 以预测世间万事万物的生死，故而除非她一心寻死， 否则她便注定永生不灭，这就是她成为英雄的密诀， 那是生与死女神给予她的恩赐。
“来了一个讨厌的人。”
一看见言行轻挑的华勒丝，林静小姐便不舒服地 皱起了眉。
为了未来的合作，我连忙当成了和事佬：“非常不 好意思，我家长辈总是特别喜欢惹人讨厌，你们大可 以把她的轻挑当作是没趣的冷笑话。你们明白的，她 已经差不多是个快要五百岁的人了，人若是年纪大 了，便难免想要哗众取宠，博取我们这些后生的关 注。”
“喂喂喂，说年纪的话，她们俩的年纪不是更老 吗？”
早已经不是少女的红巾少女大声反驳。
为求缓解气氛的我贼贼笑说：“你人老心老，她们 是人家心不老，这就是差距。”
华勒丝登时换上一脸凶相：“好哇，敢调笑老娘，
老娘等下子就不帮忙，纯看戏。”
眼见我们快要吵起来，青儿姑娘便忍不住劝 说：“两位，眼下情势危急，我们就不要说笑了。你 好，华勒丝小姐，小女子名唤青儿，这位是我的朋友 林静，相信艾哈德会长早已经将我们的事迹转告于 你，那么，剩下来的部份我们便不多作说明了。”
闻言，华勒丝露出糊涂的表情，笑言：“没有喔， 小孟儿她没有跟我说过有关于你们的事情，我会认为 这座教堂有神明，那只是因为两位都长得美若天仙。 对了，请问青儿姑娘和林静小姐，你们两位究竟谁是 领主，谁是守护者？可以自我介绍一下吗？ ”
林静立刻回道：“那并不是你需要知道的事。”
华勒丝马上哈哈一笑：“看来你就是守护者了
 	，，
在红巾少女的猜测后，林静轻哼一声，便颦眉行 至一旁，似乎真的被说破了身份。
而善长交际的华勒丝也没有让大家的关系变得太 僵，她随即便收敛了自己的恶趣味，首先为我方带来 一份见面礼，只见她拿出一个黄金指环，转交到青儿 姑娘手上：“亲爱的朋友，你好像被死神盯上了，这个 黄金指环会是你的救世稻草，请你务必收下它。”
“你的意思是——我会死？ ”
青儿姑娘惊惧问道，未有立即收下礼物。
知晓他人生死的华勒丝肯定的一点头：“是的，如 果你没有戴上这枚指环，你便会在不远的未来死去， 这枚指环是一个很特殊的道具，假使你想要它发挥效 用，那就不要试图去查证它的功能，当然，你也可以 不相信我这一个人，坦然面对属于自己的命运。”
“我还不想死。”
最终，青儿姑娘收下了红巾少女的黄金指环，将
它戴到右手的小指上。
紧接下来的一段时间，我详细地向华勒丝说明了 钓鱼的经过。
“好失败啊，你们石头屋。”
听完我的解述以后，我的老祖宗果然没有放过嘲 
讽的机会：“搞了一大轮，到头来竟然什么都没有赚 到，虽然对方的布署确是强悍，但在幵战之前，你们 难道就没有预先检查过附近一带的地形吗？如果有认 真调查，你们便应该会知道地脉已被占用的情报。”
“马后炮你就厉害，翡翠河长达千里，我们是要逐 分逐寸检查到哪个时候？ ”
“那就是能力不足，过份逞强了。”
“好啊，那我的老祖宗大人，接下来就是你表演的
时间了。”
“嗯嗯，让我们再来钓一次鱼吧。”
	
	
62.风来了（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#######
“嗯嗯，让我们再来钓一次鱼吧。”
语毕，红巾少女直指天上。
上方是穿洞的教堂天花，往那破口看去，便是灰 云飘扬的夜空。
这是一个不详的夜晚。
鱼儿已经上钓了，我们便是那鱼儿。
“有人跟踪我们？ ”
林静小姐重重地叫问。
名为华勒丝的吸血鬼贵族戴上一副金丝眼镜，笑 说：“正确而言，那不是人，而是林静小姐你们主仆最 为熟悉的事物，听说它们的名字叫作秽兽。”
夜空里，云在飞扬。
云中是数之不尽的怪异生物，它们蜂涌似的急
降，往著我们袭击而来——
“准备好喔，守护女神的游戏要开始了！”
随著华勒丝的玩笑话，奇异生物与我们产生了第 一波的冲突。
那被名为秽兽的奇怪生物皆有著独特的外型，从 它们这一批飞行生物身上，我并没有感受到任何魔力 波动，然而它们亦不是单纯只依靠肉体的力量作战， 它们或是会喷发出色彩瑰丽的火焰，或是会飘浮在半 空，各自有著不同的特技。
这场战斗是不容易的。
第一匹与我交手的秽兽是一条有著七个嘴巴的怪蛇，它的躯体有著溶解金属的能力，当我把它一分为 二时，我所使用的热能长刀也被腐蚀成一块废铁，而 其他与怪蛇一起行动的魔物也同时接踵而上，直把我 逼得没有丝毫喘息的空间。
而相比起我的狼狈吃力，我家老祖宗却是显得游 刃有馀，只见她流畅地挥舞手中双剑，剑锋所到之处 皆是敌方要害，脚下又是妙不可言的步法，即使被密 密麻麻的秽兽包围，她还是可以轻易躲过它们的攻 击，直是一个毫无破绽的女剑士。
“漂亮。”
此时此刻，原本不待见华勒丝的林静也是不免赞 赏，然而她的本领也是毫不逊色于我们两人，只见一 双由雾气组成的巨臂拱卫在她和青儿姑娘旁边，四周 
围的秽兽根本连靠近她们的机会都没有，以杀敌能力 而言，林静可算是我们当中最厉害的。
这样子下去，我们会赢。
虽然秽兽的数量多而强悍，但天空上的灰影已经 渐渐减少，这意味著我们会愈打愈轻松。
可是，事情真的有那么容易吗？
「下一步	」
「敌方的下一步是什么？」
“秽兽为何会出现在我们的世界？它们如何办到 的？ ”
我决定由最明显的问题幵始思考。
未有参与战斗的青儿姑娘即时为我解感说道：“有 人替它们打幵了连结元素界的通道，这绝对不是普通 人族所具备的能力，不这根本就是源自于我们元	 素界本身的法术，有人背叛了我们！那究竟是谁？她 们的目标到底是什么——”
青儿姑娘似乎对于眼前的异变感到十分震惊。
得知到她的消息以后，我顿时心中一沉：“那叛徒 有可能是其他领主或守护者吗？ ”
青儿姑娘茫茫然的点了点头：“不能排除有这一
个可能性。”
在苦于抵挡秽兽的当下，我急忙追问：“那她们也 会来到我们的阳世吗？ ”
“不妙！”
终于，青儿姑娘察觉到了最恶劣的状况。
正正就是这一个时候，一道寒风带著飞雪卷入至 教堂之内，那风瞬间便把我身前的秽兽冻结成冰，而 我的身躯也被那寒流冷得不时无法动弹。
幕后黑手要正式登场了。
那是一个绿发稚气的女孩，穿著一条画有几何图 象的直筒裙，看上去只是平民家的小童。
“库库尔坎，原来就是你背叛了我们！”
一望见那女孩，青儿姑娘便咬牙切齿地叫了出 声，质疑问道：“难道你就真的这么不喜欢这个世界 吗？你们家的领主不也是反对生命树的一派吗？ ”
“库库尔坎？羽蛇神？ ”
听闻这个名字的华勒丝亦是一阵讶异。
那女孩并没有理会华勒丝的疑问，只是对青儿姑 娘回答说：“我家领主只是不喜欢参与这些事情而已， 但她也没有禁止我的行动，只要不侵害到我家主 人，其馀所有事情我都可以参与其中，水元素界的领 主啊，你难道就不想要瞻望一下那伟大的生命树吗？”
未等青儿姑娘回应，林静已经运使一双白雾手 臂，往小萝莉正面挥拳。
格。
可惜，那白雾手臂在挥击的中途便化作了一团冰 块，继而再被锋利的强风切割成百片以上的碎片，只 凭借这短暂的交手，我们便能知道库库尔坎是个不亚 于林静姑娘的对手。
“真弱啊——”
在成功防守以后，库库尔坎她轻浮地笑了笑：“默 娘啊默娘，就是因为你整天在阳世浪费力量，你现在 才会变得这般弱小。你啊，难道就一点都不讨厌这个 爱折磨人的世界吗？想想你自己本身，再想想看那已 经多次死去的她，你们还要继续轮回下去吗？ ”
“放弃吧，你是不能改变我们的。”
“我没有想要改变你，我只是来完成工作而已。” 语毕，库库尔坎便再次展幵行动，狂风一下子就
成为了战场的主宰，我方所有人皆因为那霸道的风而 不能动弹，哪怕是林静小姐也被死死压制在地上。
这是绝对的武力。
风中，羽蛇神昂首阔步。
她慢悠悠地走近青儿姑娘，用风把她的身躯托
起，再把她放到秽兽的背上。
她马上就要把青儿姑娘劫去一
我们都只能目视著整个过程发生，林静小姐则更 是急得双目赤红。
“库库尔坎，放下青儿，否则我一定会杀了你！”
“如果光说话就可以杀人，那我便一定不会与你为 敌。”
库库尔坎不屑地笑了笑，便骑上一匹秽兽之上，领著秽兽军团飞往夜空。
渐渐地，风力减弱了。
由秽兽所组成的灰云也远离了我们的视野。
我们已经追不上它们了。
我忍不住嘲笑：“华勒丝，这就是你的自信吗？” 红巾少女没有所谓地耸耸肩：“没错，翠儿姑娘她
的确被劫去了。然而这仍然不算是最后的失败，只 
要对方一日没有集齐所有拼图，我们便还有扭转乾坤 的机会，再者青儿姑娘她如今已经收下了我的黄金指 环，相信在我们营救她之前，她都不会有生命危险。”
“你给青儿的指环有什么作用？ ”
林静小姐不放心地问道。
红巾少女收剑回鞘，摇头说道：“那指环的作用并 不重要，重要的是她会因此而活命。而另一方面，有 一件事是我十分关心的，那就是为何羽蛇神没有把碍 事的我们清除？易地而处，假使今天你们是羽蛇神， 你们会在压倒性的优势下放过敌人吗？ ”
我猜疑问道：“那或者是羽蛇神的慈悲？ ”
失去领主的林静小姐当即给予否定的答覆：“库库 尔坎从来都没有那么好心，她没有除去我们的原因有 很多个可能性。譬如说，她根本就看不起我们，懒得 出手杀死我们再比方说，她认为我们尚有利用价	 值，想要把我们留住总之，她不是一个慈悲的神	 明。”
“那么，我们的下一步该要怎么办？ ”
我朝著华勒丝望去，索求这位长辈的意见。
这一次，我的长辈终于提出了一个富有建设性的 提议：“下一步很简单，那就是尽快找到其他散落在世 界各地的元素界领主，唯有取得诸位领主的帮助，我 们才会有夺回青儿姑娘的契机，林默娘林姑娘， 敢问阁下是否愿意加入我方的阵营，与我们并肩作 战？ ”
华勒丝一开始讲得没错，她的确是在钓鱼，只 是		
她钓的鱼并不是我最初想像的那一尾鱼。
“我......”
像是求婚仪式似的，林姑娘轻声回答说：“我愿
/cA o
我该说可喜可贺吗？
不对，我们才刚刚被劫走一个人而已。
直至到林静小姐被劫走的数分钟后，留守在旅馆 援兵才姗姗来迟地出现，这并不能怪责她们，而是我 自己的部署失误，在最近数年内，我们石头屋一直都 是常胜军，像是这样子的满盘皆输乃是前所未有的失 态，想必会严重影响我方的士气。
"咦——"
在死气沉沉的古老教堂中，海洛伊丝发岀了一道 惊声。
见状，我便向她问道：“有什么发现吗？”
只见海洛伊丝手持著翡翠河的样本，茫然地表 示：“我不晓得这到底代表什么，但翡翠河的诅咒似乎 已经被解除了，这是我看错了吗	.....”
“拿来给我。”
失去同伴的林静小姐当即快步走近海洛伊丝，夺 下她手中的样本。
少顷，怒恼的林静直把那水瓶子捏成碎片：“这算 是什么意思？想要表示自己并不是残害无辜的好人 吗？还给我	.....把青儿还给我...???库库尔坎我绝	
	
对不会原谅你的	.....不光是你这个混蛋而已......就连 是你最珍惜的那人	.....我也会...???哈哈哈哈”	
疯了吗？
现场的大家都不禁想要远离这个伤心欲绝的女
人。
因为是不熟识的陌生人，所以我没有上前去安慰 她。
石头屋的其他人都不敢随便插话。
若然她真的发疯，我们可制不住她。
“林静小姐......”
最终，我家老祖宗率先踏岀了前进的一步：“让我
们来协助你完成复仇吧——”
在这一个雪夜里，世界又多了一个被仇恨支配的
女人。
如果当时我有抢先踏出那一步，或许，最后的结a
果便会截然不同了	.....
		
		
63.她的剧本（白夜）
（白夜）
##########
故地重游的我再次当上了奸角。
在库库尔坎幵始行动以后，留守在旅馆的冒险者 便急著前往增援。
唯独只有一人依然留在病床旁边。
那是一只戴著白玉面具的小丑，我们曾经是站在 同一战线的同伴。
「同伴吗？」
在那么一瞬间，我为自己想到的名词感到了一丝 讶异。
我真的会有这种想法吗？
在过去两年多，小蓝给我带来的影响似乎并没有 半点衰退，灵魂契约的效力依然存在。
如今的我仍然是当年的无垢之人吗？
我自问，未有自答。
病床上，我用双臂撑起身体，淡淡地向狐狸问 道：“你不去支援会长她们吗？ ”
狐女小丑坐在衣柜的顶部，高居临下地说
<	[VIP] 63.她的剧本（白夜）	。
道：“因为我要保护影武者先生啊——”
在离幵石头屋的两年间，我在阳世间用了许多不 同的身份，而我现在的身份则是艾哈德会长她们队里 的影武者，当那位影武者落入我的陷阱时，我便趁机 侵占了他的躯体，至于他的灵魂则是暂时被我寄放到 骨灵戒内，必要时，可以当作人质使用。
“我不需要任何人的保护，阁下请到主战场支援 吧，她们会比我更加需要你。”
“我说过了，我想要保护影武者先生，而不是你
毫不意外的，狐女小丑道破了我的身份。
我不慌不忙地问道：“你为何会知道我是冒充 者？ ”
狐女小丑翘著二郎腿，冷冷地说道：“白夜小姐， 在你的剧本中，有小丑的戏份吗？ ”
我自然没有轻易承认自己的身份：“我想你该是认 错人了。”
房间因为否认而沉默了一下。
狐女小丑望著我眨了眨眼睛，她的兽瞳流曳著沉 迷游戏的亢奋。
“原来，你不是我的朋友啊，那么——”
小丑的刀锋快速地在我眼前闪过，她瞬间便把我 的咽喉割破。
我该要治愈这一具残躯吗？
既然这是一场史诗级的战争，那杀戮便是无可避
免的吧？
然而为何我会有想要把影武者留下的念想？
小蓝啊，难道你就不能更残酷一点吗？
「真麻烦。」
我最终还是用上惯用的手段，透过亡灵系的回复 术救下了这具肉身。
于是，我的身份便马上不攻自破了。
“我不会告诉她们的，我可以向你发誓。”
察觉到真相的狐女小丑收刀回鞘，对我做了一个 噤声保密的手势。
她的脑袋里面究竟在想些什么？
我在病床上把身躯坐直，询问：“你不是站在她们 那一方吗？ ”
“没有喔。”
狐女小丑一屁股坐到床上，擅自把后脑勺靠到我
的肩上：“你们全都是我的观众，只要是我的观众，我 都会公平对待。大家都变得太过扭曲了，像我这个小 丑一样异常，在该笑的时候不笑，在该哭的时候不 哭，这样子的大家，我一点都不喜欢。”
“竟然率直的表露自己的心声，你还是我认识的那 一个小丑吗？ ”
如果这是她的恶作剧，那么，我必须要承认她表 演得十分成功。
我真的被她给吓到了，甚至有点儿害怕。
原该扭曲的小丑正常地说道：“其他人我不想多 管，我只要你答应我，不要去伤害我的朋友，也不要 伤害你自己的朋友，除此以外，我便没有其他要求。 这应该不难吧？你应该不会拒绝我吧？如果你连我这 个卑微的愿望都无法允许，我可是会非常、非常伤心 的哟——”
非常、非常伤心	.....
不晓得是演技，还是本心，小丑的音色著实透露
出满满的哀凉。
『朋友啊——』
『可否不要争执，和好如初？』
我彷佛能够看见那隐藏在面具下的眼泪。
我错了吗?
“我不能答应你的请求。”
我向依靠在身旁的小丑说道：“那是一条颠覆一切 的道路，如果你要来阻止我，那便带上你的朋友一起 来吧。我不会回避你们的指责，我亦不会怪责打败我 的人，但我只有那么一个要求，替我好好保护她，如 果你还把我当作是朋友的话——”
“当你的朋友，真衰。"
狐女小丑哈哈的笑起了来，身体随著笑声不住颤
抖。
看来她是答应了我的请求。
我欣慰的一笑，将身旁的她推幵：“你啊，再这样 子下去，性命便要不保了。”
“什么性命不保？ ”
善长演技的小丑只是傻傻的歪了歪头。
我伸出手指头，在她那面具的额部弹了弹，发出 一的卩光声：“只要再装了，你自己清楚自己的出身。这 个世界已经不同以往，资讯流通得愈来愈快，古老的 事物会渐渐被遗忘，不管是你是我，一旦被彻底遗
忘，便就是真的不存在了——”	
“不存在就不存在，我不介意。”
戴面具的小丑如此回答，我能够相信她的表态
吗？
我会舍得她消失吗？
即使是一只顽劣的小丑，但果然还是会有喜欢她
的观众。
“伯兰妮会介意的。”
“好的故事本该就要有个结局。”
“没有人会介意好的故事写得太长。”
“就怕是作者把它写得又臭又长——”
“偶尔也是会有喜欢那样子的读者。”
“哈欠——”
小丑似乎不喜欢谈论自身，她直了一个大大的懒 腰。
我的朋友，逃避可不是办法啊。
不过，我也不是喜欢过于干涉他人的类型。
大家各自有各自的烦恼，大家各自有各自的际 遇，大家各自有各自的命运。
朋友间的对谈已经差不多了。
于是，我自影武者的躯体抽出灵魂，再将他本人 的灵魂塞了回去。
小丑没有来阻止我。
她有自己的计划，恐怕又是在计划某个不好笑的
恶作剧。
大概在下次见面时，她又会把我吓到，只不知道 那是惊喜，还是致命的惊吓。
“再见了，我的朋友。”
“我会代你告诉她，你活得很好很健康。”
“那是多馀的。”
“那是我的自由，除非，你想要打架。”
“真是拿你没有办法。”
只剩下灵魂的我穿过墙壁，直接飘飞到旅馆的外 围，在那个冰天雪地的城市，我很快便找到了库库尔 坎给我留下的信号，她已经成功按照计划劫下了水元 素界的领主，相信在未来的日子，全天下人都会疯狂 地寻找我这一个幕后黑手。
是的，我已经宣战天下了。	>
不管是玛格丽特，还是西莉亚女王，她们全部都 是我的敌人。
【王国】
我要重建生命树的王国。
为了达成这一个目标，其馀三名元素界领主也是 必要的。
针对剩馀的最后三人，我皆有著不同的策略，其 中不乏比刚才一役还要极端的手段，那并不是说目前 的我不再受小蓝的指令控制，而是卡巴拉生命树已经 是一个超越常理的议题，不管是小蓝或是民间社会都 甚少有深入的讨论，更遑论是一个公认的定论。
与库库尔坎汇合后，我们便一起骑乘秽兽重返元 素界。
“那么，你下一步有什么打算？ ”
路上，羽蛇神问道。
我慵懒地回答说：“先静静观众一阵子吧，看看她 们有什么反应。”
羽蛇神微微颔首，温柔地替昏迷的青儿姑娘整理 发丝：“那么正好，相信在不久之后，我家主子便会找 上门了。如果你不想要死在我的手上，便最好先带著 她逃到我找不到的地方，然而，这世上又有什么地方 会没有风声？哎呀，不妙，她真的要来了。”
“你家主子不是中立派的吗？”
“你觉得她会坐以待毙，等著你来捉她吗？”
“我这个人其实并不怎么喜欢暴力......”
“你觉得我家主子会相信你吗？ ”
“如果作贼心虚，你家主子便真的要不再相信我了
“你不打算逃吗？ ”
库库尔坎在此流露出玩味的眼神。
这时候，秽兽们已经把我们带回到风之神殿，在 利用完这一些秽兽以后，我便把它们全数斩首，然后 对库库尔坎说道：“假使我猜得没错，这应该就是我最 后的机会了。你家主子和水系领主不同，她并没有强 烈的正义感，亦没有牵挂的人，大概只要她和你碰 面，在未来的数百万年内，她都会采取消极的态度， 躲在一个完全封闭的空间里，静待我这个恶劣的凡人 阳寿耗尽，然后才重新回到这一个人间界。你说，我 的猜测有错吗？ ”
“很不错的猜测。”
在风系领主尚未出现的现在，库库尔坎畅所欲言 地回答：“大约有超过九成的机会，事情真的会像是 
你所讲那般发展，而相信只要我家主子一心逃避，这 世上便是绝对不会有任何人能够捉得住她，如此一 来，你的生命树计划便要泡汤了。”
“这一次，我可能会被你杀死吧？ ”
我暗自推算了一下成功的机率，结果只有百分之 四十不到的胜算。
考虑到那石头屋的事宜，我决定放低姿态，拜托 眼前的绿发萝莉：“现在，我身边已经没有可以信赖的 朋友了，如果我将来真的遭遇不测，那么，我的身后 事便要交由你来处理了。伟大的羽蛇神大人啊，你可 以成全鄙人那小小的心愿吗？ ”
“假使是麻烦的事情，那就不要说了。”
“放心，那很简单，全都是举手之劳——”
在等待风系领主的驾临前，我尽情地向神明说了
TT7 XCU
—番但舌。
......
	
64.与风的对话（白夜）
（白夜）
######
风之神殿内，我和库库尔坎在下棋。
这是我们第一次下棋。
她很强。
意外的强	
大多数时候，我们是不会把时间浪费在这种游戏 上面。
不过，我和她大概也算是朋友吧。
这一局棋，我们没有下完。
因为，风起了。
神殿正中央的古老大门敞幵，送来了一道纯白纤 弱的倩影。
我用真实之眼朝往她的身影看去，便发现那是一 个残破得如同亡灵的躯体，而她真实的内涵则是幽深 的神秘，我无法洞悉她的本质，正如同我无法发现那 位青河居士就是水元素界的领主一样，然而，易地而 处，她又是如何看待我这一个人的？
“你好，风元素界的领主大人。”
尽管礼节只是形式，但我还是由神殿的石椅上站 起身来，朝著那纯白的少女鞠了一躬。
踏出门外后，少女先是往四周围的家具望了眼， 继而皱眉问道：“库库尔坎，为何我的神殿会变得如斯 杂乱？你有需要用上这一些东西吗？ ”
“那些全都是这位客人擅自添加的东西，跟咱没有 半点关系。”
被叫到名字的库库尔坎把矛头直指到我的身上。
纯白少女明显没有接受库库尔坎的解释：“你这个 当管家的也未免太懒散了吧？ ”
伟大的羽蛇神大人贼贼一笑：“俗语说得好，有怎 么样的主人，便有怎么样的下仆。”
“家里多了杂物就算了，引狼入室又是怎么一回 事？”
“有朋自远方来，不亦乐乎？”
“狼狈为奸，这就是你堂堂羽蛇神的品格吗？ ”
“什么羽蛇神，那都是凡人擅自给我的冠冕，跟我 半点关系都没有。我啊，由天地初开到今时今日，便 一直只是秋思大人你一个人的宠物。只要你下命令， 你想要我屁股扭扭，我就屁股扭扭，想要我两腿
幵幵，我就两腿幵幵，不管是什么要求，我都可以无 条件接受——”
宛如宠物犬向主人撒娇那般，库库尔坎离幵石 椅，朝往自己的领主抱了上去。
被抱住大腿的风元素界领主秋思愣了一愣，终是 没有拒绝绿发萝莉的拥抱，只是语带无奈地说道：“罢 了罢了，反正事情不发生都已经发生了，那么紧接下 来便是善后的工作了。库库尔坎，我来问你，指使你 绑架青儿的幕后黑手就是我眼前的这个女鬼吗？ ”
不等库库尔坎回应，我便抢先自我介绍：“你好， 我是白夜，卡巴拉生命树的研究者。”
秋思小姐冷淡地瞥了我一眼，缓步走近被安置在石床上的青儿姑娘，在确认过水元素界领主的生命安 危以后，她淡淡地回道：“我早就知道你是什么人，在 许多年以前，我便在石头屋见过你和她了，但始料不 及的是，你竟然会走上这一条不归路。”
你和她？什么意思？
那是指另一位元素界领主，泰蜜吗？
我不解问道：“哪一个她？ ”
纯白少女略过了我这个疑问，质疑说道：“白夜小 姐，此时此刻，你不是还有著其他更该要关心的事情 吗？来吧！说服我吧，那个让我能够饶你不死的理 由。”
不同的人在战斗时会有不同的表情。
有些人喜爱严肃与谨慎，用威势震慑自己的敌
人......
有些人喜爱玩意不恭，以游刃有馀的氛围误导对
手......
而我惯用的那表情是一抹自信的微笑一
微笑中是最简单的的语言——战无不胜。
我不会输。
我告诉自己不会输，亦宣告对手的失败。
这是一种心理暗示，一个专属于长胜将军的谋略
是的，我必须笑。
笑得比任何人都好看，笑得比任何人都幽雅，笑 到最后的一分一秒。
我挂著不曾改变的微笑，亮出一口贝齿。
“秋思小姐，你何曾想过，谁才是自己的同伴？”
纯白少女轻拍绿发萝莉的脑袋，回答说道：“同伴 的话，有库库尔坎就足够了。”
我穷追不舍的问道：“那么，敌人呢？你何否自己 的敌人是谁？ ”
纯白少女定睛在我身上，淡淡地说道：“阁下看来 十分危险，阁下的行为亦十分危险。”
我望向昏迷在石床上的青儿姑娘，为自己辩护说 道：“凡事都不能只看表面，尽管世人都把我视作危险 人物，但对于秋思小姐而言，我却是一个有益无害的 角色，正因为我是卡巴拉生命树的研究者，我才是最 珍惜你的那人——”
“我不懂你在说什么。”
纯白少女皱起了眉，同时把视线移向库库尔坎。
对于自家主人的疑问，羽蛇神仅是一耸肩，表示
自己也不知情。
于是，我乘著这一个势头，逐步将情势引导到有 利于我的方向：“诚然，包括秋思小姐和青儿姑娘在 内，你们全都是王国的四要素之一，但那并不代表我 会因此而伤害你们，其中的利害关系必须要先参照卡 巴拉生命树的规则，而那规则——你知道内容吗？ ”
纯白少女沉默了片刻。
她似乎没有料到我会提出这样子的问题。
纵使是高高在上的神明，可她们的脑袋却不见得 好用，甚至可能比凡人更差。
最后，纯白少女稍稍放低了姿态：“愿闻其详。”
这是一个好的开始。
只要有说话的机会，我便有活下来的机会。
我稍稍组识了一下言语，再继续幵口游说：“试想 想，如果卡巴拉生命树必须要你们活著才能达成，那 么，当今世上，最想要伤害你们的人会是谁？想想看 玛格丽特，想想看西莉亚女王，想想看那些自私自利 的聪明人，如果让那些恶鬼知道，消灭元素界领主是 一了万了的好方法，你觉得她们会采取什么动作？这 样子说的话，你还会觉得只有我是危险的存在吗？ ”
“若是如此，我会躲到一个所有人都找不到的世 界。”
“那岂不是比死亡更糟糕吗？ ”
我换上怜悯的表情，诱导说道：“只要人族一日生 存在这个世界，你便必须要躲避她们的追踪，她们 
会永无休止的追捕你，而你会慢慢因此而感到恐惧、 厌烦、麻木难道这就是属于你的命运吗？难道由	 一幵始，你就注定是被狩猎的一方吗？ ”
“不管是你，还是你的敌人，所有人都不会找到
我，我根本无须惧怕。”
“世事并没有绝对。”
我用过来人的语调说道：“这世界一直都在改变， 技术日新月异，就算我们今日没有办法查出你躲藏的 位置，难保明天就不会出现那种方法。相较于早已经 定型的神明，阳世的人族才是更可怕的存在，他们会 永无止境的进化，最后化身成为一切的主宰......”
闻言，库库尔坎欢快地提出了一个主意：“既是如 此，那不如就让我来把阳世的人族杀个精光？可别看 我长得幼齿，其实我是很善长毁灭世界的哟——”
“不准胡闹。”
秋思小姐当即严肃地训斥说道：“人不犯我，我不 犯人，更不可牵连无辜。”
我顺著她的话儿，接著说道：“而事实上，玛格丽 特她们已经得到了火系领主的支持，她们欺骗了圣 
女阿加莎，让她以为人族会负责保护她的安危，但由 始至终，软禁她的人们只是把她视为一个不安定的炸 弹，恨不得她永远消失在这个世界上。”
当下，库库尔坎质疑问道：“既然你把人族讲得那 么危险，那为何他们仍未动手？ ”
我信□雌黄地猜测说道：“那是因为她们还没有掌 握彻底消灭你们的方法，根据过往的经验，只要元素 界领主死亡，领主们的灵魂便会进入轮回，最后借由 人族的身体重生。在此时此刻，杀死阿加莎对他们根 本没有好处，那只是让辛苦捉到手的羔羊回到原野而 已——”
“证明呢？你要如何证明自己的假设？ ”
秋思小姐未有轻易相信我，她想要由我手中取得 卡巴拉生命树的内容。
我环视风之神殿内的壁文，淡淡地说道：“那并非 只是我单方面的假设，而是壁文上所记载的真理，如 果你对此有所疑问，我可以亲自为你讲解壁文上的内 容。”
“那就现在为我们讲解吧。”
于是乎，在风系领主的注视下，我便把自己部份
的研究成果放到石桌上，用人族的语言向她们两位详 细说明，说明的内容都没有半分虚假：“由此可	 见，四元素界是与卡巴拉生命树共存的体系，即使生 命树再现，你们顶多就是会以其他形式存在于未来的 世界。”
因应我的解说，秋思小姐陷入到漫长的沉默。
沉思过后，少女向我请教问道：“如果今日你是 我，你会怎么决策？ ”
我依照自己的分析，理性而诚实地说道：“不管是 青儿姑娘，还是秋思小姐，其实你们的愿望都是相同 的，你们都需要摆脱上帝预设给你们的命运。而其中 唯一的解法就是卡巴拉生命树本身，亦因此，我这名 卡巴拉生命树学者便是你们目前最佳的投资项目。”
语毕，我直视眼前的风系领主，静待她的回应。
是生、是死，全看这一回了！
“唔——“
良久，纯白少女露出烦恼无助的表情，回首望向 羽蛇神。
“库库尔坎，怎么办！好复杂啊，我不懂得怎么
选！”
“拜托????..你可以有主见一点吗？ ”
“不行啦，我不善长这种东西！”
“那就支持白夜吧！那卡巴拉生命树，我老早就想
要看一回了！”
万分幸运的，我存活了下来。
		
		
65.她的影踪（小蓝） 
（乌鲁一蓝农）
it it it it
晴空里，白雪纷飞。
青云之路上，我穿著富丽华美的衣裳，一身珠光 宝气的坐在高大的大轿，由八位精壮大汉抬著，除了 抬轿的人，我身旁还有著数十名保镖，而在保镖们的 包围网外，那就是数之不尽的人山人海，世人皆向往 著那个叫作蓝农小姐的人，想要一睹她的绝世娇颜。
「这种日子什么时候才会结束啊。」
轿子上，我劳累地在心里叹息。
虽然早已经习惯他人的围观，然而眼前的状况却 是远远超出了我原本的估计，在纳斯农商会的推广与 宣传下，我一下子就成为推动革命的先锋，他们把我 称为觉醒后的知识份子，将我塑造成为完美至善的和 平主义者，就彷佛是活生生的神女	.....
“蓝农大人万岁！”
“蓝农大人，谢谢你的启发，我们会誓死追随你 的！”
“蓝农大人，请永远留在我们的城市吧，我们需
要你——”
路上的人们赞美著我。
路上的人们跪拜著我。
有著名的歌女在城楼上为我唱歌，有富商为我在 街道派发粮食，他们把我的出游视作一场盛大的宴 会，即使是光明神教的游行也及不上现场的盛况，有 些言词辛辣的时事评论家已经直接把「蓝农小姐」的 形象视为一个邪教，认为我是一个不祥的女人。
那些家伙是愚蠢的。
他们说出了所有人都不喜欢听见的大实话。
只费了一个星期不到的时间，那几位评论家便彻 底消失在新闻界里，甚至当时候如果我没有帮忙公幵 呼籲各方保持克制，那些家伙便很可能会被狂热的信 徒暗杀，然后被丢弃到满是城市鳄鱼的下水道里面， 成为这场政治革命的第一个牺牲品。
游行的工作十分简单。
神明乖乖坐在神轿上，那就信徒们最大的愿望。
只要有神明的支持，那便代表他们的行为是正确
的——
『革命是正确的。』
『修改宪法吧！我们一起来改善不良的政治制度
『过去的我们都生活得太迷茫了！』
『融合吧！战争是不必要的，和平才是人族共同 的出路！』
这个世界没有比宗教更强大的力量了。
宗教的力量可以将荒唐化作理所当然，也可以让 人们超越自己的极限，宗教是一种比国家更坚强的力 量，自古至今，最巩固的政权也不过是数百年的国 祚，但宗教可能够延续千秋万载而不死，那是一种深 入民众血脉的诅咒，同时也是一种玄妙的祝福。
神轿由这一边抬到那一边，再由那一边抬到这一 边。
她们的愿望，我全部都听见了。
然而我始终不是神明，我只是一个冒充的骗子。
『相信我吧！相信我吧！』
我如此不断暗示全国的人民。
然后他们便真的相信我了		
那是多么震憾人心的一个狂潮，纵然是策划一切 的玛格丽特也是深感惊悸。
『或许，我不应该把你推到最前线，让你出现在 世人眼中。』
贤明的玛格丽特后悔了。
只可惜，她后悔得太晚，我已经被抬上了神轿。
傍晚时份，神轿在盟主府门前停下，为了确保我 的人身安全，在政治改革结束前，我都会一直住在玛 格丽特的宫殿，享受一国之君的奢华生活。
今夜，玛格丽特盟主没有在盟主府。
她最近也很忙，忙这个，忙那个，很忙很忙。
在盟主府中，好吃的东西有不少，其中有许多美 食都是石头屋没有的，遗憾我是一个恋旧的人，除了 刚幵始的时候感觉新鲜外，等到安定下来以后，我便 渐渐幵始怀念起史特隆先生他们的手艺，尤其是由可 洛洛小姐亲手制作的红豆包。
“现在，我可真的十分庆幸没有让你们跟著怜儿一 起去旅行——”
晚餐期间，我再一次向同桌的两人抱怨。
随同我一起来到盟主府的是夕美和元重，她们两 姐弟一向对我言听计从，套用到眼前的局势，她们的 角色定位差不多就是邪教首领身边的左右护法，最近 
这些日子，人们都把她们视为蓝农大人的亲信，岀门 购物时，不少商店都会私底下给她们额外的折扣。
“蓝农大人不喜欢吗？如果有机会，我倒是会想要 体验一下那一顶轿。”
闻言，女忍夕美满怀向往的双手合十。
我满脸苦笑地问道：“那情形你自己也有看见，难 道就不觉得恐怖吗？ ”
夕美不理解地眨了眨眼，一本正经地说道：“虽然 说那仗阵的确有点夸张，但大家都是因为敬仰你而跪 拜吧？我觉得以蓝农大人你的表现，根本就不用因此 而感到羞耻，作为拯救数百万人性命的思想家，被人 民敬仰本就是自然而然的结果。”
“什么叫作自然而然的结果？为什么你们可以把这 些视为理所当然？ ”
听著夕美的表述，我不禁有点崩溃。
这时，沉默寡言的元重加入了对话：“那是因为蓝 农小姐你太漂亮了，当一个人的外表无可挑剔，而内 在又近乎圣贤时，那就是真正的神明了。”
“我可担当不起那个称号。”
“别害怕，蓝农小姐你绝对受得起这份赞誉。”
当和尚的元重先生带著和蔼的微笑说道：“哪怕是 真正的神明，它们其实也没有为世人贡献什么，它们 总是听不见人们的求救，高不可攀的坐在那云端之 上，然而蓝农小姐你却是全然不同，她亲身来到了这 个世界，在伸手可及的范围，施行了救赎。”
这又是哪里来的高评价？
不行不行，再这样子下去，我便真的要被当成神 仙了！
“夕美，你觉得我要怎样才可以变回平凡人？ ”
“只幻想太多了，你还是乖乖洗洗睡吧，明天你还 有不少工作呢——”
夕美讲得没错，人是要学会接受事实的。
因此，晚饭过后的我便真的乖乖跑去睡觉了一
只是，在我想要躺到床上时，床上却是多了一个 异物。
那是一只蓝毛狐狸。
我当即警戒起来，礼貌问道：“哈罗，请问你找我 有什么事？ ”
戴著白玉面具的狐女小丑幽幽地说道：“那家伙还 活得好好的，而且，她已经成为了全世界的公敌， 
在未来的日子，所有人都会想要杀她，艾哈德会长不 会手下留情，拉芙坦大姊也会站在大义的一方，假使 她们真的反目成仇，最后受痛苦的人又是谁呢？ ”
才刚刚登场没有一分钟，小丑便说起了怪言怪 话。
尽管语焉不详，我还是听懂了她的讯息。
白夜正式回归了！
而且她正在进行某种见不得光的计划……
她总是非常那种傻事，总是非常站到大部份人的
对立面。
可是，我应该反对她吗？
或者，我更应该先听听她的理由。
“你有办法让我见到她吗？ ”
我向小丑询问。
狐女小丑写意地在我的床上翻了几圈，慵懒地答 道：“你为什么会觉得我会有办法联络得上那个混蛋？ 依我看来，你和她之间的关系才是最紧密的吧？她 啊，在这世上便只剩下你一个人而已，你说，她是不 是一个很可悲的人？呵呵呵呵......”
随伴著古怪的笑声，小丑的身影也渐渐消失。
最后，她在我的尿上留下了一滩可疑的水渍。
这是例行的恶作剧。
出于好奇心，我还是鉴定了一下那滩水渍。
【狐女的圣水】：女性狐族兽人的巴氏腺液，有 抑制细菌生长，平衡有益菌群和有害菌群的作用，除 此以外，在房事方面也有著良好而卫生的润滑作用。
嗯	.....
今晚我就不睡这一张床了。
可是，这玩意我应该要怎样清洗？
方案A,直接请盟主府的女仆们帮忙处理。
不行不行	
虽然不一定会传出奇怪的谣言，但我被他人误会
的感觉也很差。
方案B,让夕美来帮忙处理这一个烂摊子。
这个也不行	
ViVi来找我的事情并不适宜曝露，我没有必要因为 一张床单而蒙受风险。
方案C,伪装成一场意外，让女仆们帮忙清洗。
很好，就决定是这一个了！
我当机立断地杯子里的茶水洒到床上。
茶水马上便把雪白的床单染成一片棕色，也使得 我的内心多了一股罪恶感。
虽然满满罪恶感，但我还是依照计划，将盟主府
的女仆叫了过来——
“真是不好意思，好好的一张床单，就这样子被我 给毁了......”
“床单？ ”
女仆小姐望了我的床单一眼，笑说：“没有所谓， 这样的床单我们还有不少，马上就可以给你换一张全 新的。请蓝农大人稍候五分钟左右，可以吗？ ”
“可以，没问题。”
我带著歉意回答，并为女仆小姐幵门。
可是，女仆小姐没有即时离开，她留了下来，摆 出一副欲言而止的姿态。
我好奇问道：“有什么想跟我说的吗？ ”
盟主府的女仆女姐望向那湿透的床单，满脸羞赧 地说道：“假如蓝农大人不介意，这张床单请务必转让 给小人，从很久以前，小人就一直很喜欢......很喜欢 这种款式的床单了！求求你了！蓝农大人一小人一 定会好好珍惜它和善用它的！”
“呃	.....没问题，请尽管拿去用。”
因为感觉对方的表情很可怕，所以我便答应了她 的请求。
至于她到算怎样处置这一张床张，那就不是我想? 要去理解的事情了	.....
		
		
66.知情（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
# # # # #
在冬季的第一场雪结束时，她们回家了。
像是打败仗的军人一样，回到家中的旅行团几乎 都是一副消极的表情。
由孟儿当初寄来的信件中，我仅是知道她们在西 莉亚联盟临时接下了一份委托工作，至于工作的内容 和危险性，那则是一概不知，如非前阵子因为公务而 一时忙不过来，我应该是不会轻易让孟儿独自接手那 种来历不明的案件，而是先要亲眼确认一下。
「她们输了吗......」
失败是教人难受的。
但她们这次的失败却并不可耻。
毕竟她们的敌人是那位险恶的亡灵法师	.....
为了迎接孟儿她们，我老早就在会长室等著，咖 啡也连续喝了好几杯。
“对不起。”
这是孟儿的第一句话。
我反问她：“为什么要道歉？ ”
闻言，孟儿沉著地说道：“我为自己的弱小而感到 抱歉。”
我拿出餐刀把碟子里的蛋糕一分为二，分她一 份：“孟儿，你太严肃了。既然你已经全心全意努力过 了，那便没有必要对任何人感到抱歉，因为那就是能 力的极限，局势已经超出了你可以控制的范围，因此 你才会失败，弄得一败涂地。”
会长小姐敏锐地问道：“小蓝你知道我们的状 况？ ”
我佯装作内心平静，推搪说道：“光看拉芙坦小姐 她们的神情，我便可以大约猜到你们在西莉亚联盟的 遭遇有多么难堪。不过，失败乃成功之母，重点是我 们该要如何安排自己的下一步。孟儿，来报告战况 吧，让我这名任务鉴定师慢慢分析你们一路上的各种 失误......”
“失误？ ”
孟儿哑然笑说：“我可不认为自己有任何失误。” 在绿茶和蛋糕的滋润下，会长小姐带著笑容向我 讲述了自己在西莉亚联盟的所见所闻，尽管我早已经 作好一定程度的心理准备，但结果还是被她所提供的
<	[VIP] 66.知情（小蓝）	。
资讯搞得心神大乱。
“换言之，这是一桩有关四元素界领主的绑架 案？ ”
“华勒丝告诉我这件事会牵涉到整个世界的安危
孟儿很认真地望著我。
我也很认真地望著她。
大姐，我只是一个普通的看板娘而已，你究竟对 我有多大的期待？
拯救世界这种事情，请交给专业的救世主好吗？
「可是，如果主使者是白夜的话......」
「麻烦啊	」
我稍稍调整了一下自己的情况，尝试冷静分 析：“既然水系领主已经被对方捉去，而翡翠河的诅咒 亦已经解除，那这件事情便没有必要由我们急著出 手，天塌下来有高个子的顶著，玛格丽特她们作为君 王，自是没有逃避的馀地，而我们则可以暂时采取观 望的态度。”
“照理说，我们石头屋应当就像是小蓝你所讲那
会长小姐紧盯著我的眼睛，冰冷地说道：“可是， 我有预感那幕后黑手就是我们所熟知的那人。在事件 中，敌方曾经对我方影武者使用过灵魂入侵，那可是 她最善长的技能之一，而且她还曾经独自查探过元素 界，并为我们带回失踪的华比。”
“听你的口气，你是已经确信白夜就是幕后黑手 了？ ”
无意识间，我已经幵始想要维护那个亡灵法师。
会长小姐冷酷而平静的摇摇头：“在掌握十足的证 据之前，我都不会妄下定论。关于白夜曾经去过元素 界的事情，我到现在都没有跟华勒丝她们提及。如果 可以的话，我希望自己会是第一个找出绑架犯的人， 我很想知道她究竟为什么要作出这种伤天害地的事情
孟儿的表态让我讶异了。
我原本还以为她对白夜只有厌恶而已	.....
“换言之，你想要积极参与官方的调查？ ”
“只要目标有冒险的价值，我便不会介意冒险，而 且即使我们冷眼旁观，相信华勒丝她们也不会轻易放
过我们，大概明天早上，官方便会派人和你这名任 
务鉴定师提岀委托了。为了确保参与行动的每名成员 都可以获得充足的报酬，你可得好好讨价还价啊——” 会长她刻意把自己的私心藏起，包装成了一份精 美的商业计划书。
『一切都只是在商言商，人家才不是为了你呢?
?』
仔细想来，孟儿她也是一个死傲娇。
亡灵法师X骑士少女
听起上好像是个不差的CP	.....
不过，那种场景是只仅限于幻想之中，现实是不 可能实现的。
就算把她们两个灌满奇怪的药水，再强塞到同一 个睡房里面，她们两个也只会把对方当作是仇人一样 殴打，而不会发生那种可以制作神奇CG的场景。
在短暂的意淫过后，我换回正经的思路，喝著热 茶问道：“对了，除了已经被绑架的水系领主以外，你 们有其他三名领主的下落吗？ ”
“小蓝，你认为泰蜜是普通人吗？ ”
没有任何转弯抹角，孟儿直奔题旨地问道。
她的想法同样也是我的想法。
尽管我的真实之眼不能由泰蜜身上察觉到什么， 但她两年前被意外传送到地元素界的事情也明显非常 吊诡，若是再结合上她和华比在地元素界的种种经 历，那便实在是让我们无法不把她和地元素界领主的 身份联上到一起。
而另一方面，假使白夜就是背后的阴谋家，那
么......
“孟儿，或许我们应该找个地方把她藏起来？ ”
“她现在还安全吗？ ”
“没事儿，她还待在石头屋，日子过得好好的。”
“即使那阴谋家未有采取动作，那也不代表我们可 以松懈。”
“你有什么好地方可以推荐吗？ ”
“科维纳应该会有最好的办法。”
会长小姐第一时间想到了那个恶劣的女军师：“我 不认为单靠石头屋的力量就可以把泰蜜她安顿好，用 智者来对付智者应该是目前最好的办法。”
“孟儿，你认为华勒丝她们真的完全可信吗？ ” 多疑的我未有同意孟儿的观点，而是步步为营地 
思考：“假使人族真的是可以完全信赖的对象，那为何 诸位元素界领主并没有主动接触玛格丽特她们？所有
人都是有私心的，那阴谋家有私心，玛格丽特有私
心，你和我也有各自的私心......”
孟儿闭目沉思了一下，终是认同了我的质疑。
“小蓝你讲得没错，对元素界领主而言，被人族发 现本身就是一场灾难。为求安全，玛格丽特她们一定 会严密看管各界的领主，官方会限制领主们的生存范 围，禁止她们进行任何危险的活动，为了成全天下与 大义，玛格丽特会毫不留情地牺牲少部分人。”
“泰蜜是石头屋的孩子，我可不想要让她成为牺牲
品。
孟儿问道：“那么，你打算怎么办？ ”
“既然泰蜜是石头屋的孩子，那自然要由我们石头 屋自己守护。如今最大的问题是我们石头屋并不具备 对抗羽蛇神的力量，因此，在这一件事情上，我们应 该要避免正面冲突，将泰蜜隐藏起来会是一个方法， 但这终究是治标不治本，非长远之策。”
坦白讲，在这件事情上，我真的心里没底。
保险起见，其实我们是应该将泰蜜托付给官方，
让石头屋脱离风险。
可是，泰蜜是我们家的冒险者	.....
她没有家，没有家人	.....
石头屋就是她唯一的归宿	.....
思索间，孟儿提出了关键的难题：“暂不说其他， 我们石头屋有合适的藏身地吗？ ”
针对这个难题，我心中早有腹案：“答案就是我们 石头屋。”
“石头屋？ ！ ”
孟儿深深皱起了眉，她最近很爱皱眉，虽然她很 适合皱眉。
我认真地点了点头，说出自己的计划：“最近，我 会让翠丝出门留学，地点是西莉亚联盟的某个地方。 除了以上这一点以外，我们石头屋便不会作出任何改 变，一切如旧。”
“我们的影武者已经被识破了一次了	.....”
“即使被识破，那也没有所谓。如果可以把幕后黑 手引出，那更是再好不过，虽然翠丝还是个小孩，但 她就是最适合这个任务的人选，相信为了大家的石头 屋，她也会心甘情愿付出自己的性命，暂时用泰蜜
的身份生活一段日子。”
“......”
孟儿沉吟片刻，有所保留地问道：“你觉得翠丝会 答应你的条件吗？ ”
我不解反问：“你为何会认为她不会答应？ ”
孟毛忧虑地说道：“那你可得要问问自己，平日是 怎样教导翠丝的，你总是告诫她要远离危险，要学会 保全自身，但现在却又要她站到最前线，甚至是去到 那最危险的岗位，假使翠丝今日真的听从了你的教 诲，你认为她还会为石头屋奉献自己的生命吗？ ”
那是一个好问题。
于是，我当场就把翠丝叫了过来，给她说明了我 们的计划。
“请恕我拒绝！”
结果是惊人的，翠丝她还真的拒绝了我的要求。
「没错，那样子就对了。」
「不管是石头屋，还是天下人的性命，那统统都 没有自己的性命来得重要。」
「我就是希望你变成这个样子。」
虽然不幸遭到拒绝，但我还是欣慰地笑了： “那
么，你可以回去陪怜儿了。”
15
K) 03：07
100%




























67.吾家小妹（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
详细和会长谈过今后的安排后，我简单梳洗了一 下，便马上前往怜儿她的房间。
今夜的怜儿罕见地没有与翠丝同睡，那估计是因 为翠丝自己有意识到我要找怜儿聊天，所以才故意让 出两人独处的空间，而今晚的怜儿也没有早睡，她明 显也十分期待与我的会面，只是乖乖待在房间里读 书，没有像是平时那般到处串门子。
『晚安啊，姐姐。』
哑巴女孩用手语向我问候，她的脸上少了一分欢 乐，多了一丝恬静。
成熟真是一个令人可惜的过程。
望著眼前的哑巴女孩，我既感到可惜，也满怀安 慰。
反正，她平安无事就好。
“事情我都听孟儿说了，这次你做得很好，有乖乖 听话，没有乱来。”
我赞赏她，摸了摸她。
她笑了，笑容里藏著享受，亦藏一丝苦涩。
考虑到她的空间系天赋，我不得不再次提醒 她：“不管未来发生什么事，你都必要以自己的安危为 先，哪怕是我受到了伤害，哪怕是石头屋危在旦夕， 你都要优先保全自身。你的空间系技能需要尚有发展 的馀地，但其中的风险却不是我们所期待的。”
对不起，怜儿，我们是任性的。
将金丝雀困在笼里的我们是暴力的——
可是，那都是爱。
『知道了，我会守规矩的。』
在我的强烈要求下，怜儿她肯定地点了点头。
少顷，她主动提出了一个请求：『今晚，我们来 聊聊轻松的话题，好吗？』
怜儿的请求是令人心疼的，这意味她的内心经历 过不少挣扎，她一直都不是迟钝无知的小孩子，长年 在石头屋生活的她早已熟知大人们的世界，然而我们 对她的期望却是与世无争的童年生活，于是，在现实 的影响下，她便不得不在强烈的矛盾中挣扎。
这全都是我的错。
“我还以为你会想要了解真相，如果有心事，便 
怜儿你务必要对我倾诉，知道吗？”
我放软声线，小心翼翼地确认哑巴女孩的心情。
只见哑巴女孩牵强的笑了笑，以手语回应：『每 一次，只要我了解到事情的真相，我便一定会忍不住 想要帮助，而每一次你们都会把我排除在外。因此， 我学乖了为免自己心里难受，这次我会不听不	 闻，乖乖待在安全的地方。』
怜儿不常抱怨。
或者说，我几乎不曾听过怜儿对我们抱怨。 尽管如此，我依然无法回应她的期望	.....
“那么，我们就来闲聊轻松的话题吧。”
我躺到她的床上，抱著枕头，顺著她最初的意愿 说道：“在艾哈德会长她们在处理翡翠河事件的时候， 你不是一直陪在伯兰妮身边吗？可以向我分享一下你 们的所见所闻吗？然后，最重要的是，西莉亚联盟有 什么好吃的东西，你姐姐我啊，最喜欢的就是品尝美 食了！”
转移话题的策略是成功的，怜儿随即便绽幵出笑 容。
我们彼此依靠在床上，透过手语热烈起聊了起
来，不同于艾哈德会长她们那边的战况，伯兰妮和怜 儿她们的旅程倒是十分尽兴，除了尝遍珍饯名馔以 外，她们还亲眼看见了不少美妙的风景，就连同审美 标准严格的伯兰妮也是一直画笔不停，诗兴不绝	.....
嗯嗯，那样子很好。
快乐安康的怜儿就是我努力的目标。
咚咚咚。
正当我准备和怜儿大被同眠时，一阵碍事的敲门 声却是响了起来。
光听那急躁的敲门节奏，我便知道那一定是某只 双马尾萝莉。
而结果也不出我所料，正正就是古山本人。
“哈罗，小蓝！你果然在这里啊——”
看见应门的人是我，古山挤出欢愉的笑颜，她这 次正捧著一个精美的纸盒。
我望向双马尾萝莉手中的纸盒：“你手上拿著的东 西是什么？ ”
闻言，古山先是大马流星地走入房间，再擅自爬 到我和怜儿的床上，一边将纸盒打开，一边精力充沛 地叫道：“登登登！这是农家乐的桌游，小蓝！怜
儿！我们一起玩吧！”
桌游？
她知道现在是几点钟吗？
哪里有人会在凌晨一点钟才幵始玩桌游，而且桌
游的类型还是相当费时的农家乐？
“怜儿才刚回家不久，她会想要休息的。”
“是吗？怜儿你有想要休息吗？ ”
“啊呜啊呜。”
很可惜，怜儿未有体会到我的一片苦心，竟是对 古山的桌游产生了兴趣。
于是乎，拒绝失败的我便被迫参与她们的农家乐 桌上游戏。
在我认识的所有人当中，古山她是最喜欢团体活 动的人，其中桌上游戏则是一个极好的聚会借口，因 此每逢有新的桌上游戏推出，古山萝莉她几乎都会第 一个冲去抢购，拿来和我们试玩，甚至去到近期，制 造商方面更是直接邀请她作为代言人，叫她帮忙宣传 和测试商品。
不过，今晚的古山看上去似乎有点古怪。
果不然，在游戏的过程中，古山很快就暴露出自 
己的企图。
“小蓝，会长她们似乎不太幵心的样子？”
“这就是你找我们玩桌游的理由？拜托，你其实可 以直接问出口。”
我没好气的告诉她自己的想法。
双马尾萝莉淘气地吐了吐舌：“不管是聊八挂，还 是打桌游，两方面其实都是我想要做的事情，而且小 蓝你这不是也很乐在其中吗？如果今晚没有我这个温 柔又体贴的闺蜜来陪你打桌游，你那颗青春少艾的心 灵岂不是要繁重的公事冻结成冰了吗？ ”
咚。
我毫不留情地给她送去一个暴栗。
骤不及防的古山吃了一个正著，旋即泪眼汪汪地 嗽起了嘴儿。
我冷眼往她看去：“卖萌对我可没有用喔——”
某伪萝莉捂住脑门抱怨：“就算我讲错话，你也用 不著动手吧？”
我用更锋利的目光看她：“那要不要我给你抱抱， 摸摸头，安慰一下？ ”
不料，古山竟是勇敢的答应了：“好哇，谁怕谁
啊！”
然后，她便一屁股坐到我的面前，摆出一副任君 采摘的姿态。
要抱吗？要摸吗？
我望向一旁的怜儿，心里感觉怪不好意思的。
「可是，如果不抱不摸的话，我的威严便真的要 一扫而空了。」
「不行！输给谁都不可以输给古山！」
于是，我放胆的伸出手，将古山拥入自己怀里。
落入到我双乳之间的伪萝莉当即瞪大眼睛，白皙 的脸蛋红得像煮熟的虾子一样，也未等我进一步抚摸 她的秀发，她便已经剧烈地在我的怀里开始挣扎。
“小蓝！你这个女色魔！变态！你竟然真的出手 了！？ ”
在脱出我的怀抱以后，古山便破口大骂起来。
我连忙指向窗外，作出噤声的手势：“白痴，伯兰 妮就住在我的隔壁。”
一听见那浪漫家的名字，古山便安静了下来，只 见她屈膝跪坐在床上，一边抱著默默看戏的怜儿，一 边小声抱怨说道：“我刚才只是跟你开玩笑而已，你 
怎么可以真的抱上来？哪怕是被小蓝你触碰到一根手 指头，我可都会产生被侵犯的感觉！”
我吐槽说道：“你是那种被碰到手指头就会怀孕的
女人吗？ ”
她用警戒的视线望著我，说道：“被你碰到倒是不致于怀孕，但高潮就说不准了——”
“......”
“	....."
一阵尴尬过后，我率先破幵沉默：“咱们还是继续 玩农家乐吧？ ”
古山马上同意地点：“没错，玩桌游！玩桌游！怜
儿，该轮到你了！”
房间里，没有人应声。
当我们转过头去的时候，那哑巴少女已经消失在 床上。
究竟发生什么事了？
“误？怜儿呢？怎么突然不见了？是怜儿的空间传 送技能吗？ ”
古山略带惊讶地向我确认情况。
虽然说怜儿是个有著空间技能的孩子，但在日常 
生活中，她平时可是鲜少会动用这项得天独厚的天 赋，更加不会一声不吭就消失在人们眼前。
这......不对劲。
怜儿到哪里去了？
“古山，你留在房间里等著，我出门找找看。”
“嗯?好的！”
古山轻松的笑了笑，接受了我的安排。
随即，我迅速套上厚实得体的大衣，离幵房间， 前往寻找合适的协助者。
我首先找上了翠丝。
这位画皮少女是熟知怜儿的人，而且她也懂得搜 索类的技能。
“怜儿突然失踪不见了，你可以帮忙找找她吗？ ”
“失踪？好的，我了解了。”
翠丝稍为迟疑了片刻，便立即相应的采取动作。
首先，她走向房间的保险箱，用钥匙和符文破除 了上面的魔法锁......
然后，她从保险箱里拿出了一个试管，试管内装 著数根可疑的毛发，我远远用鉴定术检查了一遍那些 毛发，结果不出所料，那毛发的来源正正就是吾家小 
妹。
虽然是个变态的犯罪行为，但在这个时候点，这 些毛发也正好派上了用场。
借由怜儿的毛发作为媒介，翠丝在房间内构筑了 一个追踪用的魔法阵图，在经过大约十五分钟的努力 过后，画皮少女严肃地向我回报上一个结论。
“怜儿她已经不在我们这个位面上了——”
不祥的预感应验了。
这究竟是谁动的手脚？ ！
	 	
	
68.消失的妹妹（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
「怜儿她不见了。」
「我该往哪里去找她？」
内心冒岀了一阵严重的恐慌。
冷静、冷静、冷静......
即使心里不断默念冷静，我仍是无法重新找回平 静。
天呀......
为什么会发生这种事情？
那时候的怜儿明明还正正常常的	.....
究竟是哪个环节出错了，难道是我做得不够好 吗？
定抑或，这又是一场荒诞而可笑的恶作剧？ 怜儿失踪的两天后，我整个人都变得不好了！
在石头屋的营业时间，彷佛失去了灵魂的我只是 无助地坐在任务鉴定师的座位，不断反思著自己的缺 失，而不是著眼于更为重要的未来。
是的。
我凌乱了。
即使是八面玲珑的蓝农小姐，也是会有自己的罩 门，当遭遇到切身之痛时，她始终还是会失去冷静， 因为她身上所谓的冷静其实就只是忍耐而已，当情绪 超过了忍耐的极限，她的心便会出现漏洞，让她变回 最初那一个平凡无奇的小姑娘。
“小蓝，快给我振作起来！”
当我深感无助的时候，孟儿来到了我的面前。
除了会长小姐以外，其他人也有来过为我打气， 但不知为何，我就是觉得她的声音特别的瞭亮，有著 贯穿人心的力量：“怜儿她现在还不知道在什么地方， 你怎么可以在这种地方灰心丧气？还记得泰蜜的失踪 吗？当时候，她的情况也是和怜儿十分接近。”
因为孟儿的嘶吼，我终是稍为振作了一点。
然而，她的说法并没有在我的内心燃起希望的火 光。
“泰蜜的状况和怜儿的状况是不一样的。”
我根据长期学习的魔法知识，分析说道：“记得当 时候，消失的泰蜜并非是完全没有丝索的，白夜有在 她的身上侦察到一个异次元的座标，那就是我们所 
认识的地元素界，而怜儿她的状况却不是这个样 子	.....她没有座标，也没有消息，什么都没有给我们 留下。”
“所以你就要放弃了吗？ ”
孟儿带著恨铁不成钢的语气向我低吼。
我垂首打量著柜台上的帆船模型，努力思索回 道：“没有，我只是暂时没有找到努力的方向而已。怜 儿她的失踪实在是太过离奇了，就算让卡梅伦和多莉 丝帮忙占卜，她们两人都只是得出——状况不明一 这一个不上不下的结果。”
“你想要表达的是——你已经用尽了所有方法了 吗？”
“还没有。”
我将视线移向三楼广场的多位冒险者，喃喃说 道：“世界是充满无穷可能性的，相信只要我们一天不 放弃希望，我们早晚一定会找到怜儿。不过，怜儿失 踪的时间点实在是和翡翠河事件太接近了，莫不成， 两件事本来就是同一件事？孟儿，你怎么看——”
我不由自主将思维模式转换到那阴暗的世界。
孟儿两手插在大衣的口袋里保暖，平缓地说 道：“那未尝不是一个方向，但我并不认为玛格丽特她 们有背叛我们的想法，她们的新国家还需要你的支 持，在这个时候拔掉你的心灵支柱只会为她们自身带 来风险，再者，如果她们想要钓鱼，这里不是有著更 好的鱼饵吗？ ”
“你讲得没错，我会是一个更好的鱼饵。”
真正亲近白夜的人是我，而不是我的妹妹怜儿。
对于白夜而言，怜儿就只是一个顺带的宠儿。
「真糟糕，眼前根本没有任何线索......」
「即使是系统自带的课金道具，在这个时候也派
不上用场......」
当我和孟儿一筹莫展之际，石头屋三楼也出现了 一道靓丽的人影，那是天生只长有一只独翼的伊文捷 琳，作为被三位传说级前辈收为学徒的超级新人，她 最近在冒险者工作方面可是非常活跃，凡是落到她手 中的任务，她总是可以完美解决。
来到三楼广场以后，她先在左右顾盼，接而笔直 地往我们走来——
正如同其他冒险者的反应，伊文捷琳她也十分在 
意怜儿她的失踪：“两位早安！关于怜儿的事情，我今 早回来的时候已经听安妮姐说过了！请问有没有什么 我可以帮忙的地方？如果有的话，请尽管吩咐我，不 管是多困难的事情，我都会全力以赴的！”
与最初的索拉不同，改名后的伊文捷琳简直判若 两人，完全就是一个正义笨蛋。
不过，这是一个可爱的正义笨蛋，我并不讨厌
她。
眼见伊文捷琳满腔热血，孟儿便连忙开口管制她 的积极性：“关于怜儿的事情，我们谁也急不来，在毫 无线索的当下，我们暂时并没有任何可以拜托你的地 方。若是套用上比较消极的说法，我们未来能否再遇 到怜儿，那可是得要视乎老天爷的心情......”
“有那么严重吗？ ”
伊文捷琳不死心地追问。
为免伊文捷琳多作无谓的努力，我们便把怜儿的 状况大概给她说了一遍。
只是，我们并没有告诉她有关于元素界和白夜的 事情，毕竟那是关乎全人族命运的机密。
在得知到寻找怜儿的困难度以后，翼人少女脸上 
的热情终于冷却了一些，但她这个正义混蛋始终没有 轻言放弃，而是执著地坚持说道：“反正我现在就是个 无所事事的人，除了偶尔要跟三位老师上课以外，我 大部分时间都闲得发慌，既然是这样子的话，那就由 我来帮忙你们找回怜儿吧！以怜儿的福气，我深信她 一定会平安无事的待在世界的某处。”
既然伊文捷琳她这么坚决，那么我又能说些什么 呢？
“谢谢你，真的、真的非常感谢你。”	
作为失踪者的家属，我唯有再三道谢。
多一个人帮忙寻找，那便是多一份希望	..... 但如果所有希望都落空，那又是再沉重的打
击	
不过，时候也还早。
目前还不是放弃的时机......
然后，我忽然想到了一件事。
我想到了那远在他方的另一个妹妹，我的亲妹妹 乌兰。
如果有一天，我忽然消失，乌兰她又会是怎么样
的心情？
如果有一天，怜儿她如我这般，穿越到某个异世 界，她又是否会想要回家？
还是说，怜儿会如我这般，舍不得离幵异世界， 放弃和丢下故乡的一切？
「我真是一个糟糕而自私的人啊！」
「我应该要回家的......」
「就算再留恋这个异世界，我也应该设法给家人 留个口信......」
「怜儿啊，你可千万不要学习姐姐这一个坏榜样 啊！ J
怜儿的失踪间接也让我反思了自己的任性，原来 在不知不觉间，我竟是对自己的亲妹妹作出了那么过 份的事情，哪怕当时候的她已经准备结婚，身旁已经 有爱人相伴，但至亲失踪成谜的感觉也是令人彻底难 眠，以乌兰那正直的性格，相信不管是一年还是十 年，她都不会轻易放弃寻找我这个家人的下落	.....
“怎么了吗?小蓝？”
目送伊文捷琳离开后，孟儿回头向我问道。
我强挤出一抹微笑，柔声说道：“别紧张，我没事 儿，只是突然发现自己是一个不称职的家人罢了。
话说回来，我已经两天没有看到翠丝了，你有她的消 息吗？那天怜儿失踪以后，她便自己跑去找怜儿了，
真不晓得她是否安全，会不会惹上麻烦......”
“翠丝方面，我已经让夕美她们跟著了，相信有她
们两姐弟照顾，那只画皮也不至于干出什么傻事。但
在如今这种复杂局势，我实在是不太希望那些孩子们 在外面乱找一通，若然她们再被有心人捉去，我这个 当会长的，便恐怕真的要吓得昏倒了！”
听见翠丝她有夕美和元重相伴，我便相对感觉放 心不少。
这时候的我已经不想要再听见任何坏消息了一
然而，接下来的问题也是令人烦躁。
“孟儿，你觉得我应该回到玛格丽特她们那边，协 助她们的革命吗？ ”
“那是目前最适合你的工作了——”
孟儿言之凿凿地说道：“与其将时间和精力浪费在
没有计划的寻人行动，那倒不如先著眼于力所能及的 工作，相信只要大环境得到改善，怜儿她的处境也会 得到帮助，在找出怜儿的下落之前，请你务必耐心的 维持蓝农小姐的职责，不要误以为自己是一个冷漠
的人。”
“如果真的找不到怜儿，我可不敢保证自己不会发
疯......”
“想发疯的时候就喝杯茶、吃个包吧。”
“你倒是说得轻巧。”
“什么轻巧，那可都是过来人的经验啊。”
孟儿流露出回味过去的神情，带著痛苦与喜悦， 轻声说道：“当有家人失踪成谜，而我们又无能为力 时，最好的做法就是先照顾好自己，然後才是试着把 他们寻回。”
是啊。
想当年葛里菲兹先生也是那个样子	.....
“既然是这样子，那么，怜儿的下落便拜托你们 了。”
“可以，没问题。”
孟儿灿放出明媚幵朗的笑容，拍著胸口说道：“我 保证一定会找回怜儿的，请不要误会这是安慰的说 法，而是我心里有著强烈的直觉，在战场上，那直觉 已经救过了我好几回了，我相信这次也不会是例外， 怜儿她一定有存活在世界的某处，并且正踏在
回家的路上。”


第十五卷如果的世界
1.如果（怜儿）
（怜儿-蓝农）
如果		
如果世界不是这个样子		
那又该会是哪个样子？
“怜儿！怜儿		
“快起床快起床			
被熟悉的声音叫唤著，我缓缓睁幵眼睛，出现在我眼前的是一张绝美的脸孔。
她是谁?
血红的眼睛，乌黑的秀丽，恬静的气质		
她是谁?
“乌鲁妈妈？”
睡眼惺松的我擦擦眼睛，将叫唤我的女性看得更加清晰，那毫无疑问就是我的母亲乌鲁-蓝农，这时候的乌鲁妈妈看上去有点儿生气，她是一个非常注重纪律的人，从来都不喜欢我赖床，而现在的时间则是七时十五分，距离惯常的早餐时间已经晚了快十分钟。
“早安啊，妈妈！”
我惊醒过来，略带尴尬地向母亲挥了挥手。
乌鲁妈妈先是古怪地望了我一眼，然后便转身离幵我的房间门口。
「必须捉紧时间了。」
为免让家人久等，我连忙赶到盥洗室梳洗，十二岁的我身材还没有长幵，但高度却有一米五一，五官应该勉强算是可爱的类型，每次同学们看见乌鲁妈妈以后，她们私底下都会认真向我确认我们两人的亲子关系，怀疑我是从外面捡来的孩子。
而事实上，我是由人类基因设计划画的第一代新生儿，依照乌鲁妈妈的说法，我身上的每一个部位其实都是她亲自设计的，虽然我们彼此之间没有切实的血缘关系，但我每次由镜中看见自己时，我总是可以清楚感受到双亲给予我的爱意与期望。
女孩子啊，其实根本不用太漂亮	.....
像是乌鲁妈妈那种国色天香，生活上反而会有许多不便。
喝！喝！
梳洗过后，我对著镜中的自己挥出两拳，抖擞著
精神，步出盥洗室。
穿著整齐得体的校服，我不快不慢的走到家中的饭堂，这时候的饭堂已经坐著四个人，其中最显眼的乃是我的乌鲁妈妈以及一位黑发蓝眸女性。
“早安，怜儿。”
“早安呗，母亲大人。”
不同于其他一般家庭，我们家一共有两位妈妈，除了乌鲁以外，这位黑发蓝眸的女性也是我的母亲，她的名字叫作白夜，职业是世界医学协会的会长，曾经为人类发明出多项崭新的医疗技术，在国际间享负盛名，人称「起死回生的亡灵法师」。
而在亡灵法师的风光背后，乌鲁妈妈的成就则是显得平庸不少，目前乌鲁妈妈是一家大学的讲师，主攻的学术范围是经济学，同时，乌鲁妈妈她也是一位精明的投资者，几乎每年都会在投资市场赢得大量财富，那华丽的手段简直就像是炼金术师一般。
“怜儿，再不赶紧吃早餐，我们就不等你了喔
	，，
“是啦是啦，别催促我嘛！孟儿姐！”
“我这是提醒你，懂？”
“呜......”
发岀催促声的人是一位金发碧眼的少女，那少女的名字叫作孟儿-艾哈德，伦理上我的表姐，现年十九岁的孟儿是联邦精英大学的体育系一年级生，善长的领域是综合格斗，就在今年初春，她便以超新星的姿态一口气抢下了象徵综合格斗最高荣誉的石头屋金腰带。
若果说作为体育健将的孟儿表姐是一匹爱吵闹的狮子，那现在坐在她隔壁的白发少女便是一只喜好安静的猫咪，这时候的白发少女已经完成了自己的早餐，为了不浪费等待我的时间，她拿出了一本古法洛林诗集阅读，彷佛与外界彻底隔绝了起来。
“早上好，伯兰妮姐姐。”
“早安,怜儿。”
尽管是个寡言的女性，伯兰妮姐姐她还是有完整回应我的问候，她和孟儿姐同样是我的表姐，两人是义姐妹的关系，姐姐孟儿现年十九岁，妹妹伯兰妮则是十八岁，作为高中三年级生的伯兰妮最近好像正在积极筹备高考，常常都可以看见她打呵欠的样子。
呵欠—
说时迟，那时快，伯兰妮姐姐马上便打了一个呵欠。
啊呜		
呵欠是会传染的，我随即也作岀了这一个条件反射的深呼吸活动。
“伯兰妮，你又熬夜复习了吗？”
“还好，三点前我便睡了。”
“请给我十二点前就寝！这是命令！”
“乌鲁阿姨真是严格。”
“管理你的起居生活是我的责任。”
作为表姐妹，孟儿和伯兰妮在早餐时段出现在蓝农家自然不是一件寻常事，事情的缘由主要是因为艾哈德家的双亲都是狂热的考古学家，那对夫妻由于工作的关系，三不五时都要跑到国外去冒险，因此，她们便索性把自己的女儿们托付关系良好的蓝农家帮忙照顾。
“孟儿，不准抖脚。”
“天气冷，我抖脚也不行喔——”
“再驳嘴，我就把你的脚割下来。”
“你又不是我妈，管这么多干嘛？”
“明明上星期才当面叫我妈妈，现在又不承认我这个母亲了？”
“那只是单纯的□误！”
在我们蓝农家，几乎每一天孟儿姐都会和母亲大人吵架，大概是天性不合的缘故，她们总是会有许多地方互相看不惯彼此，小至牙膏该挤前面，还是后面，大至升学就业的抉择，她们都可以吵个不停，特别是孟儿姐升读大学的过渡期，我们家里简直就是二十四小时战争状态。
吵架的原因很简单。
那就是白夜妈妈不喜欢孟儿姐去打擂台，认为那是一个高危活动，而偏偏孟儿姐又特别深爱格斗技，认定那就是她上天给她安排的使命	.....
结果，冷静到最后，孟儿姐还是进到体育系，跑去打综合格斗了。
不过，虽然母亲大人嘴上总是常有讽刺，但每一次孟儿姐带伤回家时，医生出身的母亲大人依旧还是会忍不住出手相救，一边替那热血笨蛋止血正骨，一边苦口婆心的念不停，劝说她尽早退休，免得被对手当场击毙在擂台场上。
“咱们回来了——”
当我们快要吃完早饭，准备出门时，玄关处也传来了一道粗鲁的声线。
伴随著那道声线出现在我们面前的是两个老朽的身影，率先走在前方的是一个不修边幅的老头子，一看就是个狡猾好色的坏家伙，而跟在后面的则是一个高大清俊的老者，那老者绑著简单的单马尾，衣著打份时尚入流，浑身都是绅士风度。
两人当中，有其中一人是我的爷爷。
答案很不幸，我的爷爷是看上去比较糟糕的那一位。
“哎哟！这不是怜儿吗？怎么你还没有去上课？一定又是赖床了，是不是！”
一看见我还待在家里，爷爷他便嘲笑了起来。
虽然心里明白他是在故意逗我玩，但我依旧还是会忍不住因为他的语气而生气。
“海老爷爷你太坏了！什么叫作又赖床！除了今天以外，我什么时候有赖床？你就不能跟葛里菲兹先生多学习一下，当个有风度的成熟男人吗？！”
“葛里菲兹？”
海老爷爷侧目望向身旁的高挑老人，接而抱著肚子大笑起来：“哈哈哈哈！你竟然叫我学习这个没趣的家伙？我才不要呢！这老头子无聊得要紧，每次聊到政治总是滔滔不绝，硬是要把自己的正义套用到别人身上，俺才不想要那种严肃没趣的人生。”
“可是海老你的人生不是也差不多快要终结了吗？”
看著医学杂志的白夜妈妈适时作出精准的吐槽。
闻言，海老爷爷开怀一笑，乐道：“胡说啦，老子的人生才刚刚开始呢！”
白夜妈妈习惯性地讽刺说道：“高血压、高血糖、白血球长年偏低，再加上八百年也戒不掉的抽烟习惯，如果连你这种人都可以长命百岁，那其他比你早死的人便真的非常倒霉，老头子啊，最近骨灰龛位的价格愈来愈高了，你要不要自己先去订一个。”
“你才不管呢，反正那是你们要出钱，和老子没有半毛钱的关系。”
“那就乾脆把你曝尸荒野算了。”
“好主意啊，就那样办吧！”
白夜妈妈和海老爷爷是一对问题翁媳，那不拘小节而重视理性的作风总是可以引申岀许多教人不敢恭维的非常识发言，然而不管如何，她们两位都是我最爱的家人。
在这番家庭和睦的景像前，我竟然一时看痴了
为何突然有种感动想要流泪的感觉	.....
为何	.....
“还愣在这里干嘛？出门啦，笨蛋。”
在泪线崩溃前，孟儿表姐的声音唤回了我，她强势地把我由椅子上拉起身，将地上的背包塞到我的胸好，毛毛躁躁地带著我踏出家门一
家门前是一条幽静的城市道路，春天百花盛开的情景十分养眼，青空之上零零落落的飘飞著白云与雀鸟，有一只熟悉的小花狗正规矩的守在花园的小屋，那是我们家领养的流浪犬，名字叫作小斑，是一只贪吃爱玩的大笨狗??
汪汪！
一看见我们出门，小斑便精神奕奕地吠了两声。我和两位表姐一同向它打了声招呼，便一同上学去了......
依照以往惯例，表姐会先把我送到附近的小学，然后才各自前往所属的中学和大学。
行至半途......
“早上好，怜儿。”
一个绿发女孩站在路灯柱下，向我送来一声柔和的问候。
她是谁？
2.完美的教室（怜儿）
（怜儿-蓝农）
######
“早安，怜儿。”
“早安啊，翠丝——”
出现在灯柱下的小女孩是我的青梅竹马，名字叫作翠丝，她是一个有点内向冷漠的人，兴趣是侦探推理，小学一年级时的志愿是成为一名出色的女警，那估计是受到当时候的警匪片影响，在最近这些年，她好像已经有了新的目标，只是一直没有告诉我。
“翠丝，怜儿就交给你了，路上小心。”
“笨蛋孟儿，别讲得我好像会迷路一样好吗？”
“如果某人刚幵学的时候没有追著流浪猫跑到军事基地，我们也懒得理你。”
“那是意外！是意外！你懂吗！”
“是是是！再见了——”
与艾哈德姐妹告别以后，我和翠丝便一起踏上前往学校的路。
在我们这一个年代，世界政府已经全面实施了犯罪监控系统，透过植入人体内部的一个纳米机器人，
警方随时随地都可以监控我们的行为，就算是偷偷摸摸在游泳池里尿尿，警察部门都会即时得到这个违规纪录，然后作出相应的行动。
亦因此，除非是疯子，否则在我们这个年代，根本就不会犯罪。
这是一个所有人都可以安全出门的美好社会-
当	
当当当	
和谐的校钟声回荡在耳边，我们赶在最后一刻钟，成功踏入了学校范围。
守在学校门口的伊莎贝拉老师慈祥的对我们一笑，打趣劝道：“刚刚好让你们两个赶上了呢，但下次即使快要退到，也请不要在大街上跑步，先不说有机会对路上的行人造成不便，光是看你们穿著裙子跑步的样子，老师我便感觉有点儿头疼了——”
“对不起，伊莎贝拉老师！"
虽然表面上慈眉善目，但伊莎贝拉老师却不是那一种好说话的老师，只要看见学生没有端正态度，她便会毫不留情的重罚，三不五时就会把学生的父母约到学校聊天，正因为这种充满热诚而严格的教育方
针，伊莎贝拉老师便在学生之间成为了教人闻风丧胆的存在。
顺带一提，这位伊莎贝拉老师正正就是我们六年E班的班导师。
再顺带一提，在六年E班里面，我和翠丝可一直都不是正式的好孩子。
硬要说的话，相比起真正的乖学生，我们似乎都活泼了一点。
单单在上个学期，我的见家长次数高达七次	.....
怎么办？难道又要被罚了吗？
我们两人战战竞竞的等待著老者的判刑。
“快回去班房吧，我等会儿再来点名——”
谢天谢地，我们侥幸逃过了一劫。
我和翠丝所就读的学校叫作莫波里斯学园，这是一间全日制的男女校，教学内容是普通的小学课程，其中包括中、英、数、通识、体育、音乐等等多个科目，作为社区名校之一，我们莫波里斯学园除了有著悠久的历史，也有著灵活开明的风气，是一间	.....
非常想要让人睡觉的学校。	
在国文老师在研究蓝色小窗帘的时候，我再次不由自主地睡了过去。
那并不是因为我讨厌国文课，而只是我不喜欢那种填鸭式的教育，当学习的目标只是为了应付考试，我便会失去学习的动力。相反，在课外的自由研究时，我总是会充满冲劲，但凡遇上任何疑问，我都会想尽办法找出问题的答案，不撞南墙，誓不回头。
小蓝妈妈常说，我的好奇心是继承自白夜妈妈的。
不过，由我自己的角度看来，我的好奇心大概是及不上母亲大人的十分之一。
『这是最新款的电脑吗？好想拆幵来看看。』
『这是高卡索斯南洋大兜吗？没有见过的品种呢，真想拆幵来看看。』
『这是新出土的木乃伊吗？而且听说上面有诅咒？哇——真想拆开来看看。』
差不多只要是没有看过的东西，白夜妈妈她几乎都会想要拆开来看看，而作为一名专业的手术医生，她自然是不会缺少把人类拆幵来再缝回去的经验，正因为家里住著一个疑似亡灵法师的母亲，所以在其他孩子的眼里，我总是显得十分奇怪。
不行不行	
再这样子下去，明天便可能又要见家长了！
为了不再重蹈覆辙，我使劲拍了拍自己的脸颊，幵始思索提神的方法。
「提神的好方法。」
我偷偷在抽屉里拿出手机，输入搜寻提神的方法。
网络世界是伟大的，我马上就找到了一些建议
建议一，晒太阳：太阳能快速增加体内有益健康的维生素D,提高有助于改善情绪和夜间睡眠质量的血清素水平，达到恢复精力的效果。
我望望左边，再望望右边。
很遗憾，今天虽然是晴天，但我并没有坐到靠窗户的位子，所以晒不到太阳。
「难怪动漫里的主角所专门坐在靠窗的位子，原来可以增加集中力啊一
「唔......等等！」
「那些所谓的主角好像也常常上课开小差来著？！
「换言之，晒太阳是没有用的。」
冷静的分析过后，我滑了滑手机，调出第二个网
络建议。
建议二，爬楼梯......
我满头黑线地再拂动指尖。
建议三，喝杯绿茶：绿茶中特有抗氧化剂EC含
量最高，咖啡因含量不高。喝绿茶不仅有助于防止心脏病和癌症，而且可以使人神清气爽。
「嗯！这个可以！」
「可是，我该要从哪里找绿茶？」
我迅速环视课室四周，最后惊喜地找到目标，随
即果断作出行动。
“老师！我有一个问题！”
“什么问题？怜儿同学。”
“可以把暖水壶里面的热茶借我喝两口吗？”
“你想要见家长吗？”
“对不起！我知错了。”
绿茶计划是失败的，教国文的伊莎贝拉老师太凶
暴了，我根本不是对手。
于是乎，我重新拿出手机，将视线移到第四个建
议上面。
建议四，按摩推拿：当你昏昏欲睡，却发现身边什么也没有时，简单按摩穴位会可以起到良好的提神
作用，切记，别在冷气太冷的地方按，效果会大大打



会更健康。
「按摩啊，这好像还蛮适合的J	
「可是，自己帮自己按又似乎有点儿不方
我带烦恼左望望，右望望，最后扭头往身后一看。
“翠丝，可以帮我按摩一下吗？”
“嗯。”
翠丝没有拒绝我的要求，她总是对我最好那一个。
首先是太阳穴		
然后是
“怜儿同学！翠丝同学，请问你们在干什么？”
面对伊莎贝拉老师的质问，我理直气壮的回

<	[VIP]2.完美的教室（怜儿）	。
时的学习模式对孩子们是一种精神负担，在课堂与课堂之间，我们应该要安排更多的休息时间，像是我们现在做的穴位按摩也是一个值得推广的小秘决！”
“今天放学后，我会联络你的家人。”
虽然我自认为回答得很漂亮，但见家长魔人最后还是要见我的家长。
值得庆幸的是，这次老师没有要见翠丝的家长，算是没有把她牵连下水。
不然每次都麻烦到翠丝的双亲，我也是蛮不好意思的。
国文课后，我们迎来了小息的时间，而我刚才的丑态也瞬间在课室内引爆，大家都接二连三拿我们两人幵玩笑，将我们戏称为笨蛋和傻瓜，虽然那绝大部分都是没有恶意的玩笑话，但我还是忍不住感到一阵委屈，由始至终，我根本没有想要装傻卖呆的想法啊
“翠丝，班上的大家好像都不明白我们的想法啊	，，
“嗯。”
“有时候，正义的一方也不必会得到世人的理解
呢......”
“嗯。”
“下一堂课是什么？”
“体育课。”
“糟！今天急著出门，忘了带衣服！”
“我的借你。”
“那你呢？”
“我没有所谓。”
翠丝虽然永远是我最忠实的盟友，但就是因为太有义气的缘故，所以她也常常会提出一些不切实际的建议，而未等我和翠丝讨论出一个结果，象徵小息结束的钟声也随即响起，这意味著我必须要穿著裙子去上体育课，然后被凶巴巴的体育老师教训。
嗯。
我原本估计自己是会被骂的。
不过，事情却没有像是我想像中那么发展。
教我们体育课的老师是一名叫作小西溪野鹿的中R年秃头男子，在知道我们忘记带体育服上课以后，他只是傻乎乎的笑了笑，然后便吩咐我们坐到旁边自
习，完全没有责罚我们两人的意思，这不是让我联想到一个可怕的专有名字——「萝莉控」！
不	
重点根本就不在于小西溪老师是不是萝莉控
啊？！
重点在于	
“为毛翠丝你也忽然变成没有带体育服了？”
“没什么......”
“什么叫作没什么？这种事情，可以叫作没什么
吗？”
“少上一两堂体育课又不会死人	.....”
“莫不成，你是为了陪我，所以才故意不穿体育服
的？”
“不，我只是很懒得运动而已。”
“傲娇吗？你就那么喜欢我吗？”
“	.....”
“啊呜！”	
说错话的我登时遭到迎头痛击，翠丝的铁拳直把我震慑得不敢说话。
虽然出了一点意外，但今天的课堂也是充满趣味
15
日
曰
03：37
100%






























3.失去的事物（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#########
“怜儿，放学以后，我们去哪里？”
在最后的美工课，翠丝从座位后方拍了拍我的肩膀，向我确认下午的行程。
大致上，每天放过后的三时到五时，我们都会一起约会游玩，只要活动的范围不超出家里和学校附近，母亲她们都不会反对，而且我们学校的家课量一向不多，通常只要花费一个小时左右，我们便可以做完所有功课，以及准备小测之类的事情。
上一辈都爱说，我们一代的童年是幸福的。
我深感认同。
“今天下午有新番动画要看，所以我想要待在家里
思考过后，我坦然说出了自己的想法。
顺带一提，这是我第一次向朋友们透露自己喜欢
看动漫		
『呜	.....是个恶心的宅女呢！』
尽管我不觉得翠丝会说出这种伤人的话，但当下
的我还是有点儿忐忑不安。
说不准，翠丝其实是非常讨厌御宅族的类型。
少顷，绿发女孩好奇问道：“动画我可以理解，但新番是什么东西？”
“新番就是新的影视节目的意思。”
“原来如此，那么，接下来要上映的是什么节
目？”
翠丝认真地向我问道，脸上并没有任何厌恶之情。
我喜出望外地解说道：“那个新番动画叫作《自然之怒》，内容主要讲述人类和高等精灵之间的争战，听说是一部严肃的战争剧，我和伯兰妮表姐都期待了很久。”
“怜儿你很喜欢看动画吗？”
翠丝忽然流露出沉思的神态。
为什么要那么认真思考，这是非常重要的事情吗？
难道，她真的不喜欢动漫宅吗？
怎么办？我可不想要被翠丝讨厌！
最终，我还是决定向自己最好的朋友坦承：“严
格来说，我也算是动漫爱好者吧——”
翠丝因此而皱起一双秀眉。
「呜		
「果然被讨厌了吗？喜欢动漫是原罪吗？」
“动漫爱好者吗那么，我要一起看！”	
正当我万念俱灰之际，翠丝却是说出了令人意外的话儿。
我不敢高兴得太早：“什么一起看？看什么？”
翠丝握紧左右拳头，一本正经地说道：“动漫！那个叫作自然之怒的动漫！”
没有被讨厌吗?
而且，她好像还蛮敢兴趣的样子?
难不成，我怜儿-蓝农终于要遇到人生第一名宅友了吗?
于是，我难掩喜悦地捉住翠丝的双手，将有关于自然之怒的资讯告诉她：“自然之怒这部动画会在每星期五的三时半在SF频道播出，每次三十分钟，中间会有一小段的广告时间，我个人推荐的零食是酱油仙贝和绿茶，室内气温为摄氏二十四度
“看动画是那么严肃的一件事吗？”
翠丝顿时被我那强猛的气势吓住。
我连忙收住自己激情，哈哈笑说：“没有啦，那些东西都不重要，翠丝你只要记得播放的频道和时间就可以了！那么，等会儿我们便各自回家噜——”
“各自回家？”
“嗯，就是各自回家，有什么问题？”
“一般来说，那应该是一起看的东西吧？”
翠丝似乎对动画存在极大的误解。
我以个人的经验回答说道：“动画的话，自己看应该会比较自在吧？”
绿发女孩犹豫说道：“不行，我会怕。”
喔??
原来如此??	
毕竟自然之怒也算是辅导级的影视产品，对于这种战争题材的动画作品，十二岁小女孩会感到害怕也是非常理所当然的现象，而且动画的冲击力有时候也不会比真人映画来得少，保险起见，这里果然是有需要由我这个前辈陪伴她一起观看的。
“哼哼！没问题，翠丝，我会守护著你的！”
原本应该是那样子的。
但计划总是不符合预期！
「为什么！」
「为什么这部叫作《自然之怒》的动画会那么恐怖！J
「好好的高等精灵妹子为什么会突然脑袋飞出去，鲜血和内脏都喷得满地都是？」
「妈妈啊！那边的人类圣骑士大姐，请不要再砍了，那只血刃精灵已经断气了！
「呜呜呜！好可怕，这真的只是适合在白天播放的健全动画吗？」
望著电子屏幕正在播放的《自然之怒》，我只吓得埋首在翠丝的胸怀当中，每当听见扬声器冒出营造恐怖气氛的音乐，我不敢轻易睁幵眼睛	.....
然而，第一次接触动画的翠丝却是完全没有在怕的。
只见绿发少女非常投入的看著动画，一边咬著好吃的仙贝，一边轻拍我的肩膀，小声地向我重覆说道：“不怕不怕，动画里面都是骗人的，现实根本没有这些事。”
“那万一真的有自然之怒呢！”
吓得双眼紧闭的我不服气地叫道。
绿发少女喀擦一声把仙贝咬成两截，淡然地说道：“那就用我们的武器把那些高等精灵全部消灭啊!
不过，现在这个世界已经完全确定只有我们人类这种智慧生命体了，再加上乌托邦已经在和平革命后开始正常运作，所以，在未来的世界，我们将不会遇到任何战争。”
“没有战争不是很好吗？”
“没有战争是很好啊。”
“那翠丝为什么你一脸遗憾的样子？”
“有吗？”
翠丝惊讶的往我看来，似乎并没有注意到自己的表情。
我依照事实地回答她：“有喔，刚刚你脸上真的有种好战的感觉。”
“好战吗		
翠丝疑惑的摸了摸自己的脸庞，摇头说道：“应该没有吧！这个世界上又怎么会有人喜欢互相伤害呢？像是杀人啊，把对方的身体弄得支离破碎啊，或是将俘虏用绳子绑成奇怪的姿势啊以上这一系列的事情，我可是全部都没有想过要做喔！”
违和感。
不晓得为什么，翠丝方才的发言就是令我觉得一
阵违和。
当我这么想著的时候，动画也唱起了哀凉的片尾
“不过，动画里的这个世界	.....真的太苦了。”
听著幽愁的曲调，翠丝发展了一下感想。
我十万分的同意说道：“那种世界，我一刻都不会想待，太可怕了。”
这时候，翠丝罕见地勾起微笑，握著我的双手，轻声呢喃：“没错，那种充满痛苦与挣扎世界根本一点意义都没有，人啊！最重要还是活得开心，只要可以每天和怜儿你过著无拘无束的生活，我就心满意足了!怜儿，你会陪著我走完这一生吗？”
「一点意义都没有吗？」
“可是，刚刚的动画其实也蛮好看的啊！”
“那种恶心的东西，只需要存在于动画里面——”
翠丝忽然换上冷漠的脸孔，唾弃说道：“我们只
需要借由影视作品或者文学小说来间接体会其中的意涵，让灾难岀现在现实生活当中，那本身就是不道德的，大概就只有最残忍的神明才会安排无穷尽的考验，来引导世人走向圣人之境吧？”
看著眼前的这一个翠丝，我忽然讲不出半句说话。
「她真的是翠丝吗？」
「还是说，她是其他东西？」
未等我捉住那一瞬间即逝的灵感，我们家的正门也响起了一阵钥匙声，原来那是乌鲁妈妈刚刚结束了大学演讲的工作，带著美食回到家里：“误？翠丝今天也在啊，欢迎光临！刚好我今天买了蛋糕回来，你也一起来尝尝吧！饮料喝莓汁可以吗？”
“没问题，我来帮忙。”
一看见乌鲁妈妈，翠丝便马上把我甩到一旁，凑
上去大献殷勤。
事实再次证明，我家母亲的确是魅力无法挡，就连我的女生同学也沦陷了。
然而，虽然翠丝作出了体贴的举动，但家母却并没有表现得特别幵心，就彷佛对翠丝她存有考验的心态，她只是很普通的转身走入厨房，与翠丝一起准备今天的下午茶点心，根据我长时间的观察，家母和翠丝之间应该是存在著某种小秘密。
「莫不成，乌鲁妈妈和翠丝有一腿？」
「如果只是灵魂上的爱恋，那便应该不属于猥亵儿童罪的范围内了......」
「可是，乌鲁妈妈是萝莉控吗？」
「明明都有白夜妈妈了，她难道还不懂得满足
吗？」
“怜儿，你在想什么，为什么眼神那么奇怪？”
“没有啊，有很奇怪吗？”
在乌鲁妈妈那质疑下，我心虚的移开视线。
见收，乌鲁妈妈只是没好气的叹了一声：“真不晓得你这个傻孩子平时都在想些什么算了！我们来吃东西吧，这个黑森林蛋糕是我在隔壁西饼店买的，可洛洛小姐和史特隆先生下星期天好像要结婚，他们问我，你要不要一起去神殿观礼。”
观礼？
那对男同志的婚礼？那一定很有意思吧！
好奇的我连忙争取叫道：“我要去！我要去！”
“那么，我等会儿就告诉他们，让他们帮忙留个位
置了！”
乌鲁妈妈拿岀一个红豆包，美滋滋的在上面咬了
一口。
忽然，吃著蛋糕的翠丝加入到我们的对话：“那
个婚礼，我也可以去吗？”
闻言，乌鲁妈妈狐疑问道：“翠丝你认识他们夫妻吗？”
翠丝低著头回答：“不认识......”
“即便如此，你还是要去？”
“我......我不能去吗？”
“可以啊，我会帮你留个位子的。”最后，乌鲁妈妈还是答应了翠丝的请求。
真期待星期天的婚礼啊——
	
......
4.他们的婚礼（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#######
婚姻是神圣的。
同性婚姻是神明所允许的——
可洛洛小姐和史特隆先是的结婚地点是在社区里的创世神殿，不管是令人开心的喜事，还是令人感觉悲伤的丧事，我们都习惯在创世神的注视下举行仪式。
创世神会让我们每一个人都能够得到幸福。
因此，神明是伟大的。
同时，神明也是没有形状的。
在古色古香的神殿里，我并没有找到神明的踪影，但冥冥中，我却又鲜明的感受到有某个存在主导著我们的命运，从而让我们逐渐通往幸福的道路。
今日，婚礼的钢琴师是伯兰妮表姐。
除了爱好文学以外，伯兰妮表姐也精通音乐，早在十二岁的时候，她便已经成为取得演奏级的文凭，从那个时候开始，街坊们都会特别赞赏她为神童，而她的姐姐孟儿则是个没有品味的野猴子，整天就只会
往运动场跑，常常弄得满身臭汗味。
不过，由我这个表妹看来，她们其实都是很了不起的人。
她们各自都有著不同的才能，而且可以从中获得巨大的成功感。
那么，属于我的才能又是什么呢？
乾净清亮的音乐声在神殿回响著，两位新人的亲朋好友慢慢开始聚集起来，人们的脸上都洋溢著喜庆的笑容，没有任何一人愁眉苦脸，来自宾客的幸福感彷佛要把整座神殿灌满，这不禁令我联想到小时候的童话故事，那些公主和王子都可以过上幸福美满的生活。
只要愿意努力，只要积极向上，幸福便会降临到所有人身上。
那是我们这个世界的真理。
像是突然过马路被车撞死之类的事故，这里根本就不可能发生。
「咦。」
「奇怪	.....为什么，不会发生？」
违和感再一次涌现而出，但伯兰妮却是突然换了
一首曲子，那是在我们传统婚礼最常用的一首曲子，曲名叫作《日月之交》，曲子先是一段朝气欢愉的节奏，然后再慢慢转至黑夜般的宁静，在轻快清爽的节奏中呈出现日月交替的黄昏，亦是阴阳调和的美好。
不过	
在同性婚姻中，阴阳调和应该是不存在的吧？
唔——
单单只看灵魂层面，阴阳调和的说法搞不好还是可以讲得通的。
呃	
那果然还是有点儿牵强了？
当我暗自觉得牵强时，神殿的正门也款款走出两道清俊的人影，两位身人都一同穿上了纯白的婚服，新郎史特隆先生一如既往的英气逼人，但在这个一生人一次的重要时刻，他的表情仍是忍不住显得有点紧张，两条眉毛都倒竖起来，宛如一名即将要踏上战场的士兵。
不过，在那一瞬间，史特隆先生的存在根本就不重要。
我们所有人都几乎被他的妻子给夺去了视线，穿
上了白无垢的可洛洛小姐彷佛就是世界上最美丽的人，就连我家的两位母亲都在这个场合被他夺去了风采，哪怕心里面清楚明白到眼前的新娘是一名男士，我们一众宾客还是发出了一阵赞美的呼声。
“伪娘也有著伪娘独有的美啊——”
乌鲁妈妈如此小声评论。
同时，两位新人也慢慢跟随著音乐的节奏，走向神殿的祭坛。
不同于古代的婚姻习俗，我们现代人的婚姻并不是为了结合两姓之好，嫁娶的观念已经非常模糊，在我们这个时候，结婚就只是两个人独立的决定，双方的父母和兄弟姐妹都没有介入的徐地，在行礼的时候，他们只会占据前排的观众席，与其他宾客一同作为婚姻的见证者。
在祭坛的终点，一名全身黑衣的蒙面祭司卓然等候著新人的到临。
等到新人行至祭坛，双方便互向行礼。
顿了一顿，黑衣祭司便说起了征询礼的台词一
“克洛洛-苏玛克，史特隆-加索尔，今天你们到来创世神殿，在神明、双方家长、好友以及全体来宾面前，就要结为夫妻。婚姻虽是人类所创的制度，但也是神明所准备的命运，这说明夫妇的爱情是神圣的，婚姻的责任是重大的，绝非一时儿戏，因此，夫妇二人必须互爱互护，白首偕老。现在我以祭祀堂的名义，请你们郑重表明自己的意愿。”
“加索尔先生，请问你爱苏玛克先生吗？”
在这个严肃的场合，祭司只是单纯由性别来决定两人的称谓。
闻言，新郎史特隆便依照剧本，说出自己的台
词：“向创世神发誓，我深爱著他。”
祭司因而满意的一点头，再将视线移到可洛洛小姐身上。
“苏玛克先生，请问你爱加索尔先生吗？”
不带任何犹豫，甚至可说是急不及待，新娘子回答说：“向创世神发誓，我深爱著他。”
在徵询礼过后，便是同意礼。
祭司分别用竹枝向两人泼洒圣水，再徐徐说起婚礼的台词：“你们两位既然互相相爱，决定结为夫妇，就请你们握手，同时在创世神和众人面前宣誓。”
当下，新郎和新娘互相伸岀双手，左右手皆作十指紧扣。
在整个婚礼最重要的时刻，现场所有人都闭息静气起来——
“我克洛洛-苏玛克（史特隆-加索尔），愿遵照创世神的安排，与史特隆-加索尔（克洛洛-苏玛克）结为夫妻，爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
啪啪啪啪！
在誓言立下的瞬间，台下便传出热烈的祝福和鼓掌。
虽然是预定的仪式，但我的掌声和祝福可都是由心而发的。
誓词过后便是交换信物，在仪式进行到这一个阶段时，我们新娘子便已经无法再忍住——
「咦，奇怪？]
就好像有某个事情不对，我并没有由可洛洛小姐
脸上发现泪水。
她没有感动得落泪......	
仅仅只是依照正常的程序，新郎和新娘交换了戒指，完成了最后的结婚仪式。
“新娘子要抛花球罗！怜儿，你不去抢吗？”
错愕间，乌鲁妈妈的笑语唤回了我的神智。
再定睛一看时，台上的两位新人也都露出了幸福的笑颜。
「这不是很好吗？」
望著眼前这番美满的景象，我拉起翠丝的手，跟她一起挤到争抢花球的圈子。
结果，最后抢到花球的人是一个叫作古山的双马尾女孩，这名女生抢花球的手法可不是普通的强势，为求抢到花球，她又是爬上，又是爬下，忙得一身可爱的礼服都要因此而添上几道皱褶，但正所谓皇心不负有心人，她最终也是得偿所愿，成功抢下了花球。
据说，抢到花球的女子会成为下一个结婚的女子。
在台上发表过感谢词后，双马尾萝莉便兴奋地跑回自己的亲友身边，那是一位有著性感泪痣的高挑美人，她头上那一把酒红色的长发并没有令人感觉俗艳，反而透露出一股温暖的优雅气质，只是第一眼，我便对她产生了相当大的好感。
噥。
跑回去的双马尾萝莉作出了一个奇妙的举动。
她当众亲了那红发御姐一口，而且还确切的亲到她的嘴巴上。
难道，她们是情侣吗？
我并没有得到答案。
在婚礼仪式过后，她们的身影便消失在神殿之内。
我有预感，在这辈子里，我恐怕是永远也不会再
遇到她们。
在这一个世界里，我们是没有缘份的。
在我们和她们之间，缺少了一个关键的连结点。然而……
那并不重要。
即使没有认识她们，我们的生活也仍然幸福。在结婚仪式过后，现场便渐渐演变为摄影大会，
不管是婚礼摄影的专业人员，还是像我们这一些拿著手机的业馀摄影师，大家兴高采烈的记录著眼前这片喜庆的气氛，期间，除了两位新娘和新郎以外，我家的两位母亲亦都成为了现场的焦点，如非史特隆先生
有注意到我们的困境，出面劝退了人群，否则我们根本无法好好享受下去。
总的来说，今天的体验还是令人满意的。
在黄昏以后，白夜妈妈驾驶著七人车，先把翠丝送回到她自己的家。
等到翠丝离幵以后，车上的孟儿表姐便没有了矜
持，幵始失控的发病......
“哇——好想啊，那个礼服，我结婚的时候也一定要穿看看！”
我稍稍幻想了一下金发少女穿上白无垢的身姿。
少顷，我婉转地说道：“那种风格的服饰，你大概不怎么表姐适合吧......”
金发少女歪歪脑袋，摸著下巴问道：“会吗？我觉
得还蛮帅气的啊——”
帅气？
莫不成，孟儿表姐看中的服饰不是可洛洛小姐身上的白无垢？
“表姐你喜欢的是男装？！”
我惊讶的叫了出声。
闻言，孟儿表姐一把揽住伯兰妮表姐的肩
膀：“有那么值得惊奇吗？在我们这个社会，不管是同性婚姻，还是近亲结合，那都是非常普通的常态吧？让我来穿新郎的净衣，伯兰妮穿新娘的白无垢，那难道不是一个美好的绝配吗？”
误误误？
这是什么时候发生的事情？
孟儿表姐和伯兰妮表姐究竟在什么时候好上
的？！
我望向乌鲁妈妈和白夜妈妈——
只见她们两人都没有任何反应，一个继续平静的开车，一个继续闭目养神。
	
	
5.删除（怜儿）
（怜儿-蓝农）
######
婚礼的隔天早上，那是假日的星期天。
在美好的清晨，我们一家七口同样吃著可洛洛西
饼店的面包早餐。
只是，今天的我们还收到了一个特别的消息。
“听说可洛洛小姐说，他们的店在近期要换地方
了……”
每天负责买早餐的乌鲁妈妈犯愁叹息了。
而孟儿表姐也是一阵动摇：“什么？那两个基佬要搬了？那我们未来的早餐要怎么办？不管是菠萝油，还是起司蛋糕，只要是他们做的，我全部都爱啊！啊啊啊——我已经完全没有办法想像没有可洛洛西饼店的日子了！乌鲁阿姨，你快想想办法！”
吃著甜甜圈的孟儿表姐整个人都好像要崩溃了。
只可惜，乌鲁妈妈她也是束手无策：“没有办法啊，人家新婚尔燕，想要换个更舒适的生活社区，那又不是我们可以阻止的事情。不如，等到他们搬了以后，我们家就改由孟儿你来买早餐吧！作为一名无业
游民，你该要为这个家庭贡献一下了。”
“什么叫作无业游民？我房间里好歹也有著一条金腰带呢！”
“但你不是一直没有给家用吗？”
“我等一下就去提钱给你！”
“你以为光给家用就不用做家务了吗？”
“这		
虽然孟儿表姐不是乌鲁妈妈的女儿，但在孝道这一个环节，她还是垂下了投降的脑袋。
可是啊		
离别这一件事还真是教人惆怅啊——
在失去可洛洛西饼店的早晨，我真的可以再次牵起幸福的笑容吗?
「奇怪J	
「真奇怪J	
「为何会有种痛心的感觉		
「明明我已经有了幸福的家庭，以及安稳的人生，为何我仍是不能平复心情。」
「究竟是什么在我的内心偷偷躁动著？」
“怜儿啊，离别是正常的一件事，别太过在意啊
看见皱起了眉的我，海老爷爷安慰说道：“今天是可洛洛西饼店，明儿可能就是我和葛里菲兹了，相遇与离别，本身就是人生的过程，最重要的是我们如何享受这一个过程，只要有著豁达的心胸，你便会发现这个世界原来有著许多美丽的事物。”
爷爷讲得没错，离别本来就是一件正常事。
可是……
我真的只是为了离别而悲伤吗？
我放目打量餐桌上的众人，只见大家脸上都带著愉快的表情，白夜妈妈和乌鲁妈妈正优雅的品尝著一天的早餐，伯兰妮表姐正细心地给自己的面包涂上果酱，而孟儿表姐则已经忘掉了西饼店搬迁的事宜，只是聚精汇神地欣赏著电视上的球赛。
这真是一个美好的清晨啊——
“为了经营我们这一个家，白夜妈妈一定付岀了许多努力吧？"
我忍不住向作为一家之主的母亲送上感激的心
；￡、O
然而，白夜妈妈她却是奇怪的愕然了一下。
隔了一会儿，被喻为亡灵法师的女医生放下手中的茶杯，淡淡地说道：“没有喔，尽管身居高位，但至今为止，我还真的没有真正努力过——我的意思是	.....我没有经历过那种九死一生的局面，用游戏来比喻的话，我的人生应该只是简单模式。”
简单模式？
我眨眨眼，将好奇的目光移到另一位黑发美人身上：“那么乌鲁妈妈呢？”
闻言，绝美的乌鲁妈妈微笑说道：“我的话好	像也没有经历过什么沉重的困难，顶多就是有些学术上的问题一直没有研究出来，但那都是无关痛痒的事情，只要回家洗个澡，吃点美味的甜点，心情便很快会好起来，然后难题就会自然而然的过去——”
“那么，伯兰妮和孟儿你们呢？”
我不可思议地往两位表姐看去。
伯兰妮表姐第一个回答说：“我有姐姐就够了，其馀都没有所谓。”
呃……
该说什么好呢？真是坚定不移的姐控发言啊！
而醉心于体育竞技的孟儿表姐则是自吹自擂的说
道：“老实说，在夺得金腰带之前，我真的遇到过不少强大的对手，也经历过许多次惨痛的失败，但在汲取教训之后，我的水平也总是可以提升到新的高度，直至到最近，我在擂台上几乎已经是没有对手了。”
「原来如此，孟儿姐姐也有遇到过困难啊......」
在得知到这一个情报后，我的心情稍稍放松了一点，然后又好奇追问：“那么，其他和表姐你同场较技的对手呢？他们最后都有得到冠军的金腰带吗？”
“说什么傻话，金腰带自然是只有一条！”
孟儿表姐随即笑骂。
于是，我皱起眉头，同情说道：“如果冠军只有，那其他人的努力不就落空了吗？”
“比赛的重点并不在于胜利。”
现任石头屋金腰带的持有人朗声指正说道：“诚然，在通往冠军的路上，我们可以遇到许多值得尊敬的对手，但回归到竞技价值上，竞技其实也蕴含著增进自身才艺的目标，就以我自己为例，我也曾经在比赛中多次落败，可只要能够汲取教训，那该次的失败便是有意义的。”
孟儿表姐所讲的道理我都明白，然而，我就是感
觉有哪里怪怪的。
“可是，应该会有不少人只是一心想要拿冠军
吧？”
我提出自己的质疑。
不料，孟儿表姐的答覆却是完全超出了我的认知：“没有喔！绝大部分会参加比赛的选手都是富有体育精神的人，大家都明白冠军只有一个，所以即使落败都不会有太大的挫折感，而且除了比赛，他们各自也有其他生活内容，很少有人会不能释怀，为失败而痛苦。”
真的是那样吗？
人类是那么美好的生物吗？
为什么听上去，选手们都好像是美丽的天使？
我深深的疑惑著......
“那如果有一个弱者，苦苦追求著某个梦想，死不放手，你们会怎么想？”
为了辨清自己的疑惑，我持续的追问下去。
第一个表态的人是白夜妈妈，她的态度非常明确
“作为弱者，他应该端正自己的态度，为自己订
下较小的目标。”
刚才发达过意见的孟儿表姐也随即加入对话一
“他应该要专注于过程，而不是梦想的本身，放低标准会让他活得更幸福一点。”
而伯兰妮表姐并只有简短的评语——
“愚蠢。”
接下来，惯于沉默的葛里菲兹爷爷也说出了心中所想——
“那是神明的恶作剧，不该存在于世间的悲剧。”最后，海老爷爷和乌鲁妈妈都没有提出想法，就只是继续吃早餐和看电视。
她们的沉默究竟代表著什么？
我没有深入追问，只是把问题埋藏在心底。
“今天的怜儿好像有点儿奇怪啊？”
忽然，孟儿表姐向我送来关心的目光。
我不解地眨眨眼睛：“有吗？我有奇怪的地方吗？”
孟儿表姐紧盯著我的眼睛，似是质疑般说道：“总
感觉，怜儿你好像不怎么喜欢目前这种舒适的生活，
虽然我可以理解想要成为英雄的想法，但正
所谓一将功成万骨枯，英雄的背后往往就是一连串的悲剧，用悲剧来创造英雄，那可不是正义的想法。”
正义……
孟儿表姐清淅的说出了正义的概念。
她总是在道德的问题上怀有坚定的意志。
可是，人若是没有高低之分，大家都是完美的圣
人，那这个世界又还有什么意思呢？
“怜儿啊，你是想要变得伟大，想要成为人们眼中的英雄吗？”
孟儿表姐向我投来审视的目光，宛如在责难我这
个不惜福的人。
「这真的是我所认识的孟儿表姐吗？」
我未有自我质疑，而是感知到强烈的违和。
我紧盯著眼前的孟儿表姐，反问说道：“孟儿表姐你不想要成为英雄吗？”
蓦然！
世界变得漆黑一片。
昏昏沉沉的，我像是做了一个好漫长的梦。
该梦醒了吗？
我睁幵眼眸，上方是粉蓝的天花板。
那是可爱而忧郁的颜色		
谷！谷！谷谷——
床上的小鸟闹钟响了。
月历上的日子仍然是假日的星期天。
「奇怪了。」
「刚才的梦境是J	
我带著蒙胧的意识，行至盥洗室梳洗，今日的盥洗室彷佛缺少了些什么。
挤	
牙膏的馀量好像要比想像中来得饱满。
擦	
而且口味还变成了伯兰妮表姐喜欢的香草味。
奇怪，究竟是哪里出错了呢?
“今日继续风势微弱	.....天气温暖，今日的最高气
温是25度	.....明天预计会有骤雨	.....紫外线指数强度



此为止		
盥洗室的客厅隐约传来了一阵电视机的声响。
奇怪......
在星期天的早上，我们家有看天气预报的习惯
吗？
在这个时间点，南美洲不是有男子篮球的例行赛
吗？
“虽然人生处处危机四伏，暗流涌动，就像天气一样变幻无常。但是，生活还要继续，祝愿电视机前面的各位生活愉快，事事顺利，拜拜！明天再见——”
洗过脸以后，我穿著简便的睡衣，沿循面包的香味走到客厅。
客厅里分别坐著五个人——
乌鲁妈妈、白夜妈妈、伯兰妮表姐、葛里菲兹爷爷、海老爷爷......
最后再加上我的话，便是齐整的一家六口。
虽然好像略过些什么，但如无意外，今天也会是幸福美满的一天。
	
......
6.被否定的人（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#####
升学志愿。
小学六年级的我们都必须要考虑这一个问题。
『长大后，我们要成为什么？』
如果真的在小时候，我大概可以说出一百万个答案。
可是，到了十二岁的今天，我的脑海却是一片空白。
在升学志愿发下来的当日，教室内便岀现了一片热烈的讨论，也有不愿分离的好兄弟、好姐妹因此而感到忧愁，就好像是一个台风吹袭在整个六年级。
午休的时候，我一边吃著乌鲁妈妈做给我的便当，一边和翠丝拼桌闲聊。
与其他学生不同，我们的午餐是两人组合的。
而班级上的主流组合则是三至四人，那刚好可以把桌子拼成一个长方型，然后四个面对面聊天，如果不是翠丝不喜欢人多的环境，或许我就会加入类似的朋友小组。


见。
“翠丝，你有想要上的中学吗？”
“暂时没有。”
这是一个不意外的答案，翠丝她一向没什么意
『午餐要吃什么啊——』
『没所谓，看你。』
『下午我们要到哪里走走？』
『没所谓，看你。』
『我请你喝饮料，你想要哪一种口味？』
『没所谓，看你。』
翠丝她给我的感觉差不多就是这一类型。
有时候，我真希望她可以多说说自己的想法，而
不是一味顾虑著我。
大概，在升学的事情上，翠丝也会跟著我一起走
吧。
『翠丝是怜儿的小跟班......』
班上的同学们都爱那么说。
某程度而言，那是一种带有恶意的说法，可
『没错，我就是怜儿她的跟班，有问题吗？』























当时候，翠丝可是非常坦然接受了这个说法，而且还摆岀了高傲的态度。
那彷佛在向外界宣告，作为我的跟班是一件值得骄傲的事情。
翠丝是个怪人。
“如果当作我不存在，翠丝你会想要读什么学校？”
“如果怜儿不存在，那我也不想要活了——”
不晓得是真是假，绿发女孩流露出死寂的眼神。
有哪么夸张吗？
我抽了抽眼角，将问题修正：“认真啦，如果不考虑我的意见，你会怎么挑选学习？”
闻言，翠丝板正脸孔，认真的想了一下，回答说：“初中的话，什么学校都可以吧？不过，相比起一般的学校，我或许会更加喜欢优秀的名校吧？就算目前社会的失业率不高，但为了未雨绸谬，多学习一点有用的技能，从而追求更完善的生活。”
原来一直以来，翠丝都有仔细考虑自己的未来
啊......
“我还以为翠丝会挑选一般的学校呢。”
“为什么你会这么认为？”
“因为翠丝你不喜欢高调啊！”
“不，我完全不打算当个平庸的人，而是要成为优
秀的人材——”
“这么认真？”
“因为不认真的话，幸福便可能会从手边溜
走......”
说到这里，翠丝竟是情绪激烈得满脸通红。
原来她是这么有志气的一个人啊！
忽然有点儿刮目相看了——
这样子的翠丝，就好像是我认识的某个人。
唔？
某个人？
是谁呢？
为何突然想不起来了？
“可是，即使认真努力，我们也不见得会找到幸福啊！”
突然，躺在桌面上的王同学加入了对话。
王同学在班级里是一个出了名消极的人，我个人很少和他接触。
听见王同学的质疑，翠丝则是积极地回答：“但如果不积极争取，幸福也不会到来啊！”
王同学不屑地笑了笑，懒洋洋地说道：“那得要视乎幸福是什么，像是我这一种人，哪怕是再努力，未来也顶多只能找份刚好可以糊口的工作，然后娶个不怎么漂亮的黄面婆，最后慢慢的被岁月摧残至老死与其是那样，倒不如由一幵始就什么都不追	求......”
“你这样子过得开心吗？”
“其实过好......”
王同学埋首于双臂之间，发出模糊的声音：“努力不一定可以成功，但不成功却可以比较轻松，依照目前的社会福利，未来即使我一生人不工作，光凭政府发下的救济金，其实我也可以勉强活下去，但如果是那样的话，我恐怕就要单身一辈子了......唔，反正有得就有失，有些事情，习惯就好，懒洋洋的过完一生人，那未尝也不是一种幸福。”
“你在懒惰方面倒是花了不少心思啊一”
翠丝展露出佩服的表情，我亦是深有同感。
对于翠丝的赞美之辞，王同学只是乾笑了两声，
便接著说道：“那么你呢？你努力的目标又是什么？为何要给自己订立一个困难的目标，那样子，你会比较幸福吗？”
“那是最大的幸福！”
翠丝不假思索地回答。
王同学哦了一声，又问道：“那如果你得不到
呢？”
翠丝撇了我一眼，再答道：“那就继续争取，直至这副躯体不能动弹。”
于是，王同学又追问：“你享受追求而得不到的过程吗？”
翠丝轻咬下唇，沉重地说道：“那自然是痛苦的！非常！非常痛苦！”
王同学换上怜懊的眼神，叹息说道：“明知道潜藏著痛苦，那为何又要接近？”
“因为——”
此时，翠丝的身影变淡了	.....
“因为那是我的天性，也是无可取代的幸福啊！”
“翠丝？"
再定睛一看，身旁已经没有了那位绿发少女的身影。
“怜儿？”
紧接下来，有一把女声唤醒了我。
眼前是由四张桌子拼砌而成的一个小区块，我和自己的三名朋友正围在一起渡过美好的午餐时间，其中包括一个叫大卫的男孩，还有两个分别叫作阿兰和凯蒂的可爱女生，她们都是一些性格和善的人，这时候，她们正一脸奇怪地打量著我。
“怜儿，怎么忽然发呆了？你有听我们说话吗？”
阿兰同学担心地问道。
唔？是啊，为什么我突然就发呆了？
就好像是忘记了什么似的。
那是忘记了什么呢？应该不是什么重要的事情
吧？
在午休时间里，我一边和同学们闲聊著升学志愿的事情，一边满足地吃光了乌鲁妈妈给我做的午餐，时光流逝得很快很快，在眨眼间，下课的钟声便响了起来，于是，我习惯性起背起预先收拾整齐的书包，转身望向自己身后的座位——
那里，没有任何人。
甚至连座位也没有。
我到底在等待著谁？
大丑、阿兰、凯蒂一起往我凑了过来。
“怎么了啊，怜儿？在望什么呢？快走吧！我知道一家好吃的甜品店！”
阿兰兴高采烈地向我介绍著自己的新发现，她脸上洋溢著幸福的笑容。
那是很美丽的笑容，宛如甜品一般令人心悦。
“嗯！我们一起走吧！”
我和应了阿兰的建议，我一向不排斥甜食，甚至最喜欢的就是甜食。
至于升学志愿，我应该作出什么选择？
我特别询问了阿兰她们的意见。
“怜儿的体育能力不是很好吗？往体育发展不是很好吗？”——大卫。
“不行！怜儿要和我一起升学入读女校，找寻属于我们的姐姐大人！”——阿兰。
“怎么样都可以吧？反正，不管身在何方，怜儿都会是个幸福的人。”——凯蒂。
怎么说好呢？
我的朋友们好像并不了解我真正的个性啊！
大家都把我想得太简单了，我明明应该是那种不甘于平凡的人，我根本一点都不向往那种普普通通的生活，甜食就算再怎么美味，偶尔也必须要尝尝其他滋味，生命也应该同样，不能只有单独一味，而是要百味俱全，若非如此，那便称不上是真正的人生了。
咦？
想到这里，我整个人震了一下。
莫不成，我根本就不喜欢现在的人生？
距离渐渐拉幵了......
我伫在原地，望著阿兰继续前行	.....
良久，她们终于发现到我的异样。
“怜儿，怎么了？”
“对不起！我想	.....我应该有更重要的事情要忙
	?
我郑重地向友人们鞠躬，背著书包往反方向飞奔。
为何我要奔跑？
我想要逃离什么？
风在耳廓两侧吹拂著，街道两旁的景色迅速变
换，四周围都洋溢著快乐平安的氛围，我们这个城市没有贫穷的人，即使偶尔会出现病人，但他们通常都很快会痊愈，大家都很容易满足于现状，懂得在力所能及的范围争取幸福，可是	.....
咚。
我重重地摔入了一个路人的怀里。
那是一名高挑丰满的女性，率先映入眼帘的是一把似曾相识的金色长发，那金发的颜色带著刚强耀目的质感，而长发主人的面相非常符合我预期，她有著深邃的五官，还有一个充满自信的笑容，就好像是我记忆中的某个人。
“怜儿？你跑这么急，是要到哪里啊？”
“这么多年没见，这小丫头也长大了不少啊！”金发美女身旁还有另外一个健壮的男人，在视线对上的当下，他那宽大的手掌便按到了我的头顶上，然后我便想起了关于他们两人的记忆。
他们是伯兰妮表姐的义父和义母，男的是我的姑丈，女的是我的姑妈，两人的职业都是考古学家，由于姑妈她怀有不育的疾病，因此，他们当年才会把伯兰妮收养。
由现在的情况看来，他们两人应该是刚好从探险
中回来了	
	
7.已经不存在的人（怜儿）
（怜儿-蓝农）
##########
“来来来，随便点，姑妈出钱，怜儿你不用给我
省。”
“那我要这个新推岀的依云矿泉水。”
我自然是没敢点这种昂价的高级饮品，说话的人是我的艾哈德姑丈。
一听见姑丈那奢侈的愿望，姑妈她便沉了下脸
色：“旅行的时候你不是已经擅自买了一堆没用的纪念品吗？难不成，你连喝个水也要那么刁钻？非得要喝来自法国的水？而且，我记得咱们三年前已经去过那个依云小镇，那时候，你还没有喝个够吗？”
“啊哈哈哈哈哈！”
在妻子的斥责声中，艾哈德姑丈只是一味傻笑。而我则是普通的点了一杯柠檬茶，还有一个绿茶
蛋糕。
根据乌鲁妈妈的说法，当别人表明要请客的时
候，便最好不要太过客气，只要是自己喜欢的东西，便随心所欲的叫来吃，最优先的原则是不要浪费，也
不要专门挑那种昂贵而吃不饱的小点心，当然，规则是死的，人是活的，最重要还是当时候的感觉。
最后，慷慨的艾哈德姑妈还是多点了一份美式薯条，让我多吃一点东西。
“姑妈姑丈你们是刚下飞机吗？”
“是啊！”
姑丈笑著回答：“我们刚刚到古印度走了一趟，瓦腊纳西和鹿野苑都十分有意思。但最令人印象深刻的还是当地的一个原始部落，据说那个部落已经有著六万年的历史，直至到今时今日，他们也仍然过著与世隔绝的生活，令人大开眼界——”
“误，好厉害！”
虽然不晓得具体的情况是怎样，但我还是发出了一声赞叹。
闻言，姑丈哈哈大笑著，问道：“很厉害吧！不如下次怜儿你也——哎也！”
话未讲完，姑丈便被姑妈使劲地揍了一拳。
“你自己不要命就算了，别把别人家的孩子教得像你一样！”
“啊哈哈哈，是我有失远虑了，对不起，老婆
“笑屁啊，笨蛋。”
“啊哈哈哈哈！”
看著姑丈和姑母的交流方式，我实在无法想像伯兰妮表姐会是她们的孩子。
嗯	
是教育的关系吗？伯兰妮表姐的性情比较像是葛里菲兹爷爷，她们都是沉默寡时的类型。
“姑妈姑丈，你们当初为什么会想要去考古？”吃著绿茶蛋糕的我忽然想到了这么一个问题。艾哈德姑丈随即愣了一下，乾笑著回答：“啊哈哈，这方面嘛——考古学一直以来都是我们两夫妻的爱好，甚至可以说，考古工作就是我们的使命，哪怕是身体不便，必须要依靠轮椅来行动，我们应该还是会一直想著考古的事情，那是一种名为好奇心的毒品。"
“它们有比伯兰妮表姐重要吗？”
我自然把问题说出了口，然后才察觉到其中的冒犯。
不过，艾哈德姑丈似乎并没有因此而感到不悦，
他坦然承认说道：“对于一对有孩子的父母而言，这无疑是一个任性的决定，但你的伯兰妮表姐却是特别的，她很清楚我们两夫妻的志向，当初就是她主动提出让我们回到原本的工作，希望我们不要因为她而失去自我。”
原来是那样子啊——
那的确很像是伯兰妮表姐会作出决定呢！
这时候，姑妈她却是发出了一声忧愁叹息：“不过啊，后来仔细想想，我们当初是不应该只收养一个孩子的，小孩子嘛，在成长的过程里总需要一个玩伴，像是让一只小狗独自留在家里，倒不如让两只小狗独自留在家里，对不对？”
“不对，受害者的数量只会由一上升到二而已。”
“误，是哪样子的吗？”
“那得要看小狗的性格，狗和狗之间未必能玩得起来，甚至可能会互相敌视。”
“养宠物还真是一件麻烦事啊——”
姑妈歪了歪嘴巴，懒散地发出感叹。
她该不会是把伯兰妮表姐当作宠物一样饲养吧？
呃应该不是那样的吧？	
因为不熟悉这位姑妈的性情，故此，我一时也无法否定脑海中的想法。
顿了一顿，艾哈德姑丈向我问道：“怜儿，听说你们家的小斑是放养的吧？”
谈及那可爱的小花狗，我便不禁挤出一个笑脸：“是啊，我们家的小斑是放养的，白天家里没人的时候，她都会自己跑出去玩，她是一只喜欢自由的动物，每次回家的时候，我们都可以看见她快快乐乐的样子，当然，我们也有替她做绝育手术。”
“放养的毛孩子啊，那感觉也很不错呢！”
姑妈双手托著下巴，想了想，然后展露出一个微笑。
与刚毅爽直的性情不同，姑妈她的微笑是温柔的，那强烈的反差直使得我心头一震。
「违和感......」
不知为何，我突然觉得一阵害怕。
“听妈妈说，姑妈你们是不育的？”
恐惧感盖过了一切，让我问出了这个尴尬的疑问。
姑妈和姑丈面面相觑了一下，片刻后，姑妈大方
地回答说：“是的，因为某种遗传性的先天性疾病，你姑妈我现在是没有办法生小孩了......”
“那么，你们想要吗？亲生孩子......”
“不管是亲生的，还是收养的，我们都会一视同
仁。”
“如果不是不育，你们还会去收养小孩吗？”
“如果不是不育的话......”
姑妈她想了一下，然后微笑说道：“那么，我们夫妻应该会有一个亲生孩子，但同样我们也会收养你的伯兰妮表姐，因为那小丫头真的是太太太太可爱了！那时候在孤儿园看见她，我心里面便浮现出一种命中注定的感觉......嘻嘻嘻！”
偷乐著艾哈德姑妈脸上渐渐多了两坨奇怪的红
晕。
笑谈中，我内心的违和感也愈来愈强。
我再一步追问说道：“对于未能出生的孩子，你们
有什么期望吗？”
这是一个奇怪的问法。
就连我自己本身也不晓得为何要这样子提问。
艾哈德姑妈用奇怪的眼神望了我一眼，轻松笑说：“今天怜儿真是问题多多呢——其实啊，我们夫妻根本就没有想到那么深入，大概只要那孩子能健健康康的活著，生活得幸福愉快，我们夫妻便会满怀安慰了吧？嗯！大多数父母都应该是那样子想的吧？”
疼痛。
奇怪的疼痛感渐渐由我的两边太阳穴生出。
我忍著痛楚，再请教夫妻二人的想法。
“那个即使那孩子未必会有幸福美满的人生，	你还会把她生出来吗？”
“奇怪？为什么怜儿你会有这种问题？”
艾哈德姑妈摸著下巴想了想，接而露出惊怕的神色：“难不成，怜儿你怀孕了？！”
怀	怀孕？！
我才十二岁而已！怎么可能怀孕啦！
为免招致误会，我连忙解释说道：“才没有怀孕
呢！我只是单纯好奇而己！”
“呼，原来只是好奇啊，别吓你姑妈我啊	.....”
艾哈德姑妈松上一口气，换上温柔的微笑，徐徐说道：“不过，怜儿你刚刚的问题还蛮有意思的即	使那孩子未必会有幸福美满的人生，我还会把她生
出来吗？嗯！假如那孩子是身体健康的，那么，我应该还是会把她生下来，不管如何，我始终还是想要让她看看这个多姿多采的世界，至于幸福与否，那便是属于她自己的命题了？你说我讲得对吗？老公？”
“老婆总是对的，啊哈哈哈哈！”
在姑丈那爽朗的笑声中，我渐渐模糊了视线。
那是眼泪吗？
我用手袖擦了擦眼睛。
“怜儿，你点的绿茶蛋糕到了！”
我的同班朋友阿兰笑著向我递上盛载著点心的碟子。
误？
这是	.....
我先是迟疑了一下，然后便回想起来。
现在是放学后的聚餐，地点是一家新幵的甜品店，因为不适应甜品点的气氛，大卫首先自己回家去7,剩下来和我待在一起的便只有元气满满的凯蒂和温柔婉若的阿兰，甜品店内燃点著气味清新的线香，在香气的影响下，我的精神也随之而进入到放松的状态。
来吧	.....吃蛋糕吧。
我带著期待的心情挤出一个笑脸。
吧答。
眼泪却是莫不其妙的掉了下来。
“怎么了，怜儿？”
“误误误，为什么突然就哭了？”
友人们慌张得不断慰问		
我只能不住摇头，咽哽的声带挤不出半句话儿，就连呼吸都好像快要停住。
“不要吓我啊，怜儿......”
“为什么要哭呢？难道是我们不好吗？”
那是她们不好吗？
那是她们不够好吗？
不是的。
记忆中的阿兰和凯蒂都是正直善良的孩子，我完全没有讨厌她们的理由。
所以啊，我究竟是为了什么而哭泣？
不该哭的，不该哭的。
在友人和甜点的相伴下，我没有哭泣的理由。
我如此说服自己。
我如此把泪水收起，由那浮躁的心情压仰下去。
“没事儿，只是有沙子跑入眼睛而已——”
我为自己的反常找了一个借口。
友人们猜疑的打量了我数眼，配合的换了一个轻松的话题。
甜点屋外，春风吹动著树叶，玻璃窗外的行人不住传出愉快的谈笑声，万事万物都摆出了喜乐的姿态，我们在平凡而幸福的节奏中渡过了短暂的下午时光。
「今天也是个好日子呢——J
	
	
8.—家人（怜儿）
（怜儿-蓝农）
######
结果，经过一个下午，我还是没有想好升学志愿
的事情。
叮铃铃。
钥匙与钥匙互相碰撞著，我回到了一家四口的
家。
不对	
应该是一家五口才对。
与我一同回来的还有小斑，她看上去不是普通的
脏。
“不行哦！这样子进去，你一定会被母亲大人骂惨。”
在小斑的踏入家门之前，我抢先一步把它拉住，
带到花园的一角用洒水器帮它洗澡，除了原本的米色与棕色，小斑的身体还多了不少痕迹，其中有污穆的黑色，也有鲜艳的赤色......
血？
望见那扩散在水里的血红，我的背脊顿时冒出一
<
阵凉意。
恶——
好可怕的伤口！
在臀部的位置，我发现了一个枚币大小的血洞。
这伤口究竟是怎么造成的？
我连忙跑回屋内，通知白夜妈妈她们。
“放心吧，这不是非常厉害的伤势，看上去应该是它不小心跑到某种奇怪的地方，然后被类似钢筋之类的东西刺伤。啧啧啧，真是一只不懂事的大苯狗，如果不是怜儿觉得你可爱，我一定会当场把你宰来吃，你知道吗？你的血肉可是非常美味的哟——”
検查过小斑的伤势以后，白夜妈妈也不忘对它恐吓一番。
被喝骂的花狗可怜矣矣的缩成一团，再也没有刚才那泰然自若的模样。
为免小花狗太过伤心，我便在一旁称赞：“不过小斑她也是厉害呢，明明腿上穿了个洞，竟然还可以快乐地摇尾巴，这感觉就好像是一个骁勇善战的斗士！”
汪汪！
小斑她听得懂人话，马上便幵心地叫了两声，往我的脚边凑来。
嗯嗯，很乖很乖。
在不触碰到伤口的状况下，我一把将眼前的花狗抱在胸前，它那沉重的躯体马上便令我的重心偏移，在飘飘浮浮的走出数步以后，我才重新站稳。
望见我那狼狈的样子，白夜妈妈当即鄙视一笑。
“当心啦，毛毛躁躁的，明年是要怎样当中学生？”
“毛毛躁躁的中学生不是满大街都是吗？”
“所以怜儿你也要成为他们的其中一分子吗？”
“我觉得是母亲大人你对我太严格了。”
“望子成龙，那不是很正常吗？”
“丑小鸭就是丑小鸭，就算再怎么努力，那也不可能变成白天鹅。”
抱著小斑的我一屁股坐上沙发，打开电视机，调到英语卡通片的频道。
那是一个有关于猫捉老鼠的故事，非常搞笑，但一集却是没有几句英文。
此时，白夜妈妈如影随形的坐到我旁边，拿起遥
控器，将频道切换成英语新闻台。
新闻台上，有两个政客互相攻击，全是令人讨厌
的剧情。
“我亲爱的妈妈啊，你认为小孩子的成长真的需要这一些吗？”
“你不需要，但我需要啊——”
白夜妈妈吃吃一笑，将遥控制放到我够不著的位
置。
她真的是个坏心眼的人。
就算对象小学生，她也会一视如仁，认真的看待对方。
亦因此，她会是一个可以商量的人。
“母亲大人，今天老师发了升学志愿书，你有没有什么建议？”
“那种程度的事情，你自己解决不就好了吗？”
“喂喂喂，有你这样子当家长的吗？”
“难道我们做得还不够多吗？”
白夜妈妈好看的笑了笑，一边抚摸著小斑的背部，一边轻声说道：“作为父母，我们孩子的榜样，只要你好好观察我们，你便会知晓我们是如何行动
的。所有答案都已经藏在你的心里面了，如果连思考都懒惰，那么，你便只是那种程度的人而已。”
“你真的是我亲妈吗？为毛总感觉，我是你捡回来的。”
“亲生和收养，有差异吗？”
“你们两个，吱吱喳喳的，在聊什么啊？”
这时候，厨房里的乌鲁妈妈穿著围裙走了岀来，
为了方便工作，她将那乌黑的长发绑成了一个简单的高马尾，除非要出席重要活动，否则她通常都是素颜的模样，然而不管多么不修边幅，她终究还是那最美的女性，就是美的结晶。
不行不行，不能再一个劲儿的盯著看了。
不然的话，她又会怀疑我是母控了	.....
嗯？
她？
哪个她？
我错愕了，心揪痛著。
“没什么，我和怜儿只是在聊升学的事情，绝对没有欺负她哦！”
“真的没有欺负吗？”
因为我的表情突然变得很糟，于是，乌鲁妈妈便起了疑心。
当下，白夜妈妈托著下巴，不慌不忙地为自己辩护：“我真的没有欺负她啊——喂喂，怜儿，你这是怎么了？心里有不舒畅的地方就赶紧讲出来，不要害我被你的乌鲁妈妈怀疑，要不然，我就要对你施行家法了！那可不是闹著玩的哦——”
我随即跳脱岀那复杂的心情，问道：“家法？我们家什么时候有家法了？”
只见白夜妈妈眯起眼睛，冰冷地说道：“家法就是我的命令，明白吗？”
好恐怖	.....
我登时被亡灵法师的威势吓住，乖乖就范：“明白了，母亲大人。”
白夜妈妈因此满意一笑：“所以呢，你的烦恼是什么？”
烦恼？我有烦恼吗？
我摇摇头，如实相告：“我没有烦恼，一切都很好，只是偶尔会恍神而已。”
白夜妈妈仔细检视了我一眼，最后吩咐说
道：“这样子就好，自己注意身体。”
“既然没事，那就来研究一下今天的晚餐吧。”亲耳确认过我的情况后，乌鲁妈妈便放下了警戒，略带烦恼地说道：“大概是昨天晚上睡得不好吧？今天到市场买菜的时候，我一不小心就多买了五人份的材料，你们两个今天的胃口还好吗？可以的话，我想要多煮一点，不然冰箱塞不下那么多存货。”
五人份	
闻言，白夜妈妈说道：“多出来的食物就让怜儿处理吧，我永远只吃八分饱。”
乌鲁妈妈随即向她投以鄙视的目光：“难道你就不能多为这个家庭付出一点吗？”
白夜妈妈理直气壮的说道：“我可不想要为别人的失误而牺牲自己。”
被挑衅乌鲁妈妈登时一脸漆黑：“难道你就不能包容一下我这个小失误吗？”
白夜妈妈侧目往我看来，冷静地分析说道：“请不要误会，我并没有想要让你感到为难的意思，刚才我已经说过了，多出来的食物会交由怜儿来解决，这
丫头由小到大都是大胃王，区区六人份的食物可难不倒我们的宝贝女儿——”
下一刻，乌鲁妈妈也向我送来询问的视线。
“怎样？怜儿你有办法吗？你真的想要一次吃那么多？不怕吃得太撑了吗？”
“呃......”
我先是犹疑了一下，最后还是为了家庭和睦而点了点头，献上甜言蜜语：“只要是乌鲁妈妈亲手做的菜，不管多少我都愿意吃，不过，如果一次吃那么多的话，我最近的体重便可能要变得有点不妙了，所以，肉类方面，请多多手下留情！”
“没差啦，反正要吃，就吃个尽兴吧！”
听见我的答覆，乌鲁妈妈双手按在我的肩上，喜吱吱地说道：“至于体重管理方面，在未来一个星期，我都会负责提早叫你起床，让你到外面晨运！”
晨运？
意外的，我并没有很排斥这个活动。
甚至乎，我身体的每个细胞都向往著清晨的阳光。
因此，我由心而发的绽开出笑容：“那从今天幵
始，我便幵始培养晨运的习惯吧！”
结果......
乌鲁妈妈刚刚说的七人份根本就不是七人份。
正确的数字是差不多十人份。
“呜好难受。”
“拜托，我一个老人家，可吃不下那么多。”
“八分饱，刚刚好。”
“啊呜......”
最后，由于乌鲁妈妈的失误，除了白夜妈妈以
外，大家都吃得一脸愁绪，饭前饭后的我总共多了两公斤的体重，肚子像是怀胎七月的怀孕妇一样，变得圆鼓鼓的，彷佛随时随地都要往外裂幵，实在令我忍不住为自己的胃袋感到惊奇。
不过，这种和乐融融的感觉不是很好吗？
虽然肚子撑不行，但这一顿晚饭也未尝不是一段美好的回忆。
晚饭过后，我们一家四口在客厅看了一部电影，电影讲述一个年老的化学教师患上了末期肺癌，为免家人在自己死后受到财困之苦，他开始发挥自己的化学才能，制作及贩卖毒品，最后主角实现了自己的目
标，但也连累了不少无辜性命。	II
“怜儿，看清楚喔，你未来一定不要成为这一种人。”
当电影的片尾曲播出，乌鲁妈妈便向我传达自己的期望。
然而，我们家总是有一个人是特别爱唱反调的。
这一次是白夜妈妈，她一脸兴奋地赞扬著剧中的罪犯：“怜儿，这次你可不要听你乌鲁妈妈的，人呀，最重要还是先照顾自己和家庭，像是伦理道德啊，什么法律守则啊，那都是为了维持社会安定的东西，但人生本来就是不公平的，假如有一天，你真的走头无路了，那就尽管按照自己内心的想法行动吧！无论如何，母亲都会尊重你的意愿——”
下一刻，白夜妈妈便被乌鲁妈妈狠狠捶了一拳。
“哪里会有人给自己女儿灌输犯罪者人格的啊！”
“当个聪明的犯罪者究竟哪里有错？”
“歪理！欠揍！”
客厅内，两位母亲「欢快的」打闹了起来。
而我的海老爷爷则是早已睡去，上了年纪的他可没有精力看完一整部电影。
[VIP]8.—家人（怜儿）

9.老人与狗（怜儿）
（怜儿-蓝农）
######
「误？j
早上起床刷牙准备晨运时，我发现了一件神奇的事情。
为什么……
为什么升学志愿还没有订下来啊！！！
因为这个滑稽的状况，我连牙刷上的牙膏都不小心掉到了地上。
究竟我是怎样把这件重要的事情给忘掉的啊？
叮叮叮??
像是催命符一样，床前的闹钟响了起来。
为免家里人被闹钟声吵醒，我又手忙脚乱跑回去房间按下幵关。
现在的时间是清晨的四时三十分，窗外面还没有看见太阳，黎明前的夜色虽然透著一丝清冷，但我却是完全没有感到陌生和畏惧，就好像是身体在躯使我行动一般，我俐落地为自己准备了一份奶昔早餐，然后便换上运动服，准备出门。
“爷爷？”
当我在玄关绑著鞋带时，海老爷爷走出了寝室。
这时的海老爷爷正穿著休闲的居家服，只见他拿著一支手杖，默不作声的走到玄关，随意穿起一双凉鞋，然后率先用钥匙打幵大门。
“怎么了？不是去运动吗？”
这时，他才把目光放到我身上。
我急忙把绑好鞋带，站起身来，一边走出门外，一边问道：“爷爷你不用继续睡吗？”
海老爷爷打著哈欠回答说道：“等你到了我这个年纪，你就会明白我不是不想睡，而是根本睡不著，再说，在这个时间点，你的两位母亲也不可能让你自己一个人在外面跑。”
“现在治安又不差，怕什么。”
“就怕你遇到疯子。”
“哪里会有那么不幸运——”
“你这丫头看上去可不像是个幸运的人哦。”
海老爷爷哈哈一笑，摸了摸我的脑袋，再转身走
到狗屋那儿用手杖把小斑戳醒，被叫醒的大花狗也没
有不高兴，马上便活蹦乱跳的围著我们打转。
汪汪！
兴奋的小斑在安静的夜晚叫了两声。
眼见邻居们快要被吵醒，海老爷爷便骂了起来：“蠢狗，真吵下去，我们就不带你去散步了！明明都已经跟你讲过数百万次了，晚上的时候除非遇到危险，否则一律不准发出声音，难道你就真的听不明白这个指令吗？唉，笨狗就是笨狗，脑袋就是不灵光。”
被骂的小斑马上呜呜的发岀低呜。
明显的，小斑是听得懂人话的，只是有时候不能理解复杂的指令。
不过，猫猫狗狗的情感总是来得快、去得快，当我们正式把它带去散步后，它便完全恢复了精神，沿路上它在好几个地方洒了尿，也拉了屎，不止是沉闷的心情，就连是生理上的需求也得到了全面的解放，简直是舒服得不能再舒服。
“你就不能一次尿乾净吗？苯狗就是笨狗。”
“好臭的屎，你平时出门的时候，就不能自己找个地方处理一下吗？”
“不要再给我吠了，那是车子，不是什么怪物。”
“天啊，乌鲁她们究竟为什么要把这只笨狗捡回家？”
在前往公园的路上，海老爷爷毫无止境的抱怨著，半点也不像是个体虚气弱的老人。
大约徒步走了十分钟，我们便去到了公园，经过这么一小段路程，我脑袋里面的睡意也差不多一扫而空，而黎明前的空气稍为有点混浊，但也差不到哪里去，稍稍在公园做了一点热身运动后，我便幵始利用公园内的设施锻练身体。
嗨！
当我在单杠做引体上升时，隔壁不远处也传来威风凛凛的叫声。
有一个奇怪的金发女人正拿著木刀对著空气挥舞。
那是武士吗？
我没敢上前询问，只是远远的观视。
一旁，我家的海老爷爷则是悠闲地坐在长椅上休息，他一如既往是个品性不佳的人，在发现那位金发大姐姐以后，他的眼睛便没有任何一刻离开她身上，而其中最主要的原因便是那位大姐姐的健美身材，哪
怕是我这个小女孩，也不禁因为她的体态而把持不住。
“爷爷！”
“怎么啊，怜儿？”
“别再色眯眯地望著别人了，这样子是不对的！”
“食色性也，爷爷我哪里有不对？”
“那么，如果有其他男人这样子看我和妈妈呢？”
“那自然是不用多想，打断他的子孙根啊！”
“那么，我现在要准备下手了！”
我尖锐地紧盯著老人的下半身，手里拿著一根树枝，准备大义灭亲。
眼见我不似说笑，海老爷爷才作出让步，他无奈地摊开双手，摇头说道：“真是拿你这个小丫头没有办法呢！不看就不看，反正你爷爷我早就看过更好的女人......”
更好的女人？
哦——
我们家的乌鲁妈妈和白夜妈妈的确是更好的女人。
不过，现在这个在公园练剑的大姐姐应该算是完
全不同的类型吧？
我疑感地往海老爷爷看去——
只见他老人家脸上已经没有了那种猥琐的感觉，
而是换上一副道貌岸然的面孔，但老色狼就是老色狼，不管是何种面貌，他的眼睛始终还是会追著美女的踪迹移动......
天殊！	
为了维护社会风气，我当了一回不孝孙女。
在强势的打击下，爷爷他闭上眼睛，躺在公园长椅上，真正的休息去了。
好好教训过爷爷后，我便重新回到自己的训练。
等到我走近单杠旁边，那挥剑练习的金发美人便向我搭话：“其实，虽然在下并不是完全不介意那种目光，但只要是不带有恶意的视线，那便还属于可以接受的范围。换个角度去想，你爷爷他也只是在欣赏美丽的事物，那本身并不是值得羞耻的行为。”
是那样子吗？
我细思了一下......
不，那果然是爷爷的错。
“虽然大姐姐你说得有理，但爷爷他欠揍的事实
还是无法改变的。”
“误？为什么？”
“因为他没有礼貌，他应该先得到你的允许，然后再去欣赏。”
“社会上应该没有这种规矩吧？”
“社会上应该要有这一种规矩。”
我紧握著拳头，大声说出自己的主张。
大姐姐她因此而露出苦恼的笑容：“虽然小妹妹你的想法很有意思，但这个社会却不会轻易因为一两个人的想法而作出改变。非礼勿言，非礼勿视，非礼勿听，这些都是极为严格的道德标准，在如今这个生活安逸的世道，洁身自爱的人已经少之有少了。”
“为什么少之有少？”
“大概是因为没有迫切的危险吧——”
金发大姐姐轻挥木剑，沉著地说道：“一旦少了那些危难，人们便不会懂得高洁的可贵，现在绝大部分人都只会服从于最低的道德标准，只要不干犯的法律，他们便可以作出任何事，但法律是死的，人心是活的，表面上善良的人，心里面却可能是个邪恶的坏蛋。"
“大姐姐你不喜欢现在这个社会吗？”
大姐姐望向黎明前的山峰，答道：“我正在尝试改变这个社会，用自己的方式去传播仁爱和正义，但不管在下怎么努力，成效还是微乎其微，就好像这个世界本身就不需要正确的理念，人们只要活在幸福当中，便懒得再去反省自己的罪恶，并且把幸福和正义划上等号。”
我虚心问道：“幸福不是正义吗？”
大姐姐以肯定的语气回答：“幸福绝对不等同于正义，哪怕是鼠窃狗偷，他们也能拥有属于自己的幸福，正义是行动的方法，它是过程，而不是结果。在如今这个世道，不管是正义还是邪恶，它们都彷佛已经失去了价值，因为，我们全都是幸福的大赢家。”
东方的艳阳渐渐升起，光芒轻柔地由山峰漫延至城市，最后映入我的眼帘。
没来由地，我忽然一阵害怕，害怕得伸出手，伸向那沐浴在黎明的修道者一
「i矣？」
手边传来了意外的触感。
不，那是很正常的触感。
胸部，好软啊——
我眨眨眼，不知所措地望向对方。
对方流露岀疑惑的表情：“这是恶作剧吗？”
“呜......哇哇哇！”
我因为自己的失礼而惊吓得连连倒退，甚至笨拙
地摔倒在公园的泥沙地上。
啊呜......好痛！
望见我往后摔倒，金发大姐姐便连忙把我扶起。
“真是个令人搞不懂的小孩呢——”
“对不起......”
百口莫辩的我唯有乖乖低头道歉。
顿了顿，我顺□问道：“大姐姐啊，活在这世界上，你幸福吗？”
这是一个奇怪的问题。
就好像有一股神秘力量驱使我问出这个问题。
金发大姐姐因此而犹豫了片刻，最后扬起朝气的笑容：“这世界是好的，在下没有理由去讨厌她，即使世上有许多不圆满的事情，但我们还是可以让自己成为一个良善的人。请务必相信我，那绝不是一件难事，甚至可以说是世上最简单的一件事。”
『在这个和平的世道，当好人可不容易啊——』
公园长椅上，有一个老人懵懂的浅睡著，消极的
他曾经给我说过这么一番话。
“小妹妹，姐姐的训练就先到这一边了，再见罗。”
“误？好的，请慢走。”
沉思中的我微微错愕了一下，便与对方挥手告别。
哎呀	.....
又忘记升学志愿的事情了！
	
10.英雄（怜儿）
（怜儿-蓝农）
######
晨练过后的精神状态是绝佳的。
轻快的思绪让我可以更有条理地处理眼前的每一件事。
在家里沐浴更衣过后，我便独自上学去了，不晓得是否因为晨练的缘故，在前往学校的路上，我明显感受到一股陌生感，那陌生感混和著寂寞与无趣，就好像原本这一段路程会发生许多有趣的事件，而不只是一条单纯通往学校的路线。
走在围墙上的猫咪......
在修理路灯的技工......
结伴同行的学生们	.....
清晨的道路充斥著日常的和谐。
那个金发的大姐姐讲得一点都没有错，这个城市是洋溢著幸福的。
“怜儿，早上好！”
当我寂寞著的时候，我在拐角处遇到了一位友人。
那是一个文静的女生。
“早安啊，阿兰。”
“原来你也会走这一条路上学的啊！为什么我平时
都没有遇见你？”
“你都是固定在这个时间出门的吗？”
“是啊，怎么了？”
“以前我都会晚个十分钟出门，但我今天特别改了时间出门。”
“喔——原来是我们两个上学的时间刚好错开了！”
阿兰的声线有著令人心情平静的效果，细心的她总是可以注意到许多被人忽略的小细节，但在朝气的表情之下，我却是微妙的察觉到一丝忧郁，她看起来似乎并不幵心，或者说心里面藏著烦恼，作为她的友人，我自觉有责任向她伸出援手。
“阿兰，你看起来好像......有心事？”
我不习惯转弯抹角，便是单刀直入的询问。
我的直觉是准确的，阿兰在片刻的犹豫以后点了点头，陈述说道：“事情是那样的，我家的姐姐是个比较活泼贪玩的女生，在一般人的眼里，她就是个不
良少女，就在最近这几天，网路上岀现了不少有关她的传言那都是一些很不好的传言。”	
我疑惑问道：“不好的传言？”
阿兰一脸为难地说道：“唔	.....他们说，我的姐姐是个私生活不检点的人，同时交往很多个男朋友，用很难听的话去骂她，但以我自己对姐姐的认识，我相信她绝对不是那一种人，虽然她平时是比较调皮，但她真的是一个有原则的人。”
说到最后面，阿兰整个人都激奋了起来。
坦白说，我并不懂得处理这种状况。
“那你姐姐现在岂不是很伤心？”
“我姐姐是个怪胎。”
阿兰马上由激昂变回消沉，嗟叹说道：“在事情爆发后，她便和爸爸妈妈商量去了，但就算被谣传成那个样子，她还是一脸没有所谓的样子，就好像她根本就没有在意过那些低俗的流言，仍然每天都带著我行我素的作风上学，比任何人都来得洒脱。”
“既然你姐姐都不介意了，那么你也稍为放松一点吧。”
我试著安慰阿兰。
然而阿兰的烦恼是沉重，她无法释怀地说道：“我觉得不公平啊！为什么那些人可以那样子伤害别人？明明他们就什么都不知道，就只是一味捕风捉影，在那边胡说八道！为什么那些人都没有人去惩罚？为什么那些人做错了事，还可以沾沾自喜？”
这是憎恨的情绪。
阿兰憎恨著那些说话不经大脑的网民。
这大概就是金发大姐姐所讲的罪恶吧。
幸福的人们任性地说著蠢话，而完全不懂得反省自身，放任自己伤害无辜的人。
恶有恶报，好有好报，这并不是这个世界的运作方式。
“是啊，这种事情真的是烂透了。”
我忍不住作出如此的回应。
当下，我的发言就像是助燃剂一样，让阿兰的仇恨变得更加炽热：“怜儿，我真的很讨厌网路上的那些人，如果有人把他们敲键盘用的双手砍下来，让他们明白什么叫作谨言慎行，像是他们那种人渣败类，根本就不配享有幸福的生活！”
仇恨让可爱的阿兰变得面目狰狞了。
这样子的阿兰似乎一点都不开心	.....
我的发言好像只是把阿兰引导到更加险恶的境地。
可是，仇恨是错误的吗？
我并不那么认为	.....
从阿兰的恨意中，我看见了满满的爱。
如果有人敢侮辱乌鲁妈妈她们，我估计也会非常的生气。
哪怕是触犯到社会的法律，我还是会让那些人受
到教训......
意外的，我的内心充斥著各种暴戾的情绪。
我很享受作为英雄保卫家人的感觉，彷佛从小到大就有人教导我如此行事，我努力把自己的记忆找寻了一遍，结果只是找到了一个朦胧的影子。
或者，那只是一场梦。
有一场梦在我的内心植下了英雄的种子。
『我想要成为英雄！』	
我的升学志愿似乎已经有了一个较为明确的方向。
这个世界有专门培养英雄的学校吗？
我在英语课把升学指南前后看了三遍，结果并没有找到相关的学习。
这个世界似乎已经不再需要英雄。
所谓的英雄都是故事里的人物，并不存在我们彼此之间。
「或者，英雄并不是一个好的方向。」
「退而求其次的话......」
「那就是帮助别人的好人了？」
「不行，我心目中的英雄绝不是只宥这个样
子！J
「英雄应该要比任何人都要强大！」
「英雄是受万人敬仰的存在——J
英语课后，满脑子中二思想的我被伊莎贝拉老师叫到了职员室。
没例外的，她针对我在课堂上的恍神而狠骂了一通。
万幸，老师她这次没有要见我的家长。
“对了，怜儿同学，请问你的升学志愿准备好没有？全班就只欠你的了。”
训话过后，伊莎贝拉老师转到了另一个话题。
于是，我挤出为难的笑容，解释说道：“我刚才在英语课恍神，其实就是因为这一件麻烦事，直至目前为止，我都没有清楚确认自己的志向，硬要说的话，那就是想要变成一个非常了不起的人物？嗯嗯！就是那种像是凤凰一样耀目的存在！”
“你这孩子是头壳坏掉了吗？”
伊莎贝拉老师给了我一个怜悯的眼神。
我尴尬的笑著，回道：“呃	.....我是认真的。”此回，老师她的表情多了几分认真：“嘛，毕竟你的两位母亲都是厉害的大人物，你会产生类似的想法也是相当理所当然，可她们两位都是举世无双的智者，怜儿同学你就算有心想要模仿，那也模仿不来，现阶段而言，你还是脚踏实地念书比较好。”
像是白夜妈妈和乌鲁妈妈那样吗？
两位妈妈算是英雄吗？
呃	
感觉并不是那么一回事啊！
“不是啦！”
我随著情绪而激动起来，叫道：“正确而言，我是想要成为正义的使者，一方面维持世界的和平，一
方面贯彻爱与正义，从而建立岀大家的理想国！”
『这个傻孩子真的没救了。』
不单止是伊莎贝拉老师，整个职员室的老师们都纷纷向我送来这样的目光。
难道我的志向错了吗？
明明我是那么的认真	.....
“怜儿同学，既然你的志向并未明确，那就先随便
挑一间好学习念书吧。或者等到你初中毕业，你便能
重新认识自己，从而找到更贴近现实的目标。”
“没想到老师你也是那种没有梦想的人啊。”
因为对象是伊莎贝拉老师，所以我的言行也放得很开。
多次惩罚我的恩师摇头说道：“那和梦想并没有关系，而是我们这个社会已经不再需要那种严苛的正义，所谓乱世出英雄，在没有乱世的当下，你就算是真英雄，那也混不出业绩。”
「业绩……」
「英雄也要混业绩？打工族吗？」
最后，在伊莎贝拉老师的劝导下，我随便挑了几间附近社区的名校报名。
相信以我平时的课业成绩，应该是不难入选这一些名校，如果真的不小心落第了，那便恐怕只有操行分数不合及的理由，但这一些学校既然是伊莎贝拉老师叫我报名的，那么在操行分数方面，她应该是不会下重手的，依照以往惯例，评价大约会落在乙等左右吧？
“在剩馀的数个月内，怜儿同学，请你务必不要再惹事生非——”
“啊哈哈哈！”
因为无法作出任何承诺，故此，我只是摸著脑勺子傻笑。
缴交过升学志愿后，我的心情便一整个轻松起来，小息过后的下一节课是猛甲老师教授的烹饪课，今天我们要学习的料理是麻婆豆腐，虽然烹饪课的内容十分有趣，授课老师的性格也非常好，但只要一想到自己的作品就是当日的午餐，我心里便是满满的无助。
印象中，烹饪课是两人组队的。
上次和我组队的是谁呢？
嗯	.....
应该是一个同样不善长料理的人吧？呜	.....
“怜儿，今天的烹饪课，你要照常和我一组吗？”思索时，活泼的凯蒂同学来到了我的面前，穿著围裙向我发出邀请。
没记错的话，凯蒂也是个没有料理才能的人啊！找到同伴的我先是幵心一笑，接而犹豫地摇了摇头：“不了，我这次想要找阿兰。”
凯蒂同学当即夸张地叫了出声：“耶！为什
么？！"
“因为今天的菜色是危险的麻婆豆腐。”
“有我在，怕什么！”
“就是因为有你在，我才怕啊——”
欢笑中的我们快乐地踏入料理室，今天的我换了一个烹饪课的夥伴。
稍稍有种不习惯的感觉。
11.母亲（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#######
麻婆豆腐，好吃。
缺点就是东西太辣，喉咙太乾。
“今天晚上，只有我们两个......”
一回家里，我便看见了下班的白夜妈妈。
坐在沙发上的亡灵法师笑眯眯的，看起来心里十
分不错。
我先到房间里放下背包，再凑过去问道：“为什么只有我们？”
白夜妈妈看著电视里的动物记录片，解释说
道：“你的乌鲁妈妈和海老爷爷去参加亲戚聚会去了，
所以今晚只剩下我们两母女，怎么样，兴奋吗？”
兴奋？
为什么我要兴奋？
“不，普通。”
作为一个诚实的好孩子，我当然要诚实回答。
白夜妈妈随即流露出失望的表情，闷闷然地抱怨
说道：“为什么我们家孩子会这么不解风情的呢？我们的教育到底是不是有哪里出了问题？”
呃，亲爱的白夜妈妈……
这世上，大部分十二岁女孩应该都是不解风情的
吧？
我没有去反驳白夜妈妈，因为我清楚她是一个爱辩论的人。
如果我在这里忍不住反驳或者质疑，那等待著我的便将会是滔滔不绝的思辩，虽然我并不是完全讨厌那种形式的对话，但在这个三时十五分的下午茶时间，品尝美食才是我最首要的目标，就算是白夜妈妈，那也不能阻止饥肠辘辘的我。
踏踏踏。
我丢下白夜妈妈，小跑到到厨房，打开冰箱。
冰箱内，有一个精美的蛋糕盒子。
耶——
我开心地把它和可乐一并拿出，移动到客厅，准备好好享受一番。
啦啦啦?啦啦	
坐在沙发椅上，我在茶几上翻开蛋糕盒子。
盒子里面藏著惊喜。
那是半颗吃剩了的榴槌！
这究竟是怎么一回事？
明明早上的时候还是可爱的水果蛋糕，为什么下午就变成了臭熏熏的榴槌？
是谁偷走了我的蛋糕？
嫌疑犯一共有三人。
其一，乌鲁-蓝农：根据我对乌鲁妈妈的认识，凡是肚子饿的时候，她基本上都不会为了别人而按捺自己的欲求，通常都是直接把东西吃掉，然后才嬉皮笑脸说些场面话。犹记得三个月前，乌鲁妈妈就曾经偷吃掉我的布丁，事后，她明确地表示会补偿给我，结果来到今时今日却是完全没有了那回事。
唔唔！
乌鲁妈妈是极可疑的！
可是，乌鲁妈妈并不喜欢吃榴槌！
喜欢吃榴槌的人是海老爷爷，被喻为果王的榴槌一直以来都是他老人家的最爱，常常对我们夸夸其谈，说什么愈臭的榴槌愈好吃，小时候还多次不顾我的想法，多次强迫我试吃那种又臭又奇怪的水果，说
什么真的很好吃，吃一次就会上瘾之类的。
可是		
我们家海老爷爷不是高血糖的吗？怎么可以吃蛋糕呢?
唔?
感觉偷吃蛋糕的人并不是海老爷爷啊。
于是乎，我将怀疑的目光转到白夜妈妈身上。
“看什么呢？我的宝贝？”
白夜妈妈笑眯眯地看著我，宛如一只狡诈诡话的狐狸。
她真的很可疑。
虽然是医学界著名的圣手，但除了救人治病，她也会给人邪恶的感觉。
正因为那种特殊的气质，人们才会把她称为亡灵法师。
“母亲大人，你知道我的蛋糕到哪里去了吗？”
我放弃猜想，直接向当事人提问。
当事人牵起一抹可疑的微笑，轻声笑说：“你确定那真的是你的蛋糕吗？”
来了!
白夜妈妈又来故意找人吵架了！
可是，为了我心爱的蛋糕，这回我实在是不得不据理力争。
我理所当然地回答说道：“乌鲁妈妈说，我可以拿
来当下午茶的。”
白夜妈妈浑然不在意的耸耸肩：“没错，她的确说过你可以拿它来当下午茶，但那并不代表蛋糕的所属权在你身上，就算蛋糕被其他人吃掉，失去蛋糕的人也不是你。”
“可以不要绕圈子说话吗？”
“我家的宝贝最近真的愈来愈没有耐心了。”
“对你太有耐心就是对自己的折磨啊！”
“亲子间的交流真的好困难啊——”
“所以说，究竟是谁吃掉了我的蛋糕啊！”
我把双手压在茶几上，发出一声沉实的警告声。
白夜妈妈因此而笑得更醉人，故弄玄虚地说道：“怜儿，你太武断了。你所看见的事实就只不过是蛋糕盒子里面的事物变成了榴槌，单单只凭这个现
象，你实在是不能直接推断有人吃掉了你的蛋糕，亦
因此，我并没有办法回答你刚才的提问。”
“你说了吧！”
我没有因此而气馁，反而感到惊喜。
白夜妈妈疑问道：“说了什么？”
“我的蛋糕！你说了，那是属于我的蛋糕！”
“你想要那样子玩文字游戏，那我也是没有办法呢......”
虽然语中透露著几分无奈，但妈妈的表情无疑是兴奋的。
她很享受这种言语间的尖锋相对。
然而，我半点也没有想要和纠缠，我只想吃到美味的蛋糕：“所以呢！我的蛋糕究竟到哪里去了？我的肚子现在可是快要饿坏了——”
“你才刚在学校吃完午餐两个小时，怎么可能这么快就肚子饿？”
“刚刚心里想著肚饿，生理上便觉得肚饿了！”
“如果不是谎言的话，那就是怜儿你懂得特异功能了。”
“所以啊，你什么时候才愿意把蛋糕过给我？！”
“怎么突然又变成我弄走了你的蛋糕？”
“这里只有我和你，不是你的话，那还有谁啊
因为真的肚子饿了，所以我的理性也渐渐丧失，然后便胡搞蛮缠起来。
最后，白夜妈妈还是被我搞得没有办法，提前结束了猜迷游戏，向我揭晓了蛋糕失踪的真相：“其实，今天中午时有客人来串门子，蛋糕就是那时候被拿去招待客人的，而那个榴槌则是我亲自放入去的，原因很简单，那就是我故意想要逗你玩。”
母亲大人，你是小屁孩吗？
有时候，我真的不能理解两位母亲的奇葩思维。
不过	
“重点是——我的蛋糕呢？”
“蛋糕已经被吃掉了，那自然是没有蛋糕，你要不要来吃吃看榴槌？”
“你觉得我会吃那种东西吗？”
“在城市里长大的小孩子真是幸福呢，有好吃的东西都不吃，嫌三嫌四的。”
“别讲得你好像不是在城市长大一样，而且你不是也不吃青椒。”
大概是我真的戳到了白夜妈妈的死穴，她的表情稍为停滞了一下，然后把手探向茶几底部的抽屉，从中取出了另一个精美的蛋糕盒子。
“这是——”
我惊喜地往白夜妈妈看去。
白夜妈妈对向微微点头，示意我可以把它打开。
沙沙——
我迫不及待地把蛋糕纸盒打开，结果！那又是一个榴槌。
“妈！你耍我！”
“榴槌很有益不是吗？你爷爷也常说，它们就像是
蛋糕一样好吃??”
“呜呜呜呜	.....”
接二连三被戏耍的我终于没有控制好情绪，泪线
彻底崩坏，眼泪水当场流个不停。
而吾家母亲却是个没心没肺的大坏蛋，她不单止
没有想要安慰我，而且还在旁边抱著肚子笑个不停，她鲜少会像是这样子开怀大笑，但作为事件的苦主，我就只是觉得她的笑容和笑声格外可恨，实在气得不像话的我随即抄起盒子里的榴槌，往她的脸上砸去
柔软的榴槌肉完美的命中了白夜妈妈的鼻梁一
哈哈哈哈！
这回，放声大笑的人换成我了。
这时候，只见白夜妈妈平静地站起身，先到洗手间整理了一下仪容，再走到自己的寝室里面，由房间里拿出第三个蛋糕盒子	.....
莫不成！
第三个蛋糕盒子打开来，里面竟然是我最爱的法国栗子蛋糕！
“真可惜啊，明天可洛洛小姐他们就要搬了——”白夜妈妈一边用刀子切幵蛋糕，一边慢悠悠地说起了挖苦的话儿。
可恶！好想吃！
虽然心里面非常想吃，但在这个时候，我已经无法开口了。
咕噜。
像是小狗一样，我眼巴巴的盯著蛋糕，不敢轻举莽动。
“饿了吧？这一份是你的。”
最后，母亲果然是母亲，虎毒始终不吃儿，白夜
妈妈最后还是把蛋糕给我分了一块，这种欲擒故纵的手法虽然奸险，可我也不至于为此而较真，从某程度而言，这大概也算是白夜妈妈给予我的关怀，除了比较令人吃不消以外，基本上是并没有太大的缺点。
我洗了把脸，便回来吃粟子蛋糕。
“事实上，今天你是外婆的死忌喔！”
吃到一半时，母亲却是忽然语出惊人。
尽管可以理解外婆这一个名词，但我却是从未真正见过外婆本人，据说在我出生到这个世界之前，外婆和外公便已经仙逝了，外公外婆他们都属于短寿的人，大约在白夜妈妈十二岁的时候，他们便离开了人世，至于原因，妈妈她们却是未曾向我提及。
我急忙吞下咀嚼到一半的蛋糕，问道：“母亲大
人，你不开心吗？”
白夜妈妈伸出手来，弹了一下我的额头，眯著眼睛说道：“嗯，那是一种很难说清楚的感觉，毕竟，她曾经是我最尊敬的至亲，就好像是你和乌鲁的关系一样，当时候，失去她几乎就是等同于失去整个世界，实在是不能不耿耿于怀。”
		


12.无法仰压的情感（怜儿）
（怜儿-蓝农）
######
“	.....失去她几乎就是等同于失去整个世界，实在是不能不耿耿于怀。”
谈及自己逝世的母亲，白夜妈妈也难免流露出一
丝落寞。
望见那失落的神情，我便往她身上靠了过去，而白夜妈妈也习惯性地揽住我的肩膀，然后就像是想到了什么似的，突然便重新展现出自信的笑容。
“在笑什么？”
我带著笑容，好奇问道。
很快的，母亲她在我的脸蛋啄了一口，替我舔去脸上的奶油：“笑你是个讨人喜爱的好孩子啊，为什么你会长成这个样子呢？明明我和乌鲁都不是这个类型。”
“妈妈你们小时候是哪个类型？”
“我们啊——“
白夜妈妈回忆说道：“乌鲁的话，她小时候就是那种外表可爱，内里腹黑的小恶魔，她是个聪明的孩
子，什么事情都可以处理得井井有条，事实上，她的性格作风一直以来都没有什么改变，就只是人生经验愈来愈多，也愈来愈狡滑和迷人。”
我稍稍幻想了一下乌鲁妈妈小时候的模样。
感觉上	
那是一只可爱的小怪物？
“那么白夜妈妈你呢？你小时候是怎样的？”
“你很想知道？”
“我觉得每个孩子都会想要知道吧？”
“唔——“
白夜妈妈想了一下，平淡地回答说道：“小时候的我是母亲的傀儡。”
“傀儡？”
我禁不住为这个负面的名词而讶异。
顿了顿，白夜妈妈补充说道：“你的外婆是一个非
常严厉的母亲，因为我们是单亲家庭的缘故，所以为了我的未来，她一直都对我十分严格，凡是考试测验，她都会要求我拿到全班第一，若是没有拿到，那就是一顿惩罚，对于那种状况，怜儿你应该是无法想像的吧？”
我疑问道：“怎么惩罚？”
白夜妈妈摇摇头，柔声说道：“惩罚的方法有各式各样，但那都不是怜儿你所需要知道的事情，我今日把这件事讲出来，其实就只是想要让你晓得自己的外婆是怎么样的一个人，她并不是一般意义上的好人，但她也是深受我爱戴的一位母亲。”
“那为何你会把自己称为她的傀儡？”
“因为她是一个控制欲极强的人。”
白夜妈妈带著招牌式的自信微笑，悠然说道：“或者说，她是想要借由我的躯壳来达成自己的目标，因为她是贫穷的，因为她是肮脏的，因为她是邪恶的，因为她是扭曲的，所以她才更加想要让我成为一个完美的人	.....只可惜，她的愿望却是落空了。”
“误？”
我握紧两双拳头，不敢随便声张。
白夜妈妈随即把下文带出：“在一次交通意外中，她不幸丧生了，虽然是一个坏透了的不幸事故，但对于她堪坷的一生而言，这或者也是个不错的终结。”
“可是，你不是一直很想念她吗？”
我的疑问登时让白夜妈妈沉默了O
白夜妈妈沉著地说道：“可是，那并不见得她也会想念我。”
是那样子吗？
不会是那样子吧!
我不认同地叫了出声：“才不可能有这种事！我相信外婆她一定会很想要和妈妈你共聚天伦的，而且你现在还有了我和乌鲁妈妈，在我们这个美满的家庭里，哪怕过去的外婆她有多么痛苦，我相信时间和亲
情都会有办法冲淡一切，所以		
“所以？"
“所以请不要随便贬低自己！”
白夜妈妈因为我的发言而陷入深思。
良久，她带著微笑点了点头：“可以的，妈妈答应你，以后也不会有那种想法。不过，人死是不能复生的，事到如今，说什么都已经晚了，我们还是折哀顺
闻言，我的内心却是涌现出一个巨大的疑惑。
“为何人死不能复生？”
“为何人死可以复生？人死自然是不可复生。”白夜妈妈用理所当然的语气说道。
然而，虽然白夜妈妈是医学界的翘楚，但我还是无法认同这一点：“世界是充满无数可能性的，为何要由一开始就笃定没有起死回生的办法？母亲，你是那种人云亦云的人吗？这么消极的你可不像是我所认识的那位亡灵法师啊——”
一个没有注意，我又说了一通不负责任的话。
而且，作为小孩，我真的有资格对家长说教吗？不过，白夜妈妈她倒真是呈现出反省的神情。大约过了三十秒左右，亡灵法师的眼神重新变得锐利，她非常肯定地说道：“怜儿你说得非常不错，我的确是太早下定论了，真奇怪，为什么我会傻到马上放弃机会，就算起死回生这条道路是荆棘满布，作为她的女儿，我还是得要去争那一线生机啊！”
“母亲大人？”
在亡灵法师觉悟的瞬间，一道奇妙的光芒亦由窗外射入。
光芒轻轻的洒在亡灵法师身上，渐渐把她的身体
融入其中，察觉到不对劲的我当即往那光芒中的母亲扑去，但却只是扑了一个空，母亲大人毫无悬念地被那光芒带到了其他地方，与此同时，过往与白夜妈妈相处的记忆也一点一滴的消失	.....
荒唐地，我竟是忘记了她。
脑袋变成了一片空白，就那么傻傻的坐在沙发。
再回过神来时，我已经津津有味地吃著栗子蛋糕
蛋糕好吃吗？
蛋糕是哪里来的？
这应该是乌鲁妈妈买回来的。
因为乌鲁妈妈是辛苦的单亲妈妈，所以我必须要乖乖的照顾好自己，不可以再给工作繁重的她多添麻烦，可是，今天的晚餐我应该要怎么办好？出门参加亲戚聚会的妈妈又没有留下吃饭钱，那是要我怎么填饱自己的肚子？啊！该不会——
「原来我的晚餐就是这一个啊！」
「而且还有饭后果。」
「再不济，厨房里好像还有一些泡面。」
孤独的孩子吃了一会儿下午茶。
在勉强填饱了肚子后，我将剩馀不多的蛋糕放到冰箱里面储放，打算留待晚餐时间再吃。
紧接下来的下午时光，电视上放映了一个有关于烹饪的儿童节目，上面有一道牛奶炒滑蛋的简单菜色，由于肚子实在太饿，所以我便大胆用家里的材料试做了一份，结果就是弄得锅子里都是黑焦，搞得整个厨房乱糟糟的。
「惨了。」
为了不连累到乌鲁妈妈，我尝试清理自己的烂瘫子。
结果，我是个没用的孩子，甚至连清洁剂也用不好。
在数十分钟的努力后，厨房的地板只被我搞得满满的白色泡沫，直至到事情已经到了难以勉回的地步，我才发现自己竟然蠢到把洗衣液当成普通的清洁剂，使得自己陷入到进退两难的地步，并且开始担心被家人责骂，同时给她们增加额外的工作。
总而言之，先打个电话求救吧。
求救的对象自然不可能是乌鲁妈妈她们一
这一次，我请教了凯蒂的意见，或者说，凯蒂的
妈妈的意见。
在军师的指导下，再经过一番漫长的斗争，我终于还是成功把现场清理乾净，而高强度的劳动亦一下子把刚才那个栗子蛋糕所提供的能量消耗殆尽，除此以外，时间也在不知不觉间由下午三时跳跃到晚上七时，快得一整个不可思议。
「乌鲁妈妈她们应该没有那么早回家吧？」
「光靠中午剩下来的蛋糕，根本不可能吃
饱......」
「呃，果然只剩下吃泡面这一个策略了。」
「可恶，热水壶里面没热水！」
然后，为了准备热水，我又在厨房弄出了不少意外，甚至烫伤了自己的手背。
我的天啊，为什么我会这么没用？
一切都好像乱了序——
晚上十时正，乌鲁妈妈和海老爷爷回到了家，乌鲁妈妈毫无意外的察觉到家中的异状，也很快发现了我手背上的烫伤，虽然伤势并不严重，但她还是因为这个小意外而感到自责，认为是自己并没有把我照顾好，让我自己一个留在家里。
“或许我们家应该多请一个家佣？”
事件过后，乌鲁妈妈先为我煮了晚饭，接而幵始思考改善的方法。
海老爷爷他很快就赞同了这一个主意：“家佣的话，我只能只接受女的，而且年龄不能超过三十岁，最好在二十岁以上，如果乌鲁你没空，我是完全可以代替你来进行面试和招聘的工作，在我的严格把关之下，我相信咱们绝对会找到一名专业的女仆！”
嗯？女仆？
虽然感觉有欠敬老尊贤，但我还是得要用淫邪来
形容爷爷目前的表情。
那真的非常糟糕。
“职业女仆吗？”
另一方面，乌鲁妈妈倒是没有太在意爷爷那猥琐的表情，而是一边削著饭后的苹果，一边细思说道：“以我目前在大学的薪水，雇佣职业女仆其实也未尝不可，反正现在家里面有老有幼，如果有专业人士帮忙我照顾你们，我在外面工作时的压力也会减轻不少。”
“所以，真的要请女仆吗？”
我难以置信的提问道。
乌鲁妈妈果断地点了点头，将一小枚苹果喂到我的嘴巴前：“嗯，近期内我就会物色适合的人选，当然，如果怜儿你真的无法接受有外人进入我们这个家庭，妈妈我也是不会强迫，这个家是我们的家，我绝对会尊重你们每一个人的意见。”
“可以的，没问题，那就先试看看吧！”
				
13.替代品（怜儿）
（怜儿-蓝农）
########
新请来的女仆小姐叫作卡梅伦，年龄二十岁，目前是大气系的大学生。
她是一个好人。
但我不确定自己是否可以和她融洽相处。
女仆小姐有著一把长长的黑发，素颜的时候是个清秀的姑娘，但她通常都会给自己化妆，有时候是淡装，有时候是浓妆，在初相遇的数天下来，我几乎都没有看见重覆的妆容，而她的妆容也隐隐约约会随著心情而转变，尽管看似严肃，但却意外是个真性情的人。
不过，性格好的人并不代表好相处。
假日的清晨时份，我独自坐在客厅写作业，而她则是在做清洁的工作。
穿上围裙的卡梅伦小姐看起来十分贤淑，哪怕是陈列柜里的小角落，她都会细心清理里面的灰尘，而每当她在整理完一个区块，她的脸上便会悄然浮现出满足的微笑。
“你在看我吗？”
大概是因为我集中精神看她了，工作中的女仆小姐终于作出反应。
我因此而略微感到尴尬，便摇了摇脑袋，回答说道：“那个唔	.....我只是看看而已，没有其他别的	意思，请你继续，你不用管我。”
“嗯。”
卡梅伦小姐奇怪地歪了歪头，然后便重新回到自
己的工作岗位。
“	.....金融界巨人华勒丝-纳斯农今日将捐出一亿B八千万比尔给圣十字医学会，同时设立以她的妻子为名的卡萝夫人基金会，现时，华勒丝-纳斯农是世界上捐款数字最多的人，自二零零六年幵始，她总共已经赠出了大约392亿比尔——”
这时候，电视上正播放著财经新闻。
我不怎么喜欢财经新闻，那都是一些令人搞不清
楚的数字，感觉十分无聊。
“为善不欲人知啊——”
听见电视上的新闻报导，卡梅伦小姐暂停了工
作，发出了一声简短的感叹。
我不禁被她的感叹引起兴趣：“为何为善不欲人知？”
卡梅伦小姐未有直接回答我的疑问，而是反问：“那么，怜儿你觉得做好事需要刻意让别人知道吗？高调和低调，两者各有什么好处和坏处？”
这个问题，我有在哪里听过吗？
我努力回忆，回忆的结果是一个镂空的洞，亦是一段忘却的过往。
我依照脑海中的那个答案，徐徐说道：“我觉得不管哪一种做法都没有问题，但如果做了极大的好事，我想高调地把它讲出来或者未尝不是一件好事，我相信那可以起到抛砖引玉的效果，让其他有能力的人跟著仿效，让社会上整体的氛围更加友善。”
卡梅伦小姐循循善诱地问道：“那么，坏处呢？”
我闭上眼睛想了一下，接而回答说道：“坏处是伴随著捐赠而建立的人情关系，在各种不同的场合，有名的捐赠者总是可以获得额外的回报，让捐赠这一件事透过间接的形式产生出利益，若是其心不正，捐赠便不再是无私的奉献，而是一个功利自私的举动。”
“既然如此，你为何还会不认同——为善不欲人知——这一句话？”
卡梅伦接著问道。
“首先，我们不能因噎而废食，好人有好报本来就是一件理所当然的事，就算当事人把救援与施舍当作是自我满足的途径，那也不会伤害到任何人。其次，在大多数时候，群众的眼睛还是雪亮的，我相信他们有辨别是非的能力。最后，人情关系的建立是双方面的，如果没有给予利益的人，便没有收受利益的人，而给予的一方则更是有著绝对的主动权。”
一气呵成的，我说了一大通自以为是的话。
卡梅伦小姐因此而沉默了片刻，最后露出一个败阵的表情：“真不晓得你是从哪里听来这一种论调，小学课程应该并没有教这一些吧？”
“呃，好像以前有人跟我讲过类似的说话，但我忘记那是谁了。”
“怜儿，请相信我，那不是适合你的作法，作法是因人而异的。”
“怎么说？”
“假使有一天，你帮忙做了家务，你会主动跑去
跟蓝农小姐说吗？”
“会啊!为什么不会？”
“那有好的结果吗？”
“有啊，每次她都有赞赏我，而且还一脸高兴的样
'‘呃好吧。"	
卡梅伦小姐似乎对于我的说法感到无话可说，同时也显得有些尴尬，她拿著抹布重新回到自己的工作当中，渐渐消失在客厅。发生在女仆小姐身上的状况是我能够理解的，有时候现实就是会和自己的认知有所出入，哪怕是再聪明绝顶的人，偶尔也会犯上这种毛病。
话说回来，在最近数日中，刚才那已经是我和卡梅伦之间最长的一次对话。
托赖于刚才那一段对话，我和卡梅伦小姐才稍稍拉近了一点距离。
她是一个温柔的人。
就在刚才，我很清楚意识到这一点。
她给我的感觉有点像是第二个监护人，她自觉有把我教育成才的责任，我并不晓得那是否一名专业女
仆的职责，但我心里面却是对于她的积极有所反感……
究竟，我为何反感？
卡梅伦小姐明明很好啊，又温柔又细心	.....
“呵欠——”
思索间，睡醒的爷爷来到了客厅，洋懒懒地躺到沙发上。
我望向这样子的爷爷，小声提问道：“爷爷，你觉得像是卡梅伦小姐这么优秀的人，为什么会来到我们家当女仆？我们家有付她很高的薪水吗？”
“薪水很普通吧？”
谈及卡梅伦小姐，海老爷爷便感兴趣地转过头来，贼贼笑说："由我看来，那个叫作卡梅伦的小妮子是醉翁之意不在酒，表面上虽然是来我们家当女仆的，但实际上瞄准的却是你的乌鲁妈妈，正所谓寡妇门前是非多，怜儿啊怜儿，你可得要好好替你母亲把关啊——”
“笨蛋！卡梅伦姐姐就在隔壁房间里，你讲得太大声了！”
吧答。
很可惜，我的警告实在来得太迟，女仆小姐所待著的房间发岀了一声闷响。
闷响过后，卡梅伦小姐带著尴尬的表情走了岀来，她先是深呼吸一口气，再郑重地向我们说道：“海老先生，怜儿，请你们千万不要误会我的初衷，其实一直以来，女仆工作都是我的个人兴趣，正因为有著这项兴趣，所以我才会抢著答应接受这次的女仆工作，而在此之前，我是真的不认识同校的蓝农教授，至于现在......”
说到现在，卡梅伦小姐便变得吞吞吐吐，脸上多了两抹潮红。
很明显，这是一位堕入爱河的少女。
她的目标是取代我的另一位生母，成为乌鲁妈妈的继任妻子。
“我......”
我情不自禁地说出了心里话：“我并不认为有任何人可以代替她在我心里面的位置，我的母亲永远就只有她们两位而已，在我心目中，卡梅伦小姐你只会是我们家的女仆，就算你和妈妈之间有了新的进展，我也不能诚心诚意的祝福你们。”
“怜儿，你知道自己的生母？”
海老爷爷吃了一惊，因为早在十二年前，我的生母便已经难产死了。
理论上，我是不可能清楚她的为人。
可是......
此时此刻，我内心就是满溢著某种情感。
我没有去回应海老爷爷的疑问，只是对错愕的卡梅伦小姐作出补充：“卡梅伦小姐，我并没有讨厌你的想法，但我也无法把你当成是她的替代品，你和她是不一样的，对于我而言，她绝对是一份无可取代的幸福，我会牢牢记住她留给我的恩德。”
为何我的内心会这么激动，对一个素昧平生的人那么在意？
明明卡梅伦小姐也是个很不错的人，如果她将来真的和乌鲁妈妈结婚了，大概也是能够好好胜任继母的角色，我相信她一定可以给我们这个家庭带来许多美好的回忆，然而就算有著光明的愿景，我的内心始终还是有著一根难以拔除的尖刺	.....
“谢谢你，怜儿。”
在我反思著自己的言词是否正确时，卡梅伦小姐
上前给了我一个拥抱。
我没有推幵她。
这是一个沁人心脾的拥抱，也是我所欠缺的温暖，我不想要去比较任何人的价值，因为每个人本身都是独一无二的瑰宝，如果我想要得到幸福，那么，我便只需要敞开心扉，反抱眼前这个贤良淑德的少女，并且全心全意的支持她和乌鲁妈妈之间的爱恋。
只可惜……
我就是没有办法支持她，我甚至无法祝福她，她并不会是属于我的幸福。
因此，我最后还是推开了她。
我带著歉意地笑了笑，表示无能为力。
卡梅伦小姐因此而流露出理解的神情，然后便慢
慢消失在我的记忆......
隔天早上，我们家迎来了一名新的女仆，女仆的名字叫作紫原，那是一位二十多岁的女修士，所谓的女修士就是把自己嫁了给神明的女人，除了做家务以外，她大部分时间都会专注于侍奉神明，她是一个称职的女仆，也算是我们家的成员。
“紫原小姐，从今以后，请多多指教。”
“怜儿小姐，你太客气了。”
如此这般，我们家便多了一个陌生的女人。
	
	
14.失去所有的日子（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#######
“如何，还习惯紫原修女吗？”
隔了一个礼拜，乌鲁妈妈在睡前来到我的房间，尝试确认我的心情。
这时候的我正在房间里写作业，作业内容是一些无聊的抄写，如果细心把每个字都写好，那便会花费许多时间，放着是以前，我很可能会把完全无视它们，直接跑去玩耍之类，但现在我已经是小学六年级了，多多少少还是得要为自己的操行分数奋斗一下。
“紫原修女啊，她人很好啊，我蛮喜欢她的。”
我回忆着紫原修女在这数天下来的表现，带著笑容说道：“如果是紫原修女的话，不管她要待在我们家多久，我应该都不会在意，不过，妈妈你可不要对人家胡思乱想哟，修女是将贞洁奉献给神明的职业，亵溃修女将来可是要下地狱的！”
“我的天，怜儿你怎么会这么想我？”
“因为乌鲁妈妈你很可疑啊，四周遭总是会有很多奇怪的女人。”
“难道你就不想要我给你找个继母吗？”
乌鲁妈妈罕见地说起了那件事。
我皱了皱眉，摇头说道：“妈妈你想要怎么样，我都没有所谓，但我并不觉得你有必要为了再婚而再婚，就算没有第二任妻子，我们还是可以生活得很好，当然，我也不会反对你去争取第二段婚姻，只是在情感上无法全力支持这一件事而已......”
“真是的，哪里会有像你这种小孩，那么爱管大人的事？”
乌鲁妈妈温柔地笑了笑，从椅子后面把我拥入怀里，喃喃说道：“不过，既然你不喜欢妈妈再婚，那么我便陪著你守寡终老好了，反正我这个人其实并不怎么需要爱情的滋润，只要你活得好好的，我这个当母亲的便心满意足了——”
“妈	.....”我忽然有点担心：“你会觉得我很自私
吗？”
“谁不自私呢？”
乌鲁妈妈轻轻由我身旁离去，坐到我的床上说道：“虽然你的愿望稍为对我这位母亲有点严格，但我并不认为这是一个错误的要求，我甚至感到十分高
兴，因为你的另一位母亲就是我的爱人，你尊敬和珍惜她的同时，就是等同于尊敬和珍惜我。”
“是那样子吗？”
良心不安的我再次确认问道。
黑发妇人不厌其烦地再次点头，柔和地说道：“别想太多，怜儿你只要想著自己的幸福就可以了，明明是她生出来的孩子，为何你却偏偏不懂得忠实于自己的欲望？”
“我的另一位母亲是一个自私的人吗？”
“是的，她是最自私的人。”
乌鲁妈妈语气肯定地说道：“但同时她也是个聪明绝顶的人，几乎所有难题都不能把她难倒，简单比喻的话，她就是那种每次考试都拿一百分的资优生。不过，她的性格并没有很好，常常会自以为高人一等，并且把不认识的其他人当作是道具一样利用。”
“那岂不是很糟糕的一个人吗？”
“呵呵。”
乌鲁妈妈把两个红眸弯作月牙状，笑说：“虽然本质上很糟糕，但实际出来的结果却总是十分漂亮，在大多数时候，互惠互利其实才是最能够满足私欲的方式，所以你的另一位母亲会常常间接帮助到别人，在满足自欲的同时，也为他人带来一点幸福。”
“所以妈妈你才会喜欢上她？”
我雀跃地问道，想要了解更多。
乌鲁妈妈眯起眼睛，露出怀缅的神情，淡淡地说道：“不是的，我们的相爱是建基于互相了解之上，在行为作风上，我们都是难以理解的，但在云云人海当中，我们却是意外遇到了彼此双方，并且达成了一致的共识，最后在默契使然下成为终生伴侣。”
“那就是所谓的命中注定？”
“哈，你可以那么说。”
乌鲁妈妈有点害羞地把枕头抱紧，接而紧盯著我说道：“可是，你现在不是正在写作业吗？怎么还有这么多时间跟我闲聊，要是明天欠交功课，你的伊莎贝拉老师便又要把我约到学校见面了，说真的，作为一名大学教师，子女在校内表现不佳，那还是蛮丢脸的。”
乌鲁妈妈的抱怨自然不是认真的。
虽然言辞略带锋利，但语气上，那却是温柔极
了。
我最爱这样子的妈妈了，不管如何，我都不想要
失去她。
“呢，妈妈——”	日
情绪突然翻涌了起来。	
我轻轻地朝她叫唤了一声。	
貌美的少妇给了我一个疑惑的眼神:	“怎么了吗？
傻孩子。”
我暂时放下手边的家课，爬到床上，与她钻到相同的被窝，依恋地把她抱紧：“怜儿我答应你，将来我一定会继续当个好孩子的，所以，不管如何，将来你可一定不能随便消失，你要一直待在我的身边，亲眼看著我成长，直至到......”
什么时候呢？
“直至到你结婚生子，有了自己的家庭，母亲的责任便完结了。”
乌鲁妈妈一脸好笑地接下我的话儿：“不过，我们家的怜儿实在是太可爱了，哪怕是你将来有了自己的家庭，妈妈我也肯定舍不得你，到时候，你可千万不要嫌弃我这个老人家，绝对不准把我送到老人院，而是要像是我对待你爷爷一样，好好的孝顺我，知道
吗？"
语末，乌鲁妈妈摆出了严厉的表情。
大约维持了两秒钟，那严厉的表情便崩溃了变成
了一抹美丽的微笑。
总感觉，这抹美丽的微笑随时都会从我的生命中
消失		
恐惧的感觉没有任何一刻消停。
“相比起眼前的幸福，妈妈你会更想念另一位母亲
“那不是理所当然的吗？”
乌鲁妈妈回答了我最恐惧的答案。
大概只要我忍住自己的好奇心，接下来的事情便
不会发生。
我沉入到一片绝望的漆黑当中。
再醒来的时候，我的脑袋已经变成了一片空白。
张开眼睛所看见的第一个事物是雕刻著天使形象
的天花板，我马上便意识到这是一间修道院的寝室,
而我则是被紫原修女收养的一名孤儿，自小至大，我
都没有任何亲人，我没有父母和兄弟姐妹，更没有爷
爷和奶奶，我一直只有自己一个人，还有修道院中的B大家。
我还有修道院的大家。
我并不是自己一个人。
修道院的大家都是好人，紫原修女对我们每一个孩子都很好，衣食住行每一方面都无微不至，就彷佛是我们大家的亲生母亲一样，而修道院内的其他孩子也都像是我的弟兄姐妹，我们每天起床便一起在修道院内学习，一边侍奉伟大的神明，一边学习生存所需要的知识。
“箴言说，喜乐的心乃是良药；忧伤的灵使骨枯干。亲爱的孩子们啊，哪怕有不好的事情发生，我们还是得要朝著好的方面看，因为一切都是神明大人的安排，那是祂给我们设下的考验，只要我们通过考验，便肯定可以找到专属于我们的幸福。”
清晨的早餐时段，紫原修女依照以往惯例，为我B们分享经书的金句。
虽然其中的内容不是每一句都令人信服，但在大多数时候，经文上的金句都可以起到很好的启发作用，借由这些金句，我们总可以更好的理解自身，让
信仰和良善充满自身，等到考验和困难真的降临在我
们身上时，我们也不至于手忙脚乱。
“既然喜乐是好的，那神明为何又要创造忧伤？”
早会期间，我起举手来，直接提问。
在修道院中，我一直都是问题儿童，因此，大家
都是一副见怪不怪的样子。
由于大家都生活得很幸福，甚少会有悲伤失落的
时候，所以她们都不会去质疑那至高无上的神明，而
我则是那个脑袋进水的笨蛋，自从懂得说话幵始，几
乎每一天的早会时间，我都会向四周围的人们发问,
起初是质疑经文上的意义，后来渐渐幵始针对神明的
本身，那并非是我不满足目前的生活，而是我骨子里
天生藏著叛逆的思维，那是一种祝福，亦是一种诅
通常，紫原修女的解答都不会令我满意，这次也
是同样。
“忧伤只是一个过程，我们的终点是幸福。怜儿,
你要相信神明的安排，神明永远不会放弃自己的孩
子，祂会安排好我们所有人的命运，你有那样的信念
吗？
“我	.....”
我不为所动地摇了摇头：“我不喜欢神明。从一幵始，我便讨厌祂，哪怕她是好的，哪怕她是善的，哪怕神明是疼爱我的，我依然还是无法喜欢上祂。”
唉	
紫原修女充满无奈地叹了口气。
因为我是一个没有信仰的孩子，所以她常常会因
此而感到灰心。
“嘛	.....虽然是个无法体会神恩的傻孩子，但伟大的神明还是不会把你遗下的，只要你一日存在这个世界，神明所安排的幸福就会降临到你的身上	.....”
“既然如此，那为何我们还要信仰神明？”
“与其说是信仰神明，那倒不如说是陈述事实吧？”
紫原修女带著陶醉的笑容说道：“因为神明大人就是那么的美丽、那么的仁慈和伟大，我们信仰神明的意义就只是让更多人认识神明大人的美好，因此，与其说这是信仰，倒不说这是一种崇拜和感激，而教会则是类似乎粉丝后援会的存在。”
「粉丝后援会吗？」
我忽然好像回想起了些什么，但随即又失去了那
一道灵感。
	
		"E3
15.闪光（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#########
闪光。
在修道院里，我有一个名字叫作闪光的朋友。
闪光是一个健康精神的孩子，如果说我是熊孩子，闪光就是熊孩子中的熊孩子。
年仅十岁的她是一个有反社会人格的怪孩子。
“糟了糟了！修女！闪光又自己偷跑出去了！”
“怜儿，快去把她抓回来！天呐，现在都已经是晚上十点了。”
反社会分子总是有著特殊的默契，每当闪光搞出了什么意外，紫原修女几乎都会让我协助处理，而依照我对闪光的认知，她这次偷跑出门应该不会只是单纯的贪玩。
穿上大衣的我带上手电筒，在秋风吹拂中步出修道院。
修道院位处于城市的一个偏僻小角，社区内绝大部分的人口都是老年人，只要超过晚上七点，街道上便不会看见半条人影，但在治安良好的今时今日，附
近的街道还是很安全的。
而且		
我并不怕黑。
「闪光J	
「大概是在那里吧？」
我按照自己的猜想，以散步的心情转入一条林间小径，小径的尽头是小孩子们最常游玩的游乐场，在那里会有滑梯跟秋千，虽然都是一些简单的玩意，但对于生活朴素的小孩子们还是相当富有吸引力，不过，如果可以的话，我还是会想要一台电视上的游戏机。
PSD什么的，好想要啊一
在手电筒的帮助下，我到达了小公园。
晚上十点钟的小公园是另外一个世界，人迹罕至的这里是流浪狗的天堂。
在公园的中央位置有著一个类似冰屋的塑胶半球体，每当天气寒冷时，附近一带的流浪狗都会挤到半球体屋子里面取暖，但今日的天气似乎也没有冷到那个地步，大部份犬只都在公园巡视，看守自己的地盘，防止其他野猫野狗闯入。
我径直走了进去。
看见我的出现，流浪狗们皆纷纷走避，躲到一旁不跟著我接触。
它们都很凶猛，但它们怕人。
神明大人会让所有人都得到幸福，但并没有特别眷顾这一些可爱的动物。
汪汪！汪汪！
在公园的另一角，在其中一张长椅上，我找到了偷走的闪光。
闪光有著一把俏丽的金色短发，坐著短衫短裤的她似乎一点都不怕冷，正拿著一个塑胶袋子，用装在袋中的面包来喂食一只比较瘦弱的小花狗。
“你把自己的晚餐给了它，不饿吗？”
我没有急著把她带回去修道院，只是慢慢走到她旁边坐下。
闪光扭头向我问道：“你不是来带我回去的吗？”我关掉手电筒，节省电源，在漆黑中回答：“我也想要欣赏一下修道院外的夜晚。”
“紫原修女一定很焦急。”
“你倒是好意思说——”
“咱们现在可是共犯。”
“那么，需要我现在就把她带回去吗？”
“我说笑而已，千万不要带我回去，我才不要乖乖回去睡觉。”
“	....."
于是乎，我和闪光便继续坐在长椅上休息。
晚上的公园离奇地带著浪漫的气息，只要把视线抬头，我们便可以看见一片璀灿悦目的星海，我很快便忘记了身旁的女孩，而是全情投入在那美丽的夜空，我知道许多有关于星座的故事，但我的眼力并没有高明到可以认出那一些星座。
“怜儿，你喜欢这个世界吗？”
冷不防地，身旁的闪光问了我一个奇怪的问题。
我把视线由夜空收回，望向身旁的她：“为什么你要这样子问？”
十岁的闪光轻轻地把流浪的小花狗抱在怀里，勾起一抹成熟的微笑：“因为刚才的你看上去十分的幸福，你的思维模式和实际的表现是矛盾的。”
矛盾？
“我不明白你在说什么。”
“回答我	.....你喜欢这个世界吗？”
问题是困难的。
我因为这个问题而感到一阵压迫，就好像在冬天
的泳池中溺水。
“我......我不知道。”
我勉强回答道。
闪光一边抚摸著膝上的毛小孩，一边说道：“你其实并不是不知道，而是你正身处于一个巨大的矛盾当中，在思想上，你抗拒著这个世界，在现实层面，你却是享受著这个世界所带给你的一切，你是幸福的，然而，因为某个原因，你又想要否定这一种幸福。”
“我不明白你在说什么。”
我再一次说出那句对白，胸口的压迫感亦愈来愈强。
闪光绽开出不符合年龄的笑容，喃喃说道：“我啊，和这个世界所有人都不同，我知道一些你们所不知晓的秘辛，我知道除了被安排的幸福，我们还有著真正的人生，像是我们现在这一个世界......呵呵，真的有够没趣，就像是一个预先设计好结局的童话故
事。”
“那样子不好吗？”我问道。
“不是不好，而是有更有趣的玩法——”
宛如一只张牙舞爪的野兽，闪光她邪魅地说道：“我们真正需要的是一个有血有肉的沙盒游戏，至极的美与善必须借由激烈的碰撞而产生，我们要让强者们斗智斗勇，让一切都可能发生在这个世界上，哪怕是最荒诞的笑话那才是我理想中的乐园。”	
“你的乐园可是充满痛苦的。”
残酷的画面立刻自我的脑海中冒出，我随即提出自己的质疑。
叫作闪光的女孩肆无忌惮地说道：“人生就是要有著那些无可奈何的绝望才有趣，如果凡事只要按著正确程序走，便可以到达appyEndin,那这个游戏便显得没趣了。怜儿，试想想你现在正置身于一场风暴当中，在那风暴中，我们都无法掌握自己的一切，我们随时随地都可能走向最坏的结局，然后我们会	因此而心跳不已，并且把自己逼至极限。”
“我相信人们都是向往和平的	.....”
“那是大部份人的愿望，可是，谁来顾及少数人
的感受？”
闪光用一双红眸挑望夜空，意气风发地说道：“这个世界对人格有太多的局限了，四周遭都是千篇一律的无聊鬼，就像是那些泡菜团体都长著差不多的五官，一开始的时候可能还会觉得她们很棒，但看久了的话，便很容易感觉腻味，感觉没有意思。”
闪光的话语彷佛说到了我的心坎去了。
我忍不住连连点头，认同她的论述。
即使置身于漆黑当中，闪光仍是没有漏掉我的表情，她马上把捉住我的双手，像是找到革命伙伴一样，兴奋地问道：“怜儿你也认同我的想法吗？那么，你要不要来和我一起创造那个美丽的新世界？你肯定明白的吧！幸福是由我们自己决定的，而不是那狗屎的神明——”
狗屎的神明？！
在第一刻，我感到十分反感。
在第二刻，我却是内心平静。
在第三刻，我明白到自己和闪光是同一类人。
我们都有著更崇高的追求，而不只是局限于这个宇宙。
「一切都回想起来了。」
「可是......」
「我为何会在这一个地方？」
“闪光，你知道我是谁吗？”
拥有两段记忆的我问道。
闪光勾起妖精似的笑容，狡黠地说道：“你的名字B叫作怜儿-蓝农，你是一名不该存在于这个世界上的穿越者，就像是我一样，你是一个不可预测的意外，并不是那狗屎神明所安排的命运因此你才能理解	我的话语，明白世上还有著比幸福来得更加重要的事物。”
“我和你是不一样的，在信念上……”
“没有所谓，只要你能理解我，我便很开心了。”
闪光并没有因为我的表态而感到失望，这时候的她和我印象中的她已是判若两人，虽然表面上是个天真无邪的女孩，但我仍是可以从她的身上感服到一股巨大的能量，那并不是武力上的能量，而是一股足以憾动世界的动力，宛如那些生活在石头屋的冒险者们......
不	
先别管那么多，现在的重点可不是这个陌生的世界。
“那个，请问这里是什么地方？为何你会知道
我？”
“鉴定术。”
闪光指向自己的眼睛，笑著回答说道：“有看过电视上的奇幻故事吗？故事里面不是常常会有巫师懂得鉴定事物的魔法吗？我就是故事中的巫师，可以看穿每一个人的本质。”
“真实之眼	.....在我们的世界，你的魔法叫作真实之眼。”
“名字并不重要，重点是效果。”
闪光没有所谓的一笑，接著说道：“作为一名穿越者，你应该很想念自己的家乡吧？在那个地方，你会有著自己的家人，有著自己的朋友，可是，这里的一切对你而言又是什么？这里是梦境吗？还是真实？你舍得这里的朋友吗？你舍得在这里的经历吗？”
“唔......”
我只思考了一秒钟不到的时间便得出答案：“我必须要回去。哪怕是要我舍弃当前的幸福世界，我还
是要回去故乡，那才是属于我的旅程，那才是属于我的幸福。闪光，我相信你一定知道些什么，请告诉我，这里是什么地方？我要如何离开这里？”
“这里是梦境，你想走的话，随时都可以离开。”
梦境？
我使劲扭了扭自己的脸颊。
呜	.....
好疼。
被骗了。
	
	
16.行动（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#####
“哈哈哈哈！不是啦！不是这一种梦境啦！这只是比喻！比喻啦！”
展现本性的闪光仍然一个不折不扣的小坏蛋。
恶作剧成功的闪光抱著肚子哈哈大笑起来，她给我的感觉有点像是ViVi,但又没有ViVi那么狂乱，虽然不至于十分讨喜，但也不是令人排斥反感的类型，修道院的孩子们大多数都会觉得她是一个有趣的人，而她本人也是常常一副害怕无聊的模样。
有趣......
有意思	
这大概就是她的追求。
“闪光，你可以直接把答案告诉我吗？我到底应该怎么办？”
我保持耐心，再次问道。
闻言，闪光站起身来，把小花狗放到地上，然后张幵双臂。
少顷，她幵始在月亮的照顾下飘浮到半空，宛如妖精一般在夜空中舞蹈，伴随著她那美妙的舞姿，一个接一个萤光色的小球体也汇聚在她的身旁，直觉告诉我，那是一种魔法仪式，亦是不该存在于这个世界上的技术，更可能是我返回故乡的关键。
隔了数分钟，闪光完成了舞蹈，缓缓降落到地上。
那么接下来呢？
“走吧，我们回修道院。”
落地后的闪光愉快地说道。
我愕然地眨了眨眼，追问道：“误？你还没有回答我的问题。”
闪光不解地往我看来，奇怪地说道：“为什么我要回答你的问题？”
“那刚刚的舞蹈是——”
“喔！你说那个啊，我跳开心的，不行吗？”
“......”
闪光的说法直是让我哑口无言。
拜托！那可是关乎我一生的问题，为什么她还可以摆出那副轻挑的态度？
嘛	.....
不过，她好像也没有义务回答我。
半晌，看见我许久没有动作的闪光又是一笑：“反正你都已经在这个无趣的世界住了那么多年，现在又何必急著一时？你的答案从来就不在我的身上，而是源自于你的过去，以及我的未来，既然你已经恢复记忆了，相信在不久的未来，这个世界的神明也会找上你。”
这个世界的神明？
也会？
“你见过这个世界的神明吗？”
“哈——她简直恨透我了！”
月光下，闪光缓缓褪去自己的上衣，接而将自己的后背展现在我的眼前，在昏暗的光线当中，我依稀可以看见一个墨黑色的刺青图案，那图案给我一种似曾相识的感觉，但由于实在看得不清楚，所以我便没有仔细深究，而闪光她也随即继续下文。
“有看见我背上的刺青吗？就是这一个刺青一直保@护著我，让我不受那家伙的侵害，像是你我这种不接受命运的人，她可是巴不得除之而后快。那么，你现在明白自己的处境了吗？只要你坚持不接受神明所
安排的幸福，你便会被这个世界放逐，然后......”
闪光的话语于此戛然而止。
我追问道：“你的意思是我早晚会被放逐，回	到原来的世界？”
“错了。”
闪光慢慢穿回衣服，摇头说道：“神明大人的放逐只是一个契机，万一神明大人的心情不好，你便很可能要死于非命，这里是她的地盘，大概只要她有那样的想法，你便会被当场虐杀至死，没错！哪怕是这一分这一秒，她都可以轻易把你铲除。”
『那么，为何神明没有那样子做？』
我没有把这个问题说出口，那并不是属于闪光的问题。
将问题好好的藏在心里，我便与闪光回到修道院
+?
毫无悬念的，调皮的闪光再一次被紫原修女责罚，这时候的闪光已经回复到原本的小孩子姿态，再也瞧不见方才那一股成熟而神秘的气息，她乖巧的接受了紫原修女的惩罚，答应会在一个星期内完成圣经第一个篇章的罚抄，然而以我对她的认知，我深信在
一个星期以后，她一定会什么都交不出来，然后再次迎接紫原修女的怒火。
不过，她的惩罚是与我无关的。
夜里，我回到自己的房间，盖上眠被	.....
当晚，什么事都没有发生，我安稳地睡了过去。
隔天醒来以后又是平静如常的生活，首先是由紫原修女主持的早会时间，在这次早会里面我并没有提出任何疑问，更多的时间，我都在观察那个无法无天的闪光，她是那种会拿圣经撕破，拿里面的纸张来折飞机的女孩，因此，紫原修女老早就没有给她发放圣经。
神明在哪里？
我想要去找这个世界的神明——
可是，没有方法。
下午，修道院的课程结束后，我独自坐在正门前的楼梯口沉思.
虽然闪光她认为神明大人早晚会自己送上门，但我骨子里却不是一个偏好采取被动的人，而且闪光的想法也只是她的想法，并不能代表神明大人的意念，假如她的想法出了差错，那么我的等待便会完全白费
心机，更使得那些正在守候我的人们感觉心焦。
现在的小蓝姐姐一定十分苦恼。
我必须要尽快回到石头屋	.....
「方法	是有的。」
「可是，那是白夜姐姐的方法......」
「拉芙坦姐姐绝对不会认同这种手段......」
修道院的门前，我犹豫不定地望著地上的蚂蚁爬行。
『怜儿啊，你要学会自私。』
白夜姐姐的话语忽然响在脑中。
作为她的养女，我似乎有责任踏出那糟糕的一步。
因此，我决定采取行动。
原本不应该离幵修道院的我独自走到了街道的尽头，在尽头处有一个公交车站，车站的班次不少，一天只有四班，我大约等了一个小时才等到一辆车，车票的价格不高，单靠平时存下来的零用钱就可以轻松付清，由于是乡下地方，所以车上的乘客并不多。
我要回去那个城市。
那个我曾经与两位母亲生活的城市。
上天没有让我失望，那城市与我想像中几乎一模—样。
凭著那段混乱的记忆，我找到了同学阿兰的家。
叮当的一声，我径直按了她们家的门铃。
隔了大约二十多秒，一个穿著高中生制服的少女走了出来，少女的样貌和轮廓和记忆中的阿兰十分相似，见状，我试探性的询问说道：“请问你是阿兰的姐姐吗？”
“你是阿兰的同学？我怎么没有听见她有同学要来？”
“因为我是来找你的，而不是找阿兰的，请问你怎么称呼？”
“唔——“
阿兰的姐姐先是狐疑地望了我一眼，接而回答说道：“你可以叫我尤依。”
为免惊扰到屋内的阿兰，我决定先转移阵地：“可以借一步说话吗？我不想要让阿兰知道我来找你的事情，事实上，关于网路上的那些谣言，我非常有意见。”
“谣言？！”
尤依小姐的瞳孔稍微扩开了一下，正色说道：“好吧，我知道了。你先到街口的咖啡店门口等著，我换一套衣服就来找你，可以吗？”
“可以。”
于是，我便离幵她们家门，转到咖啡店静候。
尤依小姐并没有爽约，她很快便换上便服找了上来——
我们先进到咖啡店，在里面叫了一杯饮料，然后才幵始对话。
“请问你找我有什么事吗？网路上的事情，你应该管不著吧？”
“我知道一些人可以帮你解决麻烦。”
我首先撒了一个谎。
尤依小姐皱了皱眉：“听上去似乎有点危险。”我参考小蓝姐姐的作风，露出一抹营业式的微笑：“你不需要参与我们的行动，而只需要将你怀疑的人选告诉我们，然后，我们便可以替你解决问题。”
“那是犯法的吗？”
“这个社会很安全，犯罪的当下，警方便会马上
得到消息。”
“唔好吧，我可以将他们的名单写下来给	
你。”
大概是因为我有著人畜无害的萝莉外皮，所以尤依小姐并没有非常审慎，当场便借用咖啡店的宣传单张，给我写了一张清单，清单上的人名一共有七个，尤依小姐下笔时的表情是毫无疑虑的，估计是真的十分肯定名单上的人物就是网路上的污蔑者。
“事实上，这些人都只是一些不懂事的孩子，我觉得只要给他们一点教训，他们便不会再犯同样的错，而且他们所散播的消息也没有对我造成什么伤害。”
“尤依小姐，你真是一个仁慈的人。”
我如此赞赏眼前的女高中生，而心里面则是研究著别的计划。
在这个时间点，紫原修女她们恐怕已经察觉到我的失踪，以这个世界的警备力量，我的行踪恐怕很快就要被警方锁定，那亦意味著我没有太多的时间去慢慢周全自己的计划，为求尽早找出闪光口中所讲的神明大人，我便当机立断，马上便把腹内的计划付诸实

压根儿没钱付的我快步逃出店外，调动空间系的魔力，在人们看不见的地方进行了一次短距离的传送，目标地点是同一座社区的浅田高中。
「真没有想到	.....我也会有当上侦探的一天呢。」
「不管如何，总而言之，先来找找看吧，学生资料档案。」
17.个人资料（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#####
在异世界中，个人资料是很容易漏泄的。
人们总是喜欢收集其他人的资料来方便自己，但却不会好好保管这一些重要的资料，资料的持有人会把资料放在很随便的地方，就像是浅口高中的秘书小姐一样，她完全没有防范我这一个非法入侵者，仅仅只是把学生们的资料档案放在自己的桌面上	.....
「晴日夏帆子，十六岁，住址......」
完全不费吹灰之力，我一下子就找到了目标人物的家庭住址。
拿到住址的我毫无停滞地继续展幵行动。
当事人晴日夏帆子是一个富二代，住在一座高级公寓里面，莫说是要进入她的家门，单单只是那公寓的门口便有著一共两名保安员负责看守，那两名保安员都不是那种上班睡觉的摆设品，而是会实实在在的盘查每一个陌生的访客，不让他人乱闯空门。
正门是进不去的。
不过，来自魔法世界的我是一个空间系能力者。
借由法术，我顺利潜入到公寓的内部，并且抵达至晴日夏帆子的家里。
幸运地，我的登陆点是安全的。
那是一个宽阔而杂乱的单人房，房间内摆放著许多学生的用品，在乱糟糟的桌子上，有一台电脑正在不断闪烁，屏幕内是一个网络游戏，由于我不常接触这个世界游戏，而是个在修道院长大的孩子，因此,我并不能看懂那网络游戏的内容。
啪啪!
叮——
呜哇!
电脑的扬声器持续传出声响，那网络游戏似乎十分热闹。
「在许久以前，豆豆和小蓝姐姐好像也有在生命树玩过类似的游戏——J
「不过，豆豆的游戏都是家机版的，跟这个好像非常不同。」
「不——J
「现在可不是研究网络游戏的时候——J
我差点就被那绚丽的光影吸引过去。
警惕过来的我重新集中精神，静悄悄地在房间内展幵搜查。
未几，我在床上的书包里找到了一本学生手册。
学生姓名：晴日夏帆子
学号：A60229
「很好，没有找错地方。」
与此同时，房间的门外也传来了食物的香气和谈话的声音。
“夏帆子，明天可以帮妈妈买一包米回来吗？”
“误——为什么妈妈你不自己买？”
“什么叫作自己买？我们家的米，你没有份吃的
“可是......嗯......好吧。”
夏帆子似乎不情愿地答应了下来。
隔了一会儿，夏帆子的母亲又开口说道：“对了,下个月你表姐要结婚了，这次你一定要出席，不然你爸爸便又要给那些人讲闲话了！如果有想要新的礼服，那就自己去订一套吧，多贵都没有所谓，反正钱是你爸出的，千万不要给我节省。”
“误——要买新的礼服吗？我麻烦哦，我不会
“爸妈未来一个星期都有工作，没时间陪你，你就自己找同学一起去逛逛吧。”
“同学吗？嗯，我知道了。”
答应下来的同时，夏帆子似乎有点不太高兴。
大约十分钟过后，外面便有人慢慢接近这一个房间——
踏踏踏。
那是晴日夏帆子，光听那虚弱无力的脚步声，我就是知道是她本人。
喀擦的一声，她打幵房门。
在房门开始的一瞬间，我们对上了视线。
接下来是一连串快速的动作，我熟练地把眼前的少女制服在地上，同时不让她发出呼救的叫声，被陌生女孩压倒的女高中生自然是一脸惊慌，她数度剧烈挣扎，但仍然无法抵抗，最后在看见我拿出其中一口浮游剑后，便乖乖的停止了动作。
我没有去拷问她。
因为有更直接有效的方法。
喀、喀、喀		
我先把房间的门上锁，再坐到她的电脑椅，点击操作滑鼠。
打开狐狸浏览器	查看浏览历史纪录	.....
在浏览晴日夏帆子的浏览纪录中，我找到了许多有趣和无趣的东西。
首先，我找到了许多有关于游戏攻略的网站。
其次，我找到了许多色情网站。
而最重要的是，我也找到了名叫JK8的讨论区网址。
那一些针对尤伊小姐的流言就是由JK8讨论区开始
流传的——
喀喀喀	.....
似乎完全没有预料到自己的电脑有被盗用的一
天，晴日夏帆子的讨论区帐户是设定为自动登入的，我很顺利就找到了她的发文纪录，事实正如同尤依小姐本人的猜想，晴日夏帆子就是偷偷在背后中伤她的其中一人，而且，晴日夏帆子还特别的毒辣。
『我是她的同校同学，我亲眼看过她和奇怪的中年男人亲蜜地走在赤舞街。』
『听说她有抽大麻的习惯，在某些人眼中，那似乎不是违法的东西？真搞不懂。』
『有人说，她偷偷拿了便利店的东西，也不晓得是真是假......』
『今天走在路上，我的朋友无缘无故被她瞪了一眼，她是有精神病吗？』
『什么？她有男朋友？可是，我明明有看见她和女生做那个？哇——』
『在医学昌明的现代社会，夹娃娃似乎十分便宜
（笑）?』
『地球的人口太多了，为什么这种人不去死一死呢？』
除了以上这一些，晴日夏帆子在讨论区内还有著不少惊人的发言，我相信那绝大部分都是没有证据的指控，而即使尤依小姐有作出以上的行为，我也不认为她的发言是有益于这个社会的，晴日夏帆子在讨论区内的每一个字词都是恶意的投射，全是为了满足她那颗空虚的心......
这是一个极可悲的人。
难道，这就是神明为她所安排的幸福？
我的内心不禁感到一阵恶寒。
怀有这种恶意的人简直要比**犯更加可怕	.....
当我回过神来时，我的剑尖已经落在晴日夏帆子的咽喉。
没错......
我准备要杀她。
这种人，我绝对杀得下手。
【不要杀我——J
然而，在剑尖快要刺下去的时候，我却是看见了一双哀求的眼睛。
“你想说，你有苦衷？你想说，你也不想要那样？你想说，那不是你的初衷？”
晴日夏帆子连连对我点头。
我完全没有从她的眼中看见一丝悔意。
她认为这一切都不是她的错。
她认为这是天意弄人......
浮游剑果断地刺了下去——
在剑尖快要贯穿咽喉的瞬间，时间停止了流动。
「赌对了吗？」
「还是说，赌错了？」
停滞的时空中，我仍然保有意识，我的身躯仍然可能移动。
我看见了。
看见了一个手握巨大镰刀的女人，那女人的首级由一颗巨大的南瓜包裹著，头项以下是玲珑浮凸的紧身黑衣，整个人看去上相当诡异，比任何人都要来得像是犯罪份子，然而直觉却是鲜明地告诉我，她就是这个世界的神明，她是来找我谈判的。
“来自异世界的孩子，你太乱来了——”
神明幵口的第一句话是怪责。
我无辜地耸耸肩，表示：“我只是替你惩罚坏人而已。”
穿紧身衣的神明大人摇了摇头：“谁没有犯罪的时候，每个人心中都有恶的部份，既然晴日夏帆子心中的恶未有毁去任何人的幸福，那么，这一份恶便是世界所能够包容的。相反，你的这么一剑下去，你目前身处的晴日家便可能会牵动起不幸的连锁。”
“幸福是要由自己来争取的，而不该是等著由你安排。”
“凡人，你太自大了。”
神明大人挥动镰刀，将我手中的浮游剑击到一旁，凛然说道：“这是我的世界，而不是你可以乱来的地方！如果你想要推翻我的答案，那就依照那程序提出反对吧！在那个战场上，我会正式接受你的挑战，至于现在，你必须要听我的，否则——”
银色的镰刀往前一送，勾到我的脖子旁边。
只要眼前的南瓜头神明的手不小心一抖，我大概便要当场身首异处了。
「无法力敌吗......」
我没有多作抵抗，举起双手投降说道：“我无意和你争斗，我的眼睛也不是完全容不下半点罪恶，杀她只是一个顺便的过程，目标就是把你引出来见面。如无意外，你应该也晓得我的企图，我想要回到原来的世界，你可以帮助我达成心愿吗？”
我相信，南瓜头神明会是一个善人。
如果是冷酷而性的恶人，她便不会创造出这么一个幸福的世界。
因此，现阶段而言，我有信心自己不会马上被杀。
“原来的世界吗......”
南瓜头神明将镰刀收回，若有所思地说道：“很遗
憾，你的愿望并不在我所能够干涉的范围之内，我的力量并不能传达到世界之外，将你带到这里的，必然另有其人，假如你想要找上她们，或许可以尝试朝著卡巴拉生命树的方向进行研究。”
卡巴拉生命树	.....
那是白夜姐姐曾经的工作项目。
“我......”
闻言，我张了张嘴，想要进一步追问。
不料，南瓜头神明却是突然换了一张表情：“不好意思，我想要改变主意了。为了绝大部份人的幸福，我会把你排除在这个世界之外，请放心，那将会是没有痛苦的死亡，尽管不能让你幸福的离去，但最起码，我可以为你安排一段快乐的死亡之舞。”
神明的镰刀再一次往我的脸上探来。
噗滋。
镰刀的切入了我的脸面——
我没有流血……
受影响的是我的灵魂......
		TE)
18.穿越时空的少女（怜儿）
（怜儿-蓝农）
#######
镰刀没入了我的灵魂。
恐惧中，我毫无反抗的力量。
我的肉身和魔力全是眼前这位所赋予的事物一
只要她想要取回，我便唯有把它们交还。
可是，我的灵魂却是自己的	.....
被勾出体外的灵魂剧烈的挣扎著，就好像是鱼儿搁浅在沙滩。
「谁来救救我？」
绝境中的我唯有将希望寄放在他人身上。
孟儿姐姐曾经说过——
冒险者最重要的才能是运气，而一直以来，我的运气都是不上不下的。
我会得救吗？
【别紧张，我来了。】
危急间，一道略有印象的声线传入了我的脑海。蓦地，时空再一次停顿，这次，就连同那南瓜头的神明大人也受到限制。
在凝固的时空中，一只长有透明翅膀的生物由窗外飞入了房间，她的身姿轻盈与灵动，宛如黑夜中的萤火虫，虽然身材细小，但仍然带有令人无法忽视的光亮。
她的名字叫作宾富比-法玛。
她有一个小名，叫作豆豆，她是我的朋友，也是生命树公会的会长。
朋友	
她真的是我的朋友吗？
看见豆豆出现在这个地方时，我总感觉自己好像失去了一个朋友。
我开始觉得这并不是一场意外。
在停滞的时间里，我只是呆呆地望著她逐惭接近自己。
“放轻松，传送要开始了——”
姆指姑娘如是说。
这只是一个通知。
在下一刻，她慢慢把手探入我的灵魂。
我的灵魂开始变得气息紊乱，少顷，我被传送去到了一个虚无的空间。
那空间无穷无尽，没有光明，没有黑暗，一切都没有形相。
“到了，你现在已经安全了。”
未几，豆豆的声音调皮地响了起来。
尽管目不能视，但我还是可以清晰感知到她的存在。
我稍稍用了一分钟来适应这种古怪的状态，然后再向身旁的小人族朋友询问道：“发生什么事了？豆豆，你为什么会出现在这个异世界？你是怎样找到我的？"
“唔——真是一个令人不悦的提问方式，亲爱的怜
儿，你该不会是怀疑我吧？”
豆豆发出抱怨的声响。
我不该怀疑她吗？我没有怀疑她吗？
我在虚空中大声说出自己的想法。
“是的，我怀疑你！”	
“哇，真凶！不过，我喜欢你的诚实——”
“可以告诉我这是怎么一回事吗？”
“怎么一回事？”豆豆意味深长地说道：“问题的答
案明明就在你自己身上啊——”
就在我自己身上？
是的，闪光她也是那样说的。
我努力思考了一会儿，终是没有一个结果。
于是，我朝她再次发问：“豆豆，你可以直接把答案告诉我吗？”
不同于闪光，豆豆并没有给我卖关子。
虚空中的小人族姑娘发出一阵银铃般的笑声：“既然你自己不愿思考，那么，我便用自己的见识来替你分析咯！首先，你所具备的空间系天赋是一切的楔子，在那个夜晚，你因为一时的情绪变化，再加上受到外在环境影响，从而引发出这一次跨世界的传送。”
“这是我自己的技能？”
“没错，那全是你自己的能力！”
小人族姑娘呵呵笑说：“当你被传送到这一个异世界时，南瓜大人她便开始尝试接管你的人生，为了让你这个小坏蛋得到幸福，她用了许多方法，就如同你记忆中那般，她为你准备了一个幸福的家庭，亦为你准备了一个健康的交际圈，还有一片光明的前途......”
“那都是好的！”
我不假思索地表示：“但我都不喜欢，不该是那样子的。”
咯咯咯	.....
闻言，法玛女士发出一阵嬉笑声。
隔了一会儿，小人族姑娘继续讲解说道：“没错，那样子的幸福家庭是不存在的，你认识的那些人根本就不适合这个世界，所以她们才会一个接一个消失，最后，南瓜大人也不得不完全剥夺你的过去，让你的人生由零幵始，试图让你彻底成为这一个世界的原居民。”
“本来应该就是那样子的，可是，我遇到了一个特别的女孩，她让我想起了所有过去。”
“那或者真的是命运的安排。”
豆豆彷佛全知全能，即时说出了她的名字：“我虽然有预计你会发现真相，但没想到你竟然会直接遇上我们家的闪光，闪光她是被世界选中的贵人，正因为你们有了接触，我才会注意到你的行踪，否则，不慎流落异界的你便很可能要客死他乡了——”
“唔豆豆，你可以把我带回去原来的世界	
吗？"
“相比起返回故土的方法，你难道就不好奇，你是怎样来到异世界的？”
“这个问题，我刚才不是已经问过你了吗？”
“不不不	.....我的意思是——你有察觉到自己的心
意吗?”
我的心意？
我因为豆豆的问题而陷入到一阵沉思。
半晌，我满怀不解地回应说道：“我哪里有什么特别的心意？”
虚空中，豆豆吃吃地发出笑声：“最简单的一个问题！其实，你真的有想要回去原来的世界吗？想当
初，在传送到异世界前，你心里的想法是什么呢？”那时候，我的想法是什么？
我的想法是	.....
我尝试回忆当时候的情境，然后得出一个我不愿面对的答案。
那是极矛盾的一个答案。
我必须要亲□把它说出来，因为，豆豆她正在等待我的答覆。
“那时候，我心里想著的是真想要逃离这个复	杂的世界。”
啪啪啪啪！啪啪啪啪！
虚空中，豆豆愉快地为我拍起了手。
“怜儿，你真是太诚实了——没错，你心里所想的就是逃跑！那怕只有短短一瞬间，但你的确有曾经认为那个世界是存有缺憾的，正因为这一份心情，你才会被传送到南瓜大人所掌管的异世界，同时间，你也在这个异世界找到了另一个答案。”
什么跟什么啊？
为什么我都听不懂？
我带著疑惑追问：“另一个答案是指什么？”
豆豆未有回答我的疑问，径直转移话题：“好啦，思考的时间该结束了。接下来，我们要讨论的是更为现实的东西，你知道吗？在第一次穿越的过程中，你原来的肉体便已经被虚空给撕裂了，因此，在回去原来的世界前，你必须要先为自己准备一具新的躯体。”误？!
原来，我现在已经是鬼魂一个？
我因为这一个消息而吃了一惊。
不过，由于有著白夜姐姐这一个旧相识，所以，
我很快便感到释然。
“你可以为我准备一具新的炼金术躯体吗？”
“可以倒是可以，但我们有另一个更严重的问
题。”
“什么问题？”
“那就是多出的记忆！”
豆豆换上凝重的声线，强调说道：“纵使时间不
长，但由于南瓜大人的缘故，你的脑袋里面已经充满了乱七八糟的记忆。对于原来的世界而言，这一些虚假的记忆都是违禁品，只要你现在一出现在原来的世界，世界的法则就会找上你，把你毁灭到什么都不剩。”
“豆豆，你一定有办法的吧？”
这么一段对话下来，我对于眼前的姆指姑娘可是充满信心。
而事实上，姆指姑娘也没有辜负我的期望，只听她嘻嘻一笑，便是胸有成竹地说道：“哼哼，你以为咱是谁啊？不管是新的肉体，还是记忆清洗，只要经
由我豆豆的一个魔法，你身上的各种疑难杂症便通通可以迎刃而解，而且最重要的是——以上的服务都是不收费的！”
不收费？
为什么要这么强调不收费这一件事？
『便宜没好货。』
『免费的最贵。』
小蓝姐姐的教诲悄然浮现在脑海。
可是，以我和豆豆的交情，她应该是不会害我
的。
我想不到她有害我的理由。
“那便拜托你了，豆豆。”
“嘻嘻，那么，事不宜迟，请放松你的心神，咱要开始动手了！”
“谢谢你。”
紧接下来，我便感应到一股锐利的力量围绕在我的身旁，那是暴戾而危险的力量，但相信只要我动念反抗，便可以马上驱散这一些力量，只是，既然豆豆叫我放松心神，那么我最好还是不要胡乱作出反应，便是乖乖地等待著她的安排，任由那力量侵吞我的灵
魂。
		日
好冷		
在无相无色的空间内，我的灵体一下子变得异常的虚弱，彷佛随时都要消失。
渐渐地，我的意识变得淡薄。
我在哪里？
我是谁?
我要到哪里去？
我没有失去原来的记忆，但思考的速度却是太慢。
这究竟是怎么一回事?
疑惑的我已经无法再去思考眼前的状况		
「暖洋洋的		
「令人心安的J	
「好幸福，好想永远待在这个地方。」
有那么一瞬间，我主观地意识到自己离幵了那片虚空，回到了原来的世界，但我并没有因此而回复神智，甚至乎，我的意识还更进一步的下潜，就好像是一个多日通宵未眠的劳工回到了自己的床被，在松懈
的瞬间进入到深度睡眠。
这一次，我会睡多长的时间？
幽冥中，我失去了时间的概念。
然而我并没有感到不安，我清楚地意识到	.....
「已经回到家里了。」
	
	


19.失踪的第十七日（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
怜日失踪的第十七日。
天气未有受到心情影响，风和日丽的白天，很是
适合外出活动。
雀鸟在窗外愉快地鸣叫著，它们并不晓得我的心情有多么糟糕，早上起来的我只感觉它们的叫声十分吵耳，便是拿著鸡毛揮子对它们进行了武力清场，当然，那些机智的鸽子自然是没有被我打到，一察觉到我有暴力倾向，它们便一起振翅高飞去了。
「好啦，今天的工作都有什么？」
我努力打起精神，翻开笔记本，确认今天的行程。
关于两国融合的事情已经暂时告一段落，在得知怜儿失踪成谜以后，玛格丽特盟主便主动给我安排了一段悠长的假期，现在，我已经离开陌生的盟主府，回到熟悉的石头屋，重新回到任务鉴定师的岗位上，只有偶尔才会重回政坛，出席一些较为重要的场合。
咯咯咯。
未等我看完行程表，寝室的房门便被人敲响了。
“进来——“
我随便应了一声。
在得到我的允许后，那人便用钥匙打幵了房门，哪怕是石头屋的好伙伴，我的房间钥匙也只有交给极少数人，第一个持有备匙的人是艾哈德会长，那是她作为会长的特权；第二把钥匙由狼人女仆拥有，她是我最近纳入麾下的心腹，我甚少会对她有所隐瞒。
事实上，钥匙的数目并不只有两把。
在很早以前，我便送出了第三把备匙一
持有第三把寝室的备匙的人是怜儿，但她现在已经不可能是那个幵门的人。
推门进来的人是一个绿发少女，少女长著秀气五官，脸上的表情偏向高冷，她这时候正拿著一个托盘，托盘上放了一个冒著蒸气的瓦锅，里面估计是我喜欢的那款牛杂粥，跟一般的牛杂粥不同，由可洛洛小姐的秘制配方里面加了许多香料，那会有助于驱散内脏怪味，同时不影响各款内脏原有的深层次风味
哪怕心情再怎么不好，看见了喜欢的食物，我也
是无法再摆岀那愁眉苦脸。
我朝往门口处的翠丝笑了笑，算是向她问好。
翠丝微微颔首，走近客厅的桌子：“蓝农小姐，可洛洛小姐让我拿早餐给你。”
这是一句废话，但我们的日常总是需要这种对话。
我低下头去，继续检视自己的行程表，吩咐说道：“先放到旁边去吧，我先整理一下，一会儿再吃。如果你还没有吃早餐，那就到厨房里多拿一组碗筷，可洛洛每次都会给我准备吃不完的份量，要是你能够为我多分担一点，我会十分高兴。”
闻言，翠丝也没有给我客气，径自在我的客厅吃了起来。
翠丝吃得不多，就是小小的一碗，毕竟她本身是魔物画皮，主要的食粮并不是这个。
“蓝农小姐，今日的工作多吗？”
“还好，就是有些比较无聊的活动要跑。”
“请不要太过操劳自己。”
“与其关心我，你倒不如多关心自己。”
在怜儿失踪的事情上，翠丝绝对不会比我好过。
前阵子，她可是花了很大的力劲去寻找怜儿，甚至曾经一度想要寻死，声称要到冥界地狱去把怜儿的灵魂找回，幸而，她的疯狂最后还是被夕美和元重她们给制止了，她们两姐弟把画皮狠狠打了一顿，然后五花大绑带了回来，最后经由拉芙坦小姐的心理辅导，她才稍稍安份下来，没有再去给石头屋的大家多添麻烦。
“我已经不会再做蠢事，现在，我会做怜儿最希望我做的事情。”
“什么事？”
望著翠丝那毅然的表情，我好奇问道。
翠丝直白地回答说道：“那就是代替她把你照顾好。”
真是个自大的家伙啊——
我不屑地笑了笑、窝心地笑了笑一
“那么，你可以像是昨天那样，为我做相同的事吗？"
“嗯......”
在我的请求下，翠丝渐渐变作了怜儿的模样，因
为几乎每天都有跟在怜儿身旁，因此她的模仿几乎可
以说是毫无破绽，在空虚的感觉驱使下，哪怕明知道眼前的妹妹只是一个虚假的伪物，但我依然还是忍不住把她拥有怀中，贪恋地感受她身上的气息。
良久，我才依依不舍地放幵眼前的怜儿，不让自己过度沉迷在伪物当中。
“谢谢你，翠丝。”
“如果这样子可以帮助到你，不管多少次，我都可以为你变成怜儿的样子。”
看见我的精神抖擞了起来，翠丝她便重新变回平时的模样。
尽管我已经非常克制自己的动作，尽可能避幵煽情的元素，然而翠丝本身就是个隐性的小**，仅仅只是一个简单的拥抱，这位爱想歪的少女便是一脸潮红的娇态，到了最后，大概是她自己也察觉到自己的不济，便是强行利用画皮的能力，硬生生消除那两抹可爱的红霞。
“我等会儿就要到三楼上班了，晚上才要出门，你自己有什么预定的行程？”
“暂时没有。”
我古怪地望了一眼翠丝，因为，我并没有看到她
有离幵的意思。
于是，我禁不住问道：“你该不会是打算一整天跟在我身边吧？”
翠丝摸了摸下巴，歪头疑问道：“不可以吗？”
我露出一抹苦笑：“不是不可以，而是没有必要。拜托，我是谁？我可是石头屋的任务鉴定师，才不是那种软弱的女人，就算今天怜儿真的失踪了，我也不可能轻易倒下，相反，如果你一直跟在我的身旁，那反而会给我增加压力，并且怀疑自己的能力。”
“唔那我应该做些什么？”	
翠丝茫茫然地发问，像是个迷失方向的孩子。
是啊	
对于翠丝而言，怜儿一直都是她的方向，少了怜儿的话，她便无法行动了。
见状，我便接替怜儿留下的责任，给翠丝发布任务：“如果有空的话，那就到图书馆研究一下文献，你体内的魔物之血仍然是一个不安定的变数，而白夜所留下的人类心脏亦已经为数不多，请你必须要尽快找出抑压血性的方法——”
“唔，谢谢你的提醒。”
在得到指令后，翠丝的眼睛便回复了神采。
我露出欣慰的微笑，站起身来：“那么，我先去工作了，你自便。”
说著，我便往房门口走去，准备打卡上班，殊不料！
「唔？」
一阵头晕目眩的感觉袭来。
我急急刹停脚步，稳住重心，不让自己倒下。
“蓝农小姐？”
翠丝连忙往我靠近，试图确认我的状况。
未几，身体不适的反应再次加剧，由一阵呕吐感由胃部涌上，我强行推幵一旁的翠丝，快步冲入卫生间，对著马桶吐尽胃袋里面的一切。
穿越异世界三年以来，这是我第一次如此身体不适。
平时，我甚至连伤风感冒都没有，顶多就是精力不足而已。
“蓝农小姐，你还好吗？需要我叫人帮忙吗？”翠丝跟了入来，忧心地追问。
呕吐过后，我的身体便感到舒服不少，便是勉强勾起一抹微笑：“不用惊动其他人，可能只是吃了牛杂，肚子稍为有点敏感。唔莫不成，今天的牛杂	是处理乾净的？不可能啊，以可洛洛小姐的性格，她应该不会犯这种低级错误才对	.....”
“我觉得不是牛杂的问题，我吃下去也没有感觉。”
“你是魔物，我是人类，两者的反应自然是不同的。”
“说得也是。不过，我依然相信那不是牛杂的问
题......”
是的！
正如同翠丝所说那般，这的确不是牛杂的问题。而是我的身体出现了非常了不得的状况！
「为为什么，为什么突然会变成这样子？」	
在清理好那些难看的呕吐物后，我便用调出系统的角色状态。
结果是惊人的。
人物：乌鲁-蓝农
种族：迷之妖精
年龄：十五岁
健康状态：良好（怀孕中）
「不妙啊——非常的不妙——J
「究竟是哪个混蛋......」
我顿时被气得一脸青白。
哪怕我从前是一名男性，我的贞操观念还是极为严格的，更何况乌鲁-蓝农这一个形象是人间的瑰宝，莫说是那种随便的**,我自己甚至连自渎的经验都没有，那些由白夜送赠给我的玩具一直都被尘封在抽屉里面，一次都没有被我拿出来试用。
是的，我很生气。
我并没有觉得自己失去了些什么，而是由第三者的角度去思考，认为有人亵渎了蓝农小姐的形象，原本完美无瑕的蓝农小姐可不应该蒙上这样的一个污点。
“蓝农小姐，请问发生了什么事？”
察觉到我的脸色不对，翠丝便再次脸露关切之色。
该告诉她吗？
该隐瞒下来吗	.....这份不可饶恕的屈辱。
“翠丝，请麻烦你马上把孟儿和拉芙坦找来，我有重要的事情通知她。”
“嗯，好的......”
瞧见我脸色凝重，翠丝没有片刻耽搁，旋即快步走出房门。
隔了大约五分钟，会长和圣骑士便与翠丝一同来到我的房间——
“蓝农小姐，为什么你的脸色那么难看？”
“对呀，为什么突然急著把我们叫来？”
在她们三人关切的目光中，我径直说出了腹内的异样。
“我怀孕了。”	
“	”“	”“	"
房间内，顿时一阵沉默。
	
......
20.孩子是谁的（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
毫无疑问，这是一桩性侵案。
我——乌鲁-蓝农——被未知的存在给搞大肚
了！
“所以，小蓝你没有任何相关的记忆？”
“是的，我没有相关的记忆。”
虽然从我口中得知到惊人的状况，但艾哈德会长她们还是显得相当冷静。
甚至乎，她们已经不再把我当成自家的任务鉴定师。
“小蓝，你确定自己真的怀孕了吗？或者，我们应该多找一个医生检查。”
艾哈德会长的怀疑是合理的。
长时间情绪不稳的我难保真的不会患上妄想
症	.....
因此，我大方地接受她们的质疑：“你们可以随便找医生或者牧师来检查，但必须要小心物色人选，现在正值多事之秋，我不想要影响到蓝农小姐的形
象。像是现在这样子无缘无故怀上胎儿，我真不晓得外界那一些人会怎么猜想......”
“关于后续的事情，我们后续才想吧，我去安排医生，你们等一下。”
为了调查清楚我的身体状况，艾哈德会长为我请来了一名神殿牧师，那牧师据说是会长她的一名远房亲戚，年近半百的牧师是个无世无争的人，长期在修道院闭关的他甚至并不知道蓝农小姐这一号人物，然而为防万一，在诊症的同时，我们两人之间还是特别隔了一道帘幕。
在魔法社会，检查身体的方法有点像是打脉。
只见老牧师往著我的手背施放出一个圆形的光环，然后我们便完成了最初步的检查。
结论是令人烦恼的。
“恭喜夫人，你有喜了——”
老牧师向我传来道贺的声音，但作为本人，我心里却只是满满的疑问。
孩子的爸爸究竟是哪个混蛋？
咦——
隔了一会儿，老牧师又是疑惑的声响。
只听他摸著不头脑地说道：“为什么夫人你还是处女啊？”
我......还是处女？
我未有立即相信老牧师的说法，而是反过来论证：“理论上，男女性行为并不一定会对处女膜造成破损，牧师先生，你会不会是判断错了？”
“断无此理！”
老牧师坚持己见，决然说道：“我的魔法是专门用来调查不洁之人的，就算不是用正常的方式**,我的魔法依然会发现痕迹。哪怕是使用同性生子之药，受孕的一方也仍然要有经历性行为的基础，像是处女生子的状况，这从来都是神书经文里的故事......”
语末，老牧师突然暴起，伸手扯幵身前的帘幕。
如此一来，我的脸相便被老牧师给完全看去了
「这个人能留吗？」
我习惯性想到严肃的方向，同时朝往孟儿看去。
“我的女神啊——”
然而未等会长作出表态，我们眼前的老牧师却是已经对著我五体投地，这估计又是一个把我误解为神
明的痴人，但他的误解也未尝不是一件好事，最起码，他给了我一个不伤害他的理由，让我们可以对他采取较低程度的防范措施。
“可以替我保守秘密吗？老先生？”
我试著拜托眼前的宗教狂人。
老牧师马上便是连连答应：“可以！可以！老身一定会为女神大人保守秘密的，就算是落入无间地狱，我也永远不会说岀今天所见到的事物，呜呜呜！真是太令人感动了！”
说到最后面，老牧师夸张地流下了泪水。
于是乎，我们便把他请了出去。
在老牧师离开以后，一直潜伏在旁的狼人茉莉也跟了上去，作为前阴影会的成员，她会懂得处理眼前这一个不安定的因素，当然，我们并没有想要伤害老牧师的性命，但假如真的有那个必要，我们也未尝不可能暂时限制他的自由，直至风波停定为止。
“处女怀孕，小蓝你这是被神明看中了吗？”
同样地，孟儿她也说出了类似的调笑话。
另一边厢，作为神职人员的拉芙坦小姐则是紧张不少：“蓝农小姐，在下认为这件事是有需要向教会
报备的，怀女怀孕是经文里的故事内容，其中预示著救世主的诞生......”
救世主？
光是听见这一个名词，我便觉得反感。
我不喜欢被命运束缚，更不想当什么救世主。
“请务必不要告诉你们的教会。”
“为什么？”
拉芙坦不解问道。
我用自己的立场和角度分析：“关于宗教这一块，我是最不愿意碰触的。坦白说，我并不信任目前所有台面上的主流宗教，它们总是会偷偷隐藏许多东西不让别人知道，哪怕是玛格丽特盟主，她们也不至于有那么多秘密，同时也没有那么疯狂。”
“你的想法，在下能够理解。”
“那么，你可以替我保守秘密吗？”
虽然我不相信拉芙坦小姐会背叛我，但难保她不会出于善意而向教会泄密。
闻言，拉芙坦小姐先愣了一下，在察觉到我的不信任后微微一笑：“请不用担心，光明神殿在在下心目中已经没有以前那么重要，相起比那位崇高的光明神，在下如今可是更加相信自己的判断，同时也会把石头屋放到高于教会的位置。”
一旁，艾哈德会长笑问：“作为圣骑士，你这么坦白，真的好吗？”
拉芙坦小姐没有所谓地耸耸肩：“诚然，教会方面是绝对不会喜欢这一番言论，更不会希望旗下的圣骑士背离光明神的引导，可是，正所谓道不同不相为谋，既然我们的本质已经不再相同，那么，早晚有一天，在下和光明神殿还是要作出切割的。”
“你和教会之间的瓜葛，你自己慢慢处理，现在的问题可是我的肚子。”
无心介入宗教议题的我插口中断两位骑士的对话。
艾哈德会长转过头来，贼贼笑说："既然肚子里有B了孩子，那么，你便只剩下把他生下来这一个选项了。至于孩子的父亲是谁，这恐怕已经不是我们石头屋可以解答的疑问，如果你无论如何都想要查个水落石出，那么，纳斯农商会便是你最佳的合作伙伴。”
“我真没想到你竟然会帮华勒丝她们打广告。”
"哈——"
艾哈德会长朗声一笑，摸摸鼻子说道：“谁叫我的
体内有著她们的血统呢！不过，无论如何，小蓝你们才是我真正的家人，不管发生什么事，我一定都会优先站在你们的一方。”
“为什么最近总是不断发生这种没有丝索的悬案？”
我禁不住发出一声烦躁的叹息。
艾哈德会长眯起眼睛说道：“我也不相信这个世界
有这么多巧合，与其说是巧合，我更愿意相信这一切都是有心人的安排，不管是怜儿的失踪，还是你的处女怀孕，所有的异变都是互相串联的......可是，在没有证据的当下，我们还是不能排除纯属意外的可能性。”
“等到肚子涨起来，我一定会被发现的。”
强大的想像力让我渐渐幻想出自己变成孕妇的模样。
唔	.....那好像也蛮不错？！
才不是呢！我才不要无缘无故生孩子！
孩子的父亲，你有种就现在出来负责！
在短短的数秒钟内，我的脑海便爆发出源源不绝的怒火，差点就要生岀堕胎的想法。
另一方面，艾哈德会长倒是很务实地为我设想起来：“如果你真的打算要把这个来路不明的孩子生下来，那么，婚姻对你而言，或许会是一件好事。哪怕是被人当作带球结婚，那也总要比处女生子来得轻松，在我们这个社会，宗教的力量可是非常可怕的。”
“嫁人？我可没有对象——”
心乱如麻的我第一时间提岀反对。
艾哈德会长随即展露出古怪的笑容：“尽管没有对象，但喜欢你的人不是很多吗？哪怕是有名无实的假结婚，相信也会有不少人愿意向你伸出援手。譬如说，卡梅伦她便肯定会答应照顾你和你肚子里面的孩子，而且，她还不会因此有半点不愉快。”
卡梅伦吗......
和那位女仆结婚会是怎么样的感觉	.....
感觉也蛮不错的说......
可是......	
“与其是那样，我倒不如直接把怀孕的消息公诸于
世。”
“那样子对你有什么好处？”
“我偷偷把孩子生下来不也是一种解法吗？”
“换言之，你是不想要承认他是你的孩子？”
此时，孟儿的眼神稍稍变得锐利起来，连同拉芙坦小姐也换了一种表情。
诚然，无缘无故怀上胎儿的我是可怜的，但事件的受害者却不只有我自己一个，目前在我肚子内已经孕育了灵魂的生命，他也是这次事件的受害者，现在他已经有了一个来路不明的父亲，未来，我还要给他准备一个关系疏离的母亲吗？
不是的。
我的原意可不是那样子。
我皱著眉，解释说道：“我并没有想要和肚内的孩子划清界线，但我亦不愿公开承认他是我的小孩，作为蓝农小姐的私生子，他的压力太沉重，不管是对我，还是对他而言，将事实公诸于世都不会是一件好事，因此，我认为静悄悄地胎儿生下，那才是最佳的解决方法。”
听见我的自白，两位骑士的神情便稍为放松了一点。
顿了一顿，孟儿便同意地点了点头：“在查清胎儿的来历之前，我会替你安排一个人迹罕至的地方，在这段时间内，你就乖乖待在那儿养胎，顺便专注于寻找怜儿的事情，至于公会的工作，我会让南伯特先生物色代替你的人选，至于华勒丝方面——”
“我会自己说服她。”
	
	
21.前花楼（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
前花弄草，岁月静好。
在莫波里斯城西方的一个森林，有一座由贵族兴建的避暑山庄，山庄里面有一个引人入胜的花海，管理花海的是主人居住在一座高楼，其名为前花楼。
在未来的九个月内，前花楼将会是我养胎的地方。
一觉睡醒，突然变成孕妇的感觉真的很差。
“有失远迎，蓝农小姐。”
“你好，圆方主持。”
爵花楼的主人是一个信仰禅宗的修行僧，实际上他就是元重他的武术导师，依照茉莉她的调查报告，这位圆方主持以前也是一名冒险者，后来由于在战场上受了重伤，失去了使用魔法和武技的能力，便来到这一个小地方，在避暑山庄附近盖了这一座前花楼。
“阁下的客人已经早一步在楼内等著了。”
“烦请主持带路。”
"请——"
早一步来到的人其实就是来自纳斯农商会的华勒丝，为了调查胎儿的来历，我们最后还是决定求助于这位奸诈商人，具体的情况孟儿已经替我向她说明了一遍，在得知到我目前的状况以后，她似乎显得相当高兴，完全是一副幸灾乐祸的心态。
『是福不是祸，是祸躲不过，命运啊——哈哈！』
两人会面时，华勒丝好像说了类似的话。
我实在无法想像，真正看见她的时候，她到底会说出什么话来。
幸好，由于玛格丽特和玛农的婚姻已经排上了议程，所以她这次应该是不会再想要把我嫁给皇室，借著这个机会进一步巩固皇权。
「总而言之，还是小心为上。」
「华勒丝那家伙百分百会偷偷算计......J
怀著上沙场作战的心理，我尾随在主持身后，步入幽静古雅的前花楼。
前花楼共有七层，圆方主持首先把我带到二层的会客室，在那里，有一个熟悉的金发少女在饮酒食肉，假使爵花楼是寻常的佛堂，这便是大不敢的劣
<	[VIP]21.詩花楼（小蓝）	。
行，然而禅宗基本上是无神论者，大部份修行僧都没有明确的戒条，所谓酒肉和尚，讲的多数就是他们。
明显圆方主持也是个作风幵放的人，在把我领到会客室后，他便主动离幵现场，直接让我们双方单独会面，表现出对凡尘俗事不感兴趣的态度。
看见我登场的华勒丝登时露出一个古怪的笑容。
“好久不见啊，蓝农小姐。”
“明明数天前才见过面”	
“明明才数天未见，你却是突然告诉我有了小孩
“废话就省下来吧，我现在可没有心情开玩笑。”
为免多听废话，我径直摆出不满的态度，在红巾少女的正对面入座。
红巾少女发出银铃般的笑容，先为我倒上一小杯清酒，接而说道：“安心吧，既然事已至此，我们纳斯农商会也不好让你继续工作，在孩子生下来之前，你就乖乖待在这一栋前花楼养胎吧！这里环境幽静，景色优美，若是再配置一些琴棋书画，你大概是不会感觉无聊的。”
“琴棋书画？那些东西我可没有很爱，我又不是
伯兰妮。”
“总感觉，你今日的心情特别浮躁？”
“你要是肚子里面突然多了一个小孩，还会平心静气吗？”
“还好吧？”
华勒丝眯起一双冷酷的蓝眼，狠戾地说道：“如果今天我是你，那你肚里面的胎儿便几乎死掉了。作为纳斯农家的贵族，我是断然不会留下来历不明的后代。”
“将未知的生命当作污点，真不愧是古代贵族。”
“那是贵族的原则与规矩，再说，现在的你难道不也是受害者吗？”
“你倒是想得非常豁达。”
“我倒是好奇，你的真实之眼为何没有辨别出胎儿的来历。”
“因为他非常神秘。”
我照搬事实，解释说道：“我的真实之眼是未完成品，可以探查的范围是有限的，对于肚子里面的情况，我真的一无所知，亦因此，我才会把希望寄放在你身上。”
“你的想法是正确的。”
华勒丝勾起一抹玩味的微笑：“之前我有跟你说过吗？我并没有办法辨识你的命运。”
我先是一愣，然后回答说道：“你没有跟我讲过，但鸿浩女士和其他许多占卜师都有类似的说法，这大概和我的身世有所关联，众所周知，我并没有十二岁以前的记忆。”
在回应的同时，我也谨慎地搬出三年前编造的角
色设定。
如果这里乖乖说出自己是一名穿越者，我可不敢保证对方会作出什么举动。
假使是制订灵魂契约前的白夜，她估计会毫不犹豫地把我拆幵来看吧？
唔	
当时候，她的确那样子做了。
“你的胎儿和你是相同的。”
这里，红巾少女用看待危险的眼神望著我的肚皮，淡淡地说道：“不止是你这个母亲，甚至是你腹内的胎儿，两者我都看不出命运。假如说这个世界有谁杀得了我，那便肯定是你和你的孩子，你们是超然
于命运的人，关于这一点，你们可得要慎重注意。”我小心翼翼地打量眼前的红巾少女，尝试预测她
下一步的动作。
我先用一个问句试探：“你害怕吗？”
华勒丝微微一笑：“与其说是害怕，倒不如说是兴
奋，这些年来，几乎每一件事我都可以提前预知结
果，就好像是看小说被人剧透一样，人生总是特别欠缺惊喜。而你则是一个全然的未知，我现在可是连珍惜你都来不及，又怎么会忍心伤害你呢？”
语末，华勒丝伸出手来，想要抚摸我的脸庞。
我并没有避幵她的坏手......
可是，她最终也没有摸上来，而是在只差毫厘距离把手收回。
在蓝农小姐面前，她表现得没有平时那么风流，
行为作风竟是检点不少。
「或者	.....她是喜欢我的？」
「不，这边还是不要自作多情为妙。」
「再者，被她喜欢上也不会是一件好事。」
思绪快速在脑内流转，我没有过于深究华勒丝刚才所表现出的情绪，只是脸不改色地切回正题：“换
言之，你并没有办法透过你的能力探知到胎儿的来历？”
红巾少女耸耸肩，懒洋洋地说道：“没错，我暂时的确没有办法洞悉这个胎儿的因果。不过，这并不代表我完全没有发现任何线索，你知道婴儿在成形之前都会慢慢汇集四周围的魔法元素吗？虽然只有极微量的变化，但你子宫内的胎儿可是正在收集空间系的魔法元素。”
空间系的魔法元素？
我没敢轻易相信这个希望：“我晓得你想要表达什么，但那可能只是单纯的巧合。”
华勒丝挤出一抹阳光笑容：“别恐惧希望，刚才我已经偷偷用道具帮你调查过了，你肚子里的孩子正正是一个女生。相信只要再过上一段时间，我们便会更加了解她的来历，大概只要你顺利把胎儿生下，我们便会得到问题的答案——”
“你倒是讲得生孩子好像不会辛苦一样。”
“谁知道呢？我又没有生过小孩。”
“当你老婆真是倒霉......”
“那是她们自愿给我生的，我又没有强逼她们，
而且你现在也不是蛮享受的吗？”
华勒丝往我抛来一道戏谑的目光。
不知何时，我竟是下意识地扫抚著我的腹部，作出呵护胎儿的动作。
「嘴巴里虽然带著不满，但身体倒是非常诚实啊
	J
「原来我是母爱泛滥的类型啊！」
在察觉到自己的动作后，我自己也禁不住吐槽起来。
明明是个来路不明的孩子，我这样子胡乱向她倾注母爱，真的可以吗？
反覆抚扫着那依然平坦的肚皮，我陷入到短暂的沉思，我原以为自己不管遇到任何事情都会处变不惊，但如今的我却是讽刺地乍惊乍喜，在老天爷的安排下，我根本就没有办法为自己抗争，而只是在极有限的范围内作出抉择。
我讨厌这一个状况。
“施主，你为何烦恼？”
喝酒吃肉的华勒丝对我笑了起来。
“因为无明，那不能了解现象的原始愚痴，是以
佛日，远离颠倒梦想，究竟涅盘。”
既然身置于佛寺，我便乾脆说起佛偈。
华勒丝哈哈一笑：“这还真是谈何容易啊——既然无法不烦恼，那便尽管沉醉和享受这些烦恼吧，我们可都是活生生的人，注定当不了那圆证三身五慧、清净圆满的佛，这座前花楼是给你安胎的场所，而不是给你悟禅的地方，你可不要搞错重点啊。”
“这里无聊，我怕是会忍不住胡思乱想——”
我幽幽地往她看去。
看见我有了玩闹的心，华勒丝亦是感觉安心，便答应说道：“好啦好啦，别那么幽怨的看著我，我又没有亏欠你什么，唉以后你在前花楼有什么想要	的，尽管派人来通知我们纳斯农商会吧，以我们的交情，我们确是该要多照顾你一下。”
我立即事先声名：“我可不想要欠你们人情——”
华勒丝没好气地摇摇脑袋：“我也不需要你欠我们人情，这样子，你可以安心了吧？”
我乾上一杯清酒，笑问：“陪我再喝一杯，如何？
“孕妇喝酒对身体可不健康
“现在不喝，等到肚子涨起来时，我便真的不能喝
了。"
“你还真是学会认命了。”
“我一向善长认命，好吗？”
"哈。”
华勒丝乾笑一声，为我再倒了一杯。
闲暇的中午，我在花海中的楼阁喝了半醉。
「孩子啊，你到底是打从哪里来的？」
		TE）
22.花与蜂蜜与和平的日子（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
在前花楼生活上一段时间过后，我的心情竟是异常的平稳，日子是养老退休的节奏。
每次早上起来时，狼人茉莉和圆方主持都会预先为我准备好斋饭，虽然说圆方主持是个不区酒肉的禅宗僧人，但上了年纪的他也惯于清淡，自然而然便吃起了纯素食，而正所谓客随主便，为了减省煮食的工序，我和茉莉主仆二人也索性跟著一起茹素，感觉还蛮不错的。
作为食住的回报，亦作为我的娱乐，白天的时候，我会协助帮忙照顾花海。
纵然感觉上有点大材小用，但我还是乐此不疲。
在爵花楼的日子大概是我四年以来最悠闲而轻松的，由于怀孕的缘故，石头屋和纳斯农商会都已经不会找我帮忙做事，就算我后来主动提出要求，她们也不再给予任何工作机会。
如此一来，我的生活基本上便只剩下前花楼而已。
“圆方主持，你看，分蜂了。”
初春时节，在花田当中，我看见了未曾遇到过的景象。
除了养花以外，圆方主持也有养蜜蜂，他所制作的蜜蜂可是相当不错。
只不过，圆方主持并不是专业的养蜜人，他并没有用那些专业的养殖技术去管理蜜蜂：“是啊——每年这个时节，某部分的蜜蜂就会离开这个花田，不过，这大概就是缘份了吧？我们就默默祝福它们，期望它们可以在森林的另一处找到同样美丽的花田。”
“我可不认为附近会有同样美丽的花田，圆方主持你可是把这些花朵照顾得非常好！”
“谢谢你的赞赏啊，小姑娘，但这片百合花田也仍然远远及不上你的美貌。”
“老人家真懂得说话。”
“讲事实而已，没有很难。”
“就是讲事实才难啊——”
“你的这番话可不是用在这个时候。”
“呵呵——”
圆方主持的相貌和他的名字是相配的，长有一张大圆脸的他是个五官深邃的西方人，尽管年纪已经十分大，但脸上却是没有几条皱纹，平时不说话的时候会给人不怒自威的感觉，而幵口的时候则是一名谦谦君子，偶尔也会说出一些令人害羞的甜言蜜语。
整理过花田以后，我便准备去迎接今天的客人。
关于我怀有身孕的事情，公会内部除了极少数高层以外，其馀一般员工都是不知情的，而我暂时休假的藉口乃是健康欠佳，这个藉口是最不用解释的藉口，人们只要一联想到怜儿的失踪，便会自动脑补出我那副郁郁寡欢的病容，然后接受这一个事实。
「光有素食，那家伙应该不会满足吧？」
「不过，谁要管她？」
由于前花楼的乡下地方，而我们平时又懒得出门采购，因此生活资源并不丰富，靠山吃山的我们拿得出手的待客食材就是一些生果菜蔬，最后拿来款待客人的就只有一锅香甜芬芳的苹果汤，以我对于那家伙的认识，她肯定不会满足于这种平凡的味道。
“好久不见啦，小蓝，人家好想你啊一”
中午时份，我自己的私室接见客人。
远道而来的客人一共两人，首先是安妮前辈，其
次则是古山萝莉，在看见我出现时，那双马尾萝莉便不顾旁人目光，直接往我身上扑来，如果是平时的状况，她这番举动顶多就是有点儿胡闹，但放著是今时今日，便是有点儿危险了——
为免搞出人命，站在我身旁的茉莉便单手把古山抓住。
捉下某萝莉后，狼人女仆便警告说道：“蓝农大人最近身子弱，禁不起冲撞。”
闻言，古山只是一阵疑惑，打趣笑说：“哇——只
是短短两星期没见面，我们家蓝农小姐怎么突然就变得这么娇贵了？不知情的话，我以为你有了小孩呢！”有时候误打误撞，某萝莉的脑洞也会意外符合真
相。
这里必须要糊弄过去，重点是不能让一旁的安妮
前辈察觉真相。
“讲到小孩子，古山你们的同性生子之药，准备得
如何？”
“还差一点。”
提到同性生子之药，古山萝莉便整个人精神起
来：“安妮前辈和我大约只差十万个金币就存够支付给科维纳阿姨的费用，届时候，我一定会为安妮前辈生出一个聪明可爱的孩子，如无意外，在我们这一辈里，我们应该会是第一对繁衍后代的情侣吧？”
讲到这里，古山萝莉有点得意地抬了抬下巴。
大概由她看来，生育是一件非常崇高而伟大的事。
「不好意思，第一个生小孩的人已经注定是我
7o j
我略带无奈地笑了笑，向安妮前辈问道：“这样子说来，安妮姐你和古山的婚事应该是差不多了？如果真的是那样的话，我绝对会为你们准备一份大礼。”
“大礼就免了，你若是愿意来观礼，我便非常高
\\/”
/X O
安妮前辈笑著回应，眼神里却是夹杂著一丝疑虑。
顿了一顿，安妮前辈又接著问道：“对了，怜儿方
面......有消息吗？”
闻言，我遗憾摇摇头，依照自己所知道的事实回
答：“怜儿仍然不知所踪，我每日每夜都期待著她的消息，大家都告诉我不要焦急，希望我留在安全的地方，好好照顾自己的身体，但是	.....算了，无聊的话就到此为止吧！我并不想要互相舔伤口。”
“是啊，我们今天是来玩的！”
见状，古山萝莉龙精虎猛地笑了笑，从空间戒指掏出一个大黑箱。
我没有去鉴定眼前的盒子，因为那是不解风情的举动。
我配合著古山萝莉的心思，好奇问道：“这是什么？”
古山萝莉贼贼一笑，指向黑箱顶部的洞口，讲解说道：“这是我们大家为你准备的礼物盒子，里面总共有十一项礼物，游戏的方法很简单，那就是由你逐一抽出盒内的礼物，然后猜测礼物的送赠者，只要猜测错误的次数不高于三次，我们便会再给你一份礼物。”
我打趣问道：“无缘无故送我礼物，这是有什么企图吗？”
安妮前辈接口答道：“大家只是一份心意，想要
给你打气而已。”
“好吧。那么，游戏幵始？”
“请请请，咱保证你一定猜不出我们的礼物。”
古山趾高气昂地笑著，并且将黑箱子出递到我的正前方。
由于古山萝莉的态度，我便稍稍生出了一丝对抗的心理。
“那么，我要抽噜！”
由大黑盒内抽岀的第一个礼物是一个可爱的不倒翁，不倒翁的外表是一个灰发女孩，形象有点儿像是怜儿，估计是纯手工制作的艺术品。
“怎么样？猜到了没有？”
完全不给我细思的时间，古山萝莉马上便吵闹起来。
我思考了一下，便肯定地说出自己的答案：“这是卡梅伦的礼物？”
安妮前辈惊讶地眨眨眼，惊呼问道：“你是怎么知道的？”
我依照她们的思路，解释说道：“如果依照正常的思考方面，爱好艺术品的伯兰妮应该会是这项礼物
<[VIP]22.花与蜂蜜与和平的日子（小蓝）Q）的首选，可是，你们忽略了一点，那就是伯兰妮她的技术。坦白说，这个不倒翁上面的怜儿画得实在是有点儿粗糙，并不像是伯兰妮的画技......”
“那你为何会猜测是卡梅伦？说！你是不是用真实之眼作弊？！”
古山萝莉不服气地叫了起来。
我刻意的轻松一笑，悠然说道：“在这个时间点，怜儿可是相当敏感的事物，敢用怜儿作为主题的人必然是我的亲友，其中，爱好奇物古玩的人便只有卡梅伦一人，虽然并不能彻底排除其他人选，但卡梅伦她已经是最优先的人选。”
“一句到尾，你这还不是靠运气，下一个！下一个！下一个你就猜不到了——”
听完我的解释后，古山再次催促，彷佛非常想要看见我的落败。
见状，我不禁哑然失笑：“你就那么想看到我输吗？”
当下，安妮前辈出卖古山，径直说出真相：“最后的第十二份礼物是我们负责准备的，因为是大奖的缘故，所以我们也买得特别好，最起码，古山自己是
非常喜欢这份礼物，要是小蓝你没有赢得这个小游戏，她估计便会把那份礼物据为己有。”
“原来如此，那么，这场胜负我便不可不赢了！”得知到内幕的我顿时燃起了斗志。
一旁，古山继续扇风点火：“算了吧，你根本就不
可能猜到答案。”
“这世界，什么都有可能！”
谈笑间，我将手再次探入黑箱子内，抽岀下一个礼物。
下一份礼物是捆成一叠的三本书，书本的内容是
时下最流行的恋爱小说，对于置身于前花楼的我而
言，这种杀时间的读物是非常合适的，只不过	.....
「不好猜啊——J
「话说回来，哪里会有人把书本当作礼物的？」
「万一我刚好不喜欢恋爱小说，这几本书岂不就
要浪费了吗？」
望著眼前的这一套恋爱小说，我深深皱起了眉，脑海幵始进行各式各样的假设。
“哈哈，猜不到吧！投降输一半哟——”
“别吵，我一定会把你的礼物赢回来的！”
“算了吧，不要再作无谓的挣扎了。”
“有了！答案就是——”
	
		日	
23.送礼（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
礼物是什么？
礼物的意义很多种。
有时候，礼物是实际上的援助，有时候，礼物是传递善意的媒介。
由于礼物饱含著不同的意义，因此，挑选礼物和解读礼物便渐渐变成了一门学问，而且这门学问还一定会比数学课上的三角函数有著更大的应用层面，举凡红事白事、喜庆和不喜庆的节日，我们人族几乎都有送礼的习惯，其中，礼物的优劣有时候甚至会影响我们的一生。
不过，对于一般人而言，只要不送错礼物，那便已经很好。
而另一方面，作为收受礼物的一方，我们也要好好解读赠礼者的心思，不能错过那蕴藏在礼物当中的意涵，毕竟别人挑选礼物的时候也是很费心思的。
“有了！答案就是——可洛洛！”
在我说出答案的瞬间，古山萝莉的脸上多了一个
奸险的笑容。
而安妮前辈则是轻轻拍掌，赞赏说道：“好厉害，没想到小蓝你竟然可以一下子就猜到了恋爱小说的出处。这明明就是一个很平凡的礼物啊，除了可洛洛以外，其他人不是都有送出这种礼物的可能性吗？还是说，可洛洛老早就跟你说过这一件事了？”
“正解！”
我警戒地瞄了瞄古山萝莉，解释说道：“早在一个月前，可洛洛他便向我推荐过这本《天使恋曲》了。老实说，我个人是有点受不了这种甜腻的剧情，不过，既然他都已经出动到这一招，我也只好勉强读一遍，然后跟她分享一下读后感。”
“哼哼！小蓝，你先不要高兴得太早——”
忽然，古山萝莉一脸嚣张地站了起身，引得我和安妮一同把视线转移到她身上。
伴随数声奸声，古山萝莉振振有词地说道：“虽然小蓝你有猜到可洛洛，但那并不能代表你已经猜到答案的全部，实际上，这是由史特隆和可洛洛两人合资购买的礼物，因此，本裁判官正式宣告——玩家乌鲁-蓝农倒扣一分，剩馀两次猜谜机会！哈哈哈
哈！"
咚。
未等古山萝莉嚣张完，安妮前辈便是一记粉拳猫了上去。
“佛门清净地，不准喧哗。”
“这里不是前花楼吗？什么时候变成佛寺了？”
“你刚才是没有看到那位圆方主持吗？”
“圆方主持不是禅宗的吗？他应该不会介意我们在自己的房间里吵闹吧？”
“呃——“
作为教训人的一方，安妮前辈最后竟是一阵理
5。
不得不说，古山萝莉的口才有时候还蛮利害的。
眼见安妮前辈交涉失利，我便不作抗议，默默吞下方才的败绩，再把手探入黑盒子内，从中抽出第三份礼物，第三份礼物是一个自制的枫叶书签，光看书签的艺术风格，我就晓得制作者是一名女性，而且也只能够是我们石头屋的那位浪漫家。
“这是伯兰妮的礼物。”
“我就知道这一个很好猜，为什么你会这么早就
抽到它啊，明明是那么小的一张。”
古山萝莉顿时露岀一抹苦笑。
在这个猜谜游戏当中，提早抽到难易度低的礼物是一件有利的事，只要先把容易辨识来源的礼物找出，剩馀下来的礼物便可以透过排除法来协助寻找答案，亦因此，除了技术和知识以外，这个猜谜游戏其实也是存有一定程度的运气成分。
玩游戏什么的，我可是最拿手了。
我勾起一抹自信的笑容，将把手探入黑盒子内，再抽出下一份礼物。
下一份礼物是	.....一盒鸡蛋？！
「厉害了！这一个！」
「究竟是哪个兔崽子敢给老娘送鸡蛋？J
「这是哪一国的玩笑？」
如果在圣诞节的交换礼物环节收到鸡蛋作为礼物，我百分百会把那个混蛋找出来，然后暗中为那家伙打上白痴的标签。如果用恋爱游戏来形容的话，赠送鸡蛋这一个选项便是会令我的好感度下降百分之五十，并且直接变成不可攻略的对象。
所以呀，究竟是哪个白痴送我鸡蛋？
我第一个联想到Vi Vi,以她的性情，她的确非常有可能把鸡蛋当作礼物。
可是，由古山和安妮前辈的神态看来，ViVi她这次应该是没有参与在内的。
除了ViVi以外，剩馀下来最有嫌疑的就是孟儿和海洛伊丝，她们两人骨子里都是童心未泯的小屁孩，非常可能会因为一时冲动而作出愚蠢的决定	.....
「有点难选啊	J
“怎么样？猜不到就直接放弃啊！”
望见我一脸为难的样子，古山萝莉便贼笑起来。
她总是可以为了这么一点小事而幵心半天。
我没好气地摇摇头，终是说出了自己的答案：“这是海洛伊丝的礼物吗？”
话音方落，古山萝莉的笑容便是荡然无存，只剩下满满的愕然。
“不用再问为什么了——”
早在她提问之前，我便抢先说道：“就算你问了，我也不会告诉你。”
欲言又止古山顿时憋得满肚子气，那小脸儿不断变化著表情，可爱得令人忍俊不禁。
看见我一脸高兴的样子，古山萝莉便是有点吃味地说道：“小蓝你就好啦，只是心情不好就有那么多礼物收，要是同样的事情发生在我身上，鬼知道有没有人要来关心我——”
虽然是有点失礼的发言，但考虑到这是古山，我便没有任何反感。
当下，我自豪地一笑，打趣说道：“谁说同样的事情发生在你身上，大家就不会凑在一起送慰问礼给你了？你是把石头屋的大家都当成什么人了？”
“真的吗？你们真的会这样子关心我？我有那么重要吗？”
古山萝莉登时展开她的脑洞，一脸不好意思地捧起了自己的脸儿，显得有点儿害羞。
见状，我立即收割她的希望，给她一记重击：“才不可能呢——假如今天心情不佳的人是古山你，大家最多就只会在言语上关心你，像是送礼慰问这种事，除了我这位尊贵美丽的蓝农小姐，其他人估计都是无福消受的，你自己想想看，这当中有多少个传说级冒险者的礼物？”
“呜哇——”
看见我一脸高兴的样子，古山萝莉便是有点吃味地说道：“小蓝你就好啦，只是心情不好就有那么多礼物收，要是同样的事情发生在我身上，鬼知道有没有人要来关心我——”
虽然是有点失礼的发言，但考虑到这是古山，我便没有任何反感。
当下，我自豪地一笑，打趣说道：“谁说同样的事情发生在你身上，大家就不会凑在一起送慰问礼给你了？你是把石头屋的大家都当成什么人了？”
“真的吗？你们真的会这样子关心我？我有那么重要吗？”
古山萝莉登时展开她的脑洞，一脸不好意思地捧起了自己的脸儿，显得有点儿害羞。
见状，我立即收割她的希望，给她一记重击：“才不可能呢——假如今天心情不佳的人是古山你，大家最多就只会在言语上关心你，像是送礼慰问这种事，除了我这位尊贵美丽的蓝农小姐，其他人估计都是无福消受的，你自己想想看，这当中有多少个传说级冒险者的礼物？”
“呜哇——”
幻想破灭的古山萝莉当即痛骂叫道：“小蓝，真没想到你竟然会是这么现实功利的人！”
我摆出高冷的姿势，佯装出白夜的语调：“我一直都是现实主义者啊，怎么样？你这是第一天认识我吗？没有那个知名度，那就不要指望更好的待遇，对于古山你来说，每天卖萌耍呆就是极限了，亦即是说，我们两者之间的层次是不同的??”
“莫不成，这就是级数的差距吗？”
古山萝莉一脸绝望地看往自己的胸部。
请问她究竟是怎样脑补才会把人气值的差距归究于乳量上面......
怎么办？
要吐槽她吗？不，吐槽的话，那就输了。
无视著古山萝莉那不著边际的发言，我将手探向
黑盒子，抽出倒数第二项礼物。
倒数第二项礼物是一块石头，就是那种路边上随处可见的鹅卵石，我几乎第一时间就察觉到赠送者的身份，在许久以前，我便曾经给了她相同的一份礼物，现在这一颗鹅卵石大概就是当时候的回礼，只不过，果然还是我当时候挑选的石头比较漂亮啊一
“小蓝，你在笑什么？这块石头很有趣吗？不是吧！这样子你也猜得到答案？”
望见我脸上显露的笑容，古山萝莉顿时一阵讶然。
我朗声一笑，马上便揭晓答案：“这应该是会长给我的礼物吧？”
安妮前辈柔美地点点头，望著我手中的鹅卵石说道：“当时候，我们问孟儿要不要一起送礼给你，她便随手在路边捡了一块，说是你会喜欢这一份礼物。那时候我虽然也有点怀疑，但现在看来，这大概就是你们两人之间的小情趣吧？”
“情趣个毛线，别讲得我好像和她有一腿似的。”
“哎呀，姐姐我原本可是很看好你们这一对的，毕竟郎才女貌，天造地设。”
“你这样子讲下去，某人便要吃醋了——”
“某人？哪个某人？”
在这一瞬间，闻到八挂味道的古山便由消沉中苏
醒过来。
安妮前辈自然是没敢将真相透露给这个大声公知0道，便是敷衍说道：“是呀，那一个某人究竟是谁？
<	[VIP]23.送礼（小蓝）	。
喜欢蓝农小姐的某人可是有著许多个呢，作孽啊作孽?
“咯咯咯......”
在古山萝莉疑惑的表情下，我乐不可支地发出一
阵娇笑。
	
	
24.翠丝的礼物（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
再加上孟儿的石头，礼物的总数便是十件，这意味著黑盒子里面只剩下最后一份礼物。
不过，由于我猜错礼物的次数只有一回，因此即使不去猜测这份礼物的源头，我也仍然会胜出这场游戏，并且赢得由安妮和古山准备的终极大奖。
正因为已经取得胜利，古山刚刚才会大呼小叫，
像是傻瓜一样。
嗯	.....
她本身就是个傻瓜没错。
“既然你已经赢了，那我们就来换个玩法吧。”
落败的古山并没有因此而消停，她很快便重新振作，打起了别的主意。
我没所谓的耸耸肩，问道：“什么玩法？”
古山把双手环抱在胸前，露出自信而阴险的笑容：“这一次，我们会先把送礼人的身份告诉你，然后再由你来猜测黑箱子里面礼物。如果你能够猜中的话，那么我和安妮前辈便可以无条件为你做一件事，
相反，假使你没有猜中，那原本的大奖便要取消，交由我来接手。”
我哑然笑说：“你究竟是有多喜欢那一件礼物啊？”
古山娇哼一声：“那你要赌还是不要赌？”
我望向一旁的红发半精灵：“你自己要追加赌注，可不代表安妮姐会陪你一起疯。”
闻言，安妮前辈便是宠溺的一笑，摸著古山的脑袋说道：“没有所谓喔，反正就算没有这一个赌注，我也会愿望替小蓝你做任何事。只是，我这次也不认为你会猜得中放在箱子里面的礼物，最后一个送礼物给你的人是翠丝，你清楚她的个性吗？”
翠丝吗	.....
在石头屋的亲友当中，翠丝她的确算是特色不明
显的人。
在知情人的眼里，翠丝最大的特色就是她的魔物血统，其次就是她相当喜欢有关侦探的事物，然而翠丝的内心是细腻，她不善长把自己兴趣推广给别人，因此，我并不认为她会将侦探故事书之类的东西当作礼物送给我，而是会选择其他富有意义的事物。
没错！
必须是富有意义的事物。
因为，对于翠丝而言，我是一个特别的人。
我是怜儿生命中最亲近的那个人。
为了从怜儿身边占得一席位，她必然不会轻忽对待这一份礼物。
而事实上，我的确也会为这份礼物打上一个分数，并且作为我对于翠丝的评价。
我可不会轻易将怜儿交给一个连人情世故都处理不好的笨蛋。
「呵呵	J
想到这儿，我心里便不禁发出一阵轻笑。
为了挑选给我的礼物，翠丝她一定花费了极大的心神，她会在商店街上不断徘徊，在各种不同的店铺中寻找合适的商品，并且满怀忧虑地询问旁人的意见，而即使已经花费了超出其他人数十倍的时间，她始终还是无法拿定主意，直至到那必须要作出抉择的—刻。
是的，翠丝她就是那样子的人，我很了解她。
因为怜儿对我而言十分重要，所以，我亦十分了
解一直站在她身边的翠丝。
同样地，翠丝也了解我。
翠丝一直都有在观察我	.....
尽管她对于我的了解是片面的，但也已经是相当深入的了解。
故此，她应该不会准备我不喜欢的礼物。
甚至，她会准确地挑中我喜欢的礼物。
「在这一座前花楼内，我最需要的是什么？」首先出现在脑海里的是怜儿的身影——不对。
翠丝可不敢那么乱来，给我送来有关怜儿的东西。
她应该会更慎重一点，而不是那种顺著一时冲动而行动的人。
「唔——这还真是个难题啊！」
「我似乎没有需要的东西啊！」
如果我是翠丝的话，我一定会非常苦恼，因为送礼的对象是个没有物欲的人。
不管收到什么礼物都没有所谓——
我给别人的印象大概就是那样子。
正因为对于礼物没有特别的偏好，所以其他人才
会把自己最喜欢的东西拿来当礼物。
没错......
简单想的话，翠丝她其实也可以拿侦探小说当作
礼物来送给我。
可是，如果只是侦探小说，那我对她的评价便不
会比其他人来得优秀。
故此，她的礼物必然不能够只是自己的兴趣。
我必须要从我身上发掘出「欲望」！
蓝农小姐究竟需要什么？不需要什么？
蓝农小姐究竟是个怎么样的人？
易地而处，假如我是那位画皮少女，我肯定会因
为这次的礼物而非常焦虑。
如无意外，翠丝她一定请教过不少人。
『没所谓啦，送礼最重要是心意。』
『大概只要不是太冷门的东西，那就没有问题
吧？』
『送你自己也喜欢的东西吧！』
然而，不管她请教谁，最后也都不会得到结果。
因为大家都不晓得蓝农小姐需要什么。
除了极少数的几个人，根本没有人能靠近蓝农小姐的内心世界。
唔	
不对......
我好像把事情想得太复杂了。
假如答案是没有答案，那么，以翠丝的保守作风，她应该是不会胡乱送出礼物才对。
与其送岀一份平庸的礼物，倒不如不送礼物，从
而规避礼物不讨喜的风险。
翠丝没可能想不到以上的解法。
因此，在「蓝农小姐需要什么」这一个命题上，翠丝是有答案的。
如果没有答案，那箱内便不会有礼物——答案就是礼物。
思绪来到这儿，我的内心已是充满浓浓的好奇。我甚至还想要直接投降认输，翻幵箱子，查看翠丝最后所得出的答案。
“嘻嘻，猜不到吧？猜不到就投降吧！投降输一半	”
“别吵，老娘正在思考。”
可惜，因为眼前有著一只嚣张的古山，所以我还是忍住了那好奇的冲动。
可是啊	
虽然嘴巴上说是正在思考，但实际上，我根本是毫无头绪。
那时候的翠丝大概也是这种心情吧？
有人可以告诉我答案吗？
思索间，我的视线馀光刚好瞄到了一个身影。
那是我的好女仆茉莉，最近这两个星期，她一直非常称职地守在我的身边，一方面负责护卫的工作，另一方面也帮忙照顾我的起居生活，换言之，她是目前最接近我的人。
“茉莉，翠丝有来找过你吗？”
听见我的疑问，蒙面的狼人女仆弯著眼眸，微微点头。
答案原来近在咫尺。
若然是茉莉的话，或者真的有可能比我自身更了解蓝农小姐。
于是，我再追问道：“你都跟她说了什么？”
长期在旁边观察我的狼人女仆先望了古山一眼，
再微笑说道：“奴婢当时候告诉她，主人你最近常常在花田工作，田里有许多蚊虫，假如有驱虫用的药水，你应该会轻松不少。”
“驱虫药你不是已经替我买了吗？”我疑问道。
“奴婢没有买很多，只有这个月的份量。”茉莉笑说。
听到这儿，古山萝莉便已经清楚知道自己大势己去，顿时急得泪眼汪汪。
“呜呜呜，茉莉，你竟然背叛我！枉我平时对你那么好！”
“奴婢从来都是蓝农大人的女仆，当然是要优先侍
奉自己的主人。”
“这个时候你乖乖闭嘴也算不上不忠不义！为什么一定要来破坏我的幸福？”
“呃......”
面对胡闹的古山，茉莉直是一阵无奈。
大概在来到石头屋之前，她应该很少遇到像是古山这般无赖的女生，严重欠缺应对经验。
相较之下，我便十分善长处理古山。
古山什么的	.....
根本就不用顾虑她的心情??
“安妮姐，答案是驱虫药，对不对？”
安妮前辈欢声揭晓谜底：“没错，就是驱虫药。”
我勾起富有侵略性的笑容，摊开手板：“那么，我的终极大奖——”
安妮前辈先是一脸好笑望了望古山，然后由空间戒指中变出另一个礼物盒，那礼物盒的大小要比我预计中巨大一点，大约有一个鞋盒的体积，尽管体积的大小并不能代表礼物的丰厚程度，但大就是好、大就是美，我就是对比较大的东西特别感兴趣。
「果然，这种程度的大小是不行的呀——J
因为思考上的飞跃，我的视线便移向古山，心里满是唏嘘与感叹。
直觉敏感的古山立即虚掩胸前，防备说道：“喂喂喂，你那是什么眼神！你抢走了我的礼物就算了，竟然还敢用这种眼神看我，你要不要再过份一点，小蓝！我跟你说哦，别人可能会害怕你，但我古山却不一样，我才不向你这个恶势低头！就算是贫！我也是贫得有尊严——”
“那??我来拆礼物咯！”
我不理她，只笑了笑，便动手拆幵礼物盒上的花纸。
藏在盒子里面的是古山最想要的事物之一，那是一件魔法道具，貌似是地精工房最新推出的美容产品，效果是护肤补湿，据说在推出市面后的三天内，这台魔法道具便全数售罄，除是有门路的内部人士，否则绝对没有机会买到......
哪怕是动用到石头屋的人际关系，古山她们应该也是很难买到这个玩意。
在发现这个道具的真面目后，我顿时忍俊不
禁：“我说啊，古山你本来就是一辈子的萝莉命，就算没有这个魔法道具帮忙，八百年后的你也肯定不会长高变老。所以说啊，这个小玩意就暂时由我来替你保管吧，我会先替你试试看，检验一下它的安全性！”
“屁啦！你有真实之眼，还测试个毛线啊——”
“哎呀，今天的古山怎么变聪明了？”
“滚！"
25.两个月（小蓝）（乌鲁一蓝农）
#####
怀孕真的很麻烦。
完全无法理解为什么会有女性想要去生第二
胎......
它几乎毁了我的生活。
「呜哇——好懒，不想起床。」
爵花楼内，原本躺在床上看小说的我忽然一阵尿意。
在这两个小时内，我已经去了三次洗手间，马上就要去第四次。
再这样子搞下去，我真的快不想要补充水份了。
一直上洗手间的感觉真的很差。
可是，尿意是不能忍的，该上的小号，还是得要上。
上完洗手间回来后，我的桌面上便多了一个大碗，大碗里面盛载著热腾腾的迷之液体，一看就知道是茉莉为我准备的补品，虽然说每位孕妇都有需要补充营养，但像是这种水份多到不行的玩意，我最近真
的是喝得有点儿怕，实在是吃不知味。
“茉莉，今天可以不喝吗？”
我试著向自家女仆卖萌求饶。
只可惜，我那突破天际的魅力值并没有在这个时候产生任何作用，狼人女仆在保护孕妇与婴孩上的立场非常坚定，只见那暴露在面罩外的眼睛眯成一线，然后她本人便送来一阵严厉的声线：“蓝农大人，你身子弱成这样，不多喝补汤，怎么行？”
“我身子可没有你想像中娇贵，就算让我单挑哥布林，我也百分百会赢。”
听见我的反驳，茉莉的狼眸便更加凶残：“那究竟B是谁昨天晚上失眠睡不著，拿著枕头跑过来找奴婢聊天？蓝农大人，你应当知道自己是万金之躯，亦是绝色佳丽，若是长此下去，奴婢我可不敢保证自己不会把握不住，擅自跨越主仆情谊，向你伸出狼爪——”
如果代入茉莉的角度去思考，昨天晚上的她也确是十分煎熬。
明明有最上等我牛扒挂在嘴边，但却偏偏不能
吃	.....
呜哇	.....
昨晚的茉莉真是可怜，我会好好反省的了。
由于自知理亏，所以我便乖乖喝下她辛苦准备的药草补汤，整体而言，汤水的味道是甘甜浓郁的，里面还有著不少油脂丰美的鸟肉，如果是怀孕以前，我大概会非常喜欢这个味道，但孕妇有孕妇的味觉，此时此刻，我就是特别不喜欢这种味道，甚至可以说是厌恶O
嗯......
好想吃牛扒啊——
而且是那种三成熟的菲力牛扒	.....
好想吃	.....
好想吃！超级想吃！
无论如何都想要吃到！
就在今天之内，我想要吃牛扒！
“茉莉，可以帮我弄一份牛扒吗？三成熟的菲力牛
扒——"
心动不己的我尝试徵求狼人女仆的同意。
自从怀孕以后，我们上下关系便出现了微妙的改
变，更多时候，我都要服从她的命令。
狼人女仆认真地想了一下，接而点头说道：“蓝农大人想要吃牛扒的话，奴婢可以马上替你安排，可是，三成熟的牛扒是生肉的一种，对于孕妇而言，这始终不是一种保险的食物，在妊娠期体，母体的抵抗力总是特别弱，因此，疾病和寄生虫都是须要小心注意的细节。”
我说啊，亲爱的茉莉小姐，你是什么时候变得这么有医学常识的？
不过，虽然狼人女仆说得有理，但我对于牛扒的执念也仍然强顽，我未有立即打消这个任性的想法，而是尝试动用我的□才去说服对方。
“不不不，茉莉小姐，你这样子说就不对了。健康的身体可是建基于快乐的饮食，若是吃得不快乐，身体便会跟著产生不良的影响，请相信我，一块肉汁丰美的牛扒才是我这个时候最需要的灵丹妙药，只要吃了它，我今晚便一定不会失眠了！”
为了能够吃到牛扒，我眉飞色舞地演说了起来。
可惜，茉莉小姐并没有轻易被我忽悠过去，她登时换上更冰冷的目光：“蓝农大人的言下之意，想必是在嫌弃奴婢辛苦烹调的补品了？真是非常抱歉，奴婢就是一名不称职的女仆，每日每夜就只会准备多馀的食物，不止浪费资源，也令主人厌恶。”
喂喂喂——
快住口，你这样子自暴自弃是犯规的啊！
最后，我果然还是无法吃到美味的牛扒。
取而代之，晚餐多了一味素牛扒——
素牛扒什么的，难吃到不可思议。
不过，茉莉小姐的补品其实也不是白费气力的，最起码，我前阵子遇到的口腔溃疡便得到了极大的改善，就在我临睡前刷牙时，我幵心地发现了这一个改变。
怀孕虽然伴随著一堆破事，但平淡的日子却是相吉与，念。
另一方面，我们还是没有查出婴孩的来源。
那是一个重要的问题，同时，那也不是一个重要的问题。
“茉莉，可以伴我下围棋吗？”
晚上，我果然睡不著，再次跑到女仆的房间。望见我穿著睡衣出现在自己的房间里，狠人女仆顿时满头黑线，吐槽说道：“蓝农大人，晚上的时间
可是狼人最活跃的时间点，你这样子毫无防备地站在奴婢面前，奴婢可是会非常困扰的，只要你敢留下来，奴婢便敢保证，我们今晚玩的游戏一定不会是围棋。”
哇——
茉莉真的生气了。
眼见情况不妙，我便快步跑回自己的房间，独自应付寂寞与无聊。
「不行不行，感觉真的非常无趣，再这样下去，患上产前抑郁症也不是不可能。」
「必须要找点事情放松一下。」
「可是，自然一个人待在前花楼也太无聊了。」
「这个时间点，圆方主持应该是睡了吧？而且我一个女生也不方便找他。」
「啊!有了！J
经过一番苦思，我想到了一个消遣的妙法。
那就是制作小孩子的衣服——
在一时冲动之下，我便利用水晶币，由系统商城兑换了一个迷之编织术。
利用迷之编织术以及存放在道具栏内的素材，我便在自己的房间里幵始快乐地编织和设计婴儿的服装，由于过去完全没有制作衣物的经验，因此我毫不意外地失败了好几回，但最后还是在迷之编织术的辅助下产出了第一个成品。
【吉利毛衣（婴儿装）】
具有迷彩隐身功能的毛衣，穿上毛衣后的婴儿可
以暂时取得隐身效果。
请牢记婴儿穿上毛衣的位置，以免找不到隐身后的婴孩。
“	....."
一心只想制作保暖衣物的我似乎不小心弄出了一个奇怪的魔法道具。
感到不满意的我随即便重新编识新的毛衣，但结果还是没有符合我起初的预期。
【狂暴毛衣（婴儿装）】
可以让穿戴者力量上升两倍的毛衣，代价是穿戴者的智力下降一半。
注意！此装备的效果是永久性的，即使脱下装
备，效果也不会消失。
“谁会想要自己的孩子变成弱智啊！”
我当场拿起剪刀，直接把这件完成品剪烂，以免未来有人不慎穿上。
「太危险了！太危险了！」
「迷之系列的技能果然每一个都十分奇怪。」
话虽如此，但我还是没有停下编织的动作，只因为除了制作衣物以外，此时的我便已经没有其他消遣的途径，便是在没有自觉的情况下，让整个世界都陷入危险当中。
【毁灭世界的毛衣（婴儿装）】
穿上这件毛衣的婴儿未来将会毁灭整个世界，其将会得到终极魔王的称号!
嗯——
以上的毛衣是不存在的。
第三件毛衣是相对正常的玩意，或者说，它算是勉强可以让小孩子穿。
【动物亲和毛衣（婴儿装）】
被自然女神祝福的毛衣，穿上毛衣时，该使用者将会得到技能一迷之亲和力。
这是巧合吗？
虽然过去我自己也曾经深受迷之亲和力的困扰,但整体而言，这个特殊技能其实还是利多于弊的，再加技能并非永久性，而只是捆绑在装备上，所以我便把它暂留了下来，等到日后有机会，或许还可以当作是玩具，拿来给孩子穿一下。
呵欠	
等到第三件衣服做完时，窗外已经有雀鸟在唱
歌。
察觉到黎明到临的当下，我的身体也迎来一阵倦
意。
咯咯咯。
此时，茉莉小姐敲响了我的房门。
喀擦一起，她径自有了入来，习惯性地说道：“蓝
农大人，要起床了哦？”
望见拿著针线的我，狼人女仆头上先是冒出一个巨大的问号，然后是满满的怒意。
“蓝农大人！！！”
宛如大人斥骂躲在棉被下打游戏的小孩，茉莉小姐火冒三丈地咆哮了起来，哪怕我是主人她是仆，我仍是禁不住被她的气势吓倒，第一时间的反应就是试图将作案凶器藏到背后，然而事以至此，任何形式的
掩饰也都只是笑话罢了。
“不，茉莉，你先听我解释——”
“给我去睡觉！马上！！！”
“呜对不起，我现在就睡，你不要生气哦！”
“等你睡醒，我们再来慢慢检讨，现在，你只管好好给我去睡！”
气得不像话的茉莉直接连自称的方式都改了。
现在的她可已经不是我认识的奴婢了	.....
嗯，睡觉！睡觉！
瑟瑟发抖的我直是吓得被工具都来不及收拾，马
上便钻到被窝里面乖乖睡觉。
望见我这番举动，茉莉先是长叹一声，再为我合上窗帘，才轻轻地抽身而去。
当孕妇的不容易，照顾孕妇的人也不容易啊一
	
......
26.肚内的孩子不懂事（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#####
欢迎来到日夜颠倒的日子，亲爱的蓝农小姐。
通宵彻旦后的睡眠是畅快的。
当我醒来时，时间已经是同日的中午四时半一
在睡意得到满足的同时，负面效果是强烈的饥饿感……
不过，茉莉小姐早就有考虑到这个问题，所以我便马上看到一顿丰盛的下午茶餐点。
大概是受到昨晚我的抱怨影响，茉莉准备的餐点终于多了一些肉类。
“这是咖哩牛肉饭？”
“请慢用。”
冷淡地回应一句以后，茉莉小姐便转身走出房间。
她仍然在为昨晚的事情发生一
可是，现在的重点并不在于茉莉的心情，而是我那闹腾的肚皮。
就算我自己不吃，孩子也得要吃啊！
如此想著的我便迅速起床刷牙梳洗，然后就在寝室里的小餐桌上用餚，牛肉的味道果然就是我现在想要的味道，那肉块仅仅只是在我的舌尖跑上一回，神经反射和感官刺激便马上呼唤起人族最原始的欲望
—热量！无论是生存还是繁衍，我们都需要热量！
哦	
肉类所蕴藏的高热量原来就是我想要吃牛扒的根本原因。
「呜哇，好幸福??」
吃过了咖哩牛肉的我得到了完全的满足。
人若是得到了满足，便会倾向变得懒惰一
怀胎三月的我像是猫咪一样钻回了被窝。
睡醒就吃，吃饱就睡，这种生活真的非常棒??
“蓝农大人，你确定要现在就寝吗？”
只可惜，进门收拾餐具食器的茉莉马上便向我作出规劝。
懒惰症发生的我尝试挣扎一下：“是的，脑袋里面就是觉得很明。”
茉莉小姐随即便把锋利的视线刺在我身上，分析说道：“蓝农大人你要是在这个时间点入睡，那也不
可能直接睡到明天清晨，若是半夜醒来，独自待在詞花楼的你岂不是又要觉得无聊没趣？然后等到黎明时份，你便又要像是昨晚那样精疲力尽......”
简言之，茉莉小姐就是想要让我调整生理时钟。
假使是生活在石头屋的我，我或者就会立刻接受对方的建议。
遗憾的是，现在我脚下面的是前花楼，与世无争的前花楼。
没有生活压力的前花楼让我很想要堕落一
因此，我决定用上不正当的手段，**著眼角，撒谎说道：“没办法啊，吃完饭以后，我便一整个人放松下来，然后睡意便源源不绝地涌上脑门了。茉莉，虽然说调整生理时钟是很重要，但当下的感觉也不能忽视啊——那么，出门前，你可以帮忙关个灯吗？”
我的谎言是明显的。
光靠观察我的精神面貌，茉莉便晓得我其实没有睡眠的必要。
因此，她长叹了一口气。
“唉随便你了，晚上起床时，厨房里会有夜	
宵，你可以拿来吃。”
“谢谢你，茉莉，你对我最好了??”
“甜言蜜语就免了吧......”
“嘻嘻，晚安。”
在魔法油灯关上的瞬间，房间里便只剩下日暮的橘色阳光，那阳光并不刺眼，柔和得令人昏昏欲睡，于春天的微冷与棉被的温暖交织下，我的眼帘便渐渐变得沉重，没过一阵子，我便再度进入到梦乡当中，这一次，我没有睡得很死，故而清楚记得梦中的内容。
梦中的内容是我和怜儿的日常。
我们一边在房间的阳台享受下午茶的时光，一边游玩自制的玻璃弹珠跳棋。
印象中，赢的通常都是我。
“现在是几点钟了？”
茉莉的顾虑是正确的，在晚上一时，我睡醒了过来。
醒来的我可是一副精力旺盛的样子，大概在未来十二个小时内，我的身体都不会冒出任何睡意，假如非得要睡觉，那便恐怕要动用到药物或者魔法，但不管是前者或是后者，两者都不是完全没有副作用的做
法，对于正在怀孕的母体，那更是富有危险性。
不过，人是要往前看的，正因为错误已经铸成，我们才更要好好把握当下。
当下，我想要出门走走。
『如果不能在床上赚钱，就别窝在床上！』
没来由的，我想起了某句网络名言。
我一直都很喜欢这一句谚语，哪怕它总是令人联想到奇怪的方向。
穿载整齐的我便独自离开寝室，此时的茉莉和圆方主持皆已经入睡，两人的房间都没有了灯火，整座爵花楼静得像是会闹鬼的凶宅，奇怪的是，我竟然没有因此而感到胆怯，反而对夜黑中的前花楼产生出探索的欲望，那就像是蜜蜂遇上了花。
我喜欢危险的东西。
触碰禁忌，保持好奇心	.....
这大概是迷之妖精的特性。
我的身体影响著我的行动，我独自挑著一盛油灯，在前花楼内展幵冒险。
照理说，曲花楼是一个安全的地方。
类似中原古代建筑的前花楼一共楼高五层，第一
层是待客用的大厅以及工作间，第二层是住客的生活空间，第三层是厨房和公共澡堂，第四层是图书量丰富的藏经室，而最后的第五层则是圆方主持的冥想室。包括最后的冥想室，我所有楼层都曾经走过一遍。
「来去藏经室看看好了。」
对冥想没有兴趣的我提著油灯去到了四楼，那一些怪谈故事里的剧情并没有出现，四楼的藏经室根本没有半个鬼影，广阔的图书馆因为欠缺人手打理而布满了灰尘，我只是随手在其中一个书架拿走一本经书，便匆匆离开这一个令人呼吸系统不畅顺的所在。
哈啾！哈啾！
连连打著喷嚏，我更上一层楼，去到前花楼的冥想室。
冥想室是一个几乎空无一物的地方，除了支撑著油灯的柱子，这里便没有其他杂物。
在冥想室内，我放下油灯，尝试在这里阅读。
《光明教典》
直至到这一刻，我才注意到自己拿错了书本。
真不晓得为何圆方主持会在自家的图书馆摆放这
一种书籍。
每次看到《光明教典》，我便不禁回想起地球时代的那本圣经，这两本书籍在内容上总是有著许多相似的地方，譬说如，它们都有著圣母玛莉亚这一个角色。
『耶和华上帝所赐下的神子？依我看来，这个叫作玛莉亚的女人根本就是未婚怀孕吧！因为不小心有了别人的孩子，所以便向自己的未婚夫谎称是神明的孩子，仗著神的名义来掩饰自己的污名，啧啧啧一古代的女人也还真是狡猾啊！』
许久以前，还是小学生的乌兰曾经说过这么一番话。
我的妹妹乌兰虽然是一个善良的好孩子，但偶尔也会说出一些武断而伤人的话语，然而从某方面看来，她针对圣母玛莉亚的评论亦是不无道理，因为由科学的角度看来，处女怀孕根本就是一宗骗案，在公元前的世界，人类文明可没有人工授孕的医学技术。
不过......
「就算是我现在这一个世界，处女怀孕也是一件很扯淡的事啊！」
想著想著，我又忍不住歇斯底里起来。
就在心情变差的一瞬间，我的身体也产生了相对的反应。
痛！
肚子......好痛！
教人心惊胆颤的，我的肚子内部竟是岀现一阵翻涌的感觉。
那是拉肚子吗？
不可能吧？
直觉告诉我，那绝不是吃坏肚子，而是子宫内有了异样。
初时怀孕的我登时一阵焦急，考虑到最近两天下
来的作息习惯，我实在是禁不住联想到小产的可能性，假使真的发生那种不幸的事故而导致有生命流逝，那么未来的我便肯定要背负上巨大的心理阴影，为自己的疏失而感到懊悔，甚至乎，我现在便已经有所反省。
「得要去找茉莉求助才行。」
我第一时间抛下书本，由冥想室的地板爬起身
来。
呜	.....坐太久，脚麻了！
脚麻的一瞬间，我的身体失去了平衡，往著左侧倾倒。
咚。
我狠狠摔倒在地上，尽管没有摔出皮外伤，但那震荡感却是令我的腹痛更加严重，我一下子便痛得无法动弹，汗水直流，最后为了通知睡梦中的茉莉与圆方住持，我由道具栏中找出了白夜留给我的魔法左轮，并朝著冥想室的墙壁扣动板机。
轰！
刻印著火球术的魔法子弹打在净白的墙壁，引起一阵巨大的炎流与声浪。
少顷，负责照顾我起居生活的茉莉急忙赶到了现场，她未有即时救援倒在地下的我，而是先检查四方，在确认周围完全没有威胁时，她才将我抱起带离现场。
“主人，现在是什么情况？”
在移动回寝室的路上，茉莉焦灼地问道。
我强忍著疼痛，虚弱地说道：“用设置在附近的传送阵图，马上替我找医生，孟儿应该有给你一份医
生名册吧？就按照那个顺序找人吧，能找到谁就用谁赶快。”
“了解。”
作为有经验的任务鉴定师，我自然不是毫无准
备，早在搬迁之前，我和孟儿已经仔细研究过紧急医疗救援的事情，在诸多奢华的魔法设备辅助下，我们几乎可以确保在五分钟内取得资深医师的援助，效率甚至要比地球时代的救护车系统来得更加快捷。
时间是四分五十三秒。
离幵寝室的茉莉为我带来了一整个牧师团队。
根据华勒丝的说法，他们都是信得过的心腹，绝
对不会泄露我的秘密。
	
	
27.魔胎（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
在看见医师到来时，我便痛昏了过去。
昏迷的病人某程度上是最爽的，期间我没有感受到任何的不适，就好像是渡过了一段很漫长的梦境，当我醒来时，四周围便只剩下茉莉小姐和一名老修±,那老修士就是当时候发现我怀有身孕的那位，现在，他正在向我投以崇敬的目光，而姿势则是五体投地。
被当作是神明参拜的感觉真的很差。
完全不能理解，那些神明为什么会希望自己受人敬仰。
作为被信奉的一方，我只体会到压力，而没有半点喜悦。
“罗伦斯先生，请不要行此大礼。”
在听见我的要求以后，老修士罗伦斯便言听计从地爬起身，现在的时间是早上九时，距离我昏迷的时间已经过了大约八个小时，尽管有著足够的睡眠，但我的身体还是非常疲惫，就好像是感冒初愈一般，浑
身没有力气，而且口乾舌燥。
“请问我的身体如何了？”
等到老修士罗伦斯端庄地站好，我再幵口问道。
闻言，罗伦斯绽放出欣勤的微笑，略带激昂地答道：“贵体和孩子都平安无事，昨晚的胎动只是怀孕的自然反应，唯一与其他孕妇不同的是，蓝农大人你肚内的孩子是天赋异凛的绝世奇才，她拥有著闻所未闻的魔力亲和度，从而产生出超乎寻常的魔力乱流。”
“超乎寻常的魔力亲和度？”
“没错，那是非常庞大的魔力亲和度！”
罗伦斯先生大大的张开双臂，高声说道：“世界上，有许多魔力亲和度高的生物，其中的佼佼者分别是天使、恶魔与古龙，强大的魔力是他们站在食物链顶端的基础，而蓝农大人你的孩子则是一个不可思议的奇迹！那魔力亲和度足足是古龙的三倍以上——”
古龙的三倍以上？
“你应该是搞错了吧？人族怎么可能......”
“是啊，人族怎么可能会有这么强大的魔力！”罗伦斯先生著魔似的打断说道：“唯一合理的解
释就是蓝农大人你腹内的孩子并不是我们认知中	的人族，虽然现在的魔力亲和度已经非常高，但小人认为那只不过是一个幵始，在随后的日子里，胎儿的魔力亲和度很可能还会逐步增强......”
好恐怖......
不管是狂热的罗伦斯先生，还是我子宫内的胎
儿，两者都令我深感不安。
为何我会突然怀上这个孩子？
我暗自往一旁的茉莉送去一个眼神。
读懂眼神的茉莉随即便把罗伦斯先生送出我的寝室，等到寝室内没有其他陌生人，我的心情才稍为平静下来，不论过往在石头屋留下了多少丰功伟绩，如今的我也只不过是个脆弱的孕妇，在任何时候，我都是个被胎儿戏弄的弱势人仕。
“茉莉，罗伦斯先生的话你都听见了，现在，我想要听听看你的意见。”
“奴婢认为..????罗伦斯先生的狂热是正常而自然的反应。”
意外的，茉莉似乎并没有很排斥罗伦斯先生的天
荒夜谭。
「神之子什么的......」
「莫不成，这一切都是命运的安排吗？」
抚摸著那未见变化的腹部，我自嘲地笑了笑。
过去我一直回避的身世之谜，似乎马上便要自行找上门来。
我的孩子啊——
你真的要为难你的母亲吗？
我忽然生出了想要逃亡的想法，不止是躲在前花楼，而是逃往更加遥远的他方。
我顺从著内心的情绪，向茉莉问道：“茉莉，你知道离幵这个世界的方法吗？”
戴面罩的女仆眯了眯眼睛，平淡地问道：“主人你想要离开吗？”
躺在床上的我望向窗外的风景，纵然映入眼帘的景象仍是一片鸟语花香，我还是无法压止浮现在内心的恐惧，那恐惧并不是单纯的感性与情绪，而是由充份经历过理性分析的结果，此时此刻的我就是那么无助，只能任由老天爷来操纵我的命运。
“我想要离开一段时间。”
“离开到什么地方？”
“我的家乡——地球。”
三年来第一次，我向他人说起了那个蓝色星球的名字。
与我签订了灵魂契约的狼人女仆抖了抖兽耳，疑问道：“地球？那是什么地方？”
我反覆柔和地抚摸著腹部，倾诉说道：“那是最能令我感到安心的世界，那是一个和这里截然不同的世界，那里没有魔法，没有莫名奇妙的神明。人们只依靠类似地精的技术来维持生活，我不敢说那是一个比较好的世界，但至少没有这个世界疯狂得那么直白
99
闻言，狼人女仆找来一张长椅，放在睡床的旁
边，端庄地坐了下去。
“奴婢没有在各个世界移动的方法，但奴婢愿望倾听你记忆中的那个世界。”
“你可以保密吗？”
“请你下命令，那是最能够让你我安心的办法。”于是，我便向她下达了死命令。
某程度上，灵魂契约也算是一种祝福技能，它可以让契约人作出违反自身意愿的行动。
譬如说，我可以让茉莉控制自己的呼吸，来达到窒息死亡的效果。
当然，目前的我并没有实验这些小技术的意欲。
“茉莉啊，如果我说，我并不是蓝农小姐，你会相信吗?”
“你就是蓝农大人，奴婢的主人。”
“这算是标准答案吗？恭喜你，这一题，你拿到满分了。”
“正所谓近朱者赤，近墨者黑，最近奴婢觉得自己聪明了不少。”
“你这不是在暗示某人是个笨蛋吗？”
“西莉亚女王是仁德之君，不是智谋之士。”
与护卫女仆的俏皮对话令我放轻松了不少，而既然话匣子已经打幵了，我便没有继续向茉莉隐瞒地球世界的意思，便顺著话题，接口说道：“事实上，我以前并不是你所看见的蓝农小姐，而是另外一个截然不同的人，茉莉，你能想像出那样的人吗？”
“蓝农大人身上确是有著不符合年龄的气质。”
“要不要猜猜看，我以前是怎样的人？”
“请容奴婢细思片刻。”
语著，茉莉便陷入到漫长的沉默。
为了回答这个问题，茉莉她很是认真的思考，甚至还拿出纸笔来摘录重点。
等到她有了完整的结论时，时间已经是三十分钟以后，历经漫长的等待，我已经吃完今天的早餐，顺便还替房间里面的盆栽植物浇了浇水。
“怎样？有想法了吗？”
“嗯！虽然不是非常肯定，甚至完全没有把握，但奴婢还是想要猜猜看。”
“那么，第一个问题，我的种族是什么？”
“人类，而且是男性。”
在第一个问题上，茉莉作出了超越满分的解答。
我微微点了点头，询问说道：“对于这一个事情，你有什么看法？”
茉莉耸耸肩，平淡地说道：“没有太大的想法。一直以来，奴婢所认识的蓝农大人都不是简单可以用人类和女人来形容的存在，你的价值更多是体现在其他地方，但如果你以前真的是一名男性人类，那么，你平常的许多异常行为举止便算是有了一个解答。”
『异常的行为举止？譬如说？』
<	[VIP]27.魔胎（小蓝）	。
我没有将这个问题说出口，我自己的异常，我自己十分清楚。
“你不觉得讨厌吗？我以前是男人这一件事？”
在这件事情上，我可是半点也不敢大意。
若是被自家女仆当成色狼，那便真的非常尴尬了
“没有。”
幸而，茉莉小姐是个有智慧的女人：“倒不如说，
奴婢觉得那样子更好。”
我好奇地追问：“为什么你会觉得那样子更好？”
茉莉小姐回答说道：“原因不是十分简单吗？只要你心里面留有男性意识，我们这一些女性追求者的机会不就大大增加了吗？还是说，蓝农大人你本身就是个ay?是喜欢同性的男人？唔——假如事实真的是那样子，你长时间不近女色的理由便说得过去了......”
“拜托，关于那方面的事情，茉莉你还是饶了我吧？”
“奴婢可以饶了你，但其他人可没有那么好的耐
“我觉得她们也不至于那么热衷于我，至少，有很多人已经各自成家立业去了。”
我试著暗示茉莉早日放弃。
茉莉摸著下巴说道：“在另一个世界里，蓝农大人你一定是个草食男吧？如果今天我是你的话，我便肯定会想要幵一个大大的后宫，将全部看得顺眼的女孩子都弄到床上去，难道你就连一次都没有幻想过那副美丽而诱人的风景吗？”
“好像真的一次都没有啊，性幻想什么的难	道，我这样是不正常的吗？！
我突然察觉到自己的反常。
茉莉倒过来反问：“当男生的时候，你会有那方面的想像吗？”
我眨眨眼睛，为自己寻找理由：“那是因为男生的需求比较大吧？”
茉莉很坦白地说道：“不会哦——以奴婢自己为例，平均每一个小时，奴婢就会花费两分钟时间是想些奇怪的事情，顺带一提，这阵子最常出现在奴婢脑海中的人物就是蓝农大人，只可惜，那些幻想永远都不能成真，奴婢根本没有被你宠幸的可能性......”
28.地球（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
大抵上，我是不会介意别人拿我来当幻想对象。
但像是茉莉这样直接在当事人面前说出来，我亦不认为是一个恰当的行为。
严格而言，这是性骚扰的一种。
于是，我决定主动修正自家女仆的品格。
“茉莉，那方面的事情，你自己高兴就可以了，不
用刻意说出来。”
闻言，茉莉保持严肃的眼神，正直地说道：“奴婢说出来是因为罪恶感——”
「多好的一个孩子啊！西莉亚人果然民风淳
朴！J
我心里不禁再次赞赏西莉亚联盟的风土民情，同时安慰眼前的狼人女仆：“你没有必要因此而内疚，我不像是那些严格的神明，连你的内心世界都要加以管制。事实上，妄想是对于现实生活的一种弥补，我认为，完全禁止妄想是一种不健康的做法。”
“那么，孕妇Play呢？”
冷不防地，茉莉说出了一个刺激的词汇，两只狼
眸充满著热情和欲求。
我生硬地问道：“我听得有点不清楚，你可以再说一遍吗？”
闻言，茉莉更积极地说道：“其实除了孕妇Play以外，奴婢一直以来都想要对妄想中的蓝农大人尝试其他各种各样的玩法，蓝农大人，请问奴婢可以在脑海中**你吗？"
「痴	**?**?j
完全不像是嘴巴里说说而已，亢奋中的茉莉愈说
愈失控，彷佛随时随地都会暴走。
沙答。
说时迟，那时快，茉莉已经完全失控，径自跑到我的床上来。
“茉莉？你怎么了？这里可不是幻想，而是现实世界啊！”
我小声提醒眼前的女仆，但效果却是微乎其微。
狼人女仆大口的喘著气，强势地骑到我的身上，
并将两只爪子伸往我的双胸。
压根儿没有心理准备的我当场愣住了——
大大zvz**O/
女色狼的爪子在我胸前肆虐著	.....
奇怪的是，我完全没有被侵犯的感觉，反而有点像是和小斑玩耍。
被茉莉**部和被小斑**部，感觉上就是同一件事......
大概就是因为这份儿戏的感觉，所以我才即时没
有阻止茉莉……
不过，我也没有打算任由茉莉放肆，等到她将狼爪探向我的身下时，我便透过灵魂契约制止她的疯狂：“茉莉，我命令你现在就由我身上离开！”
灵魂契约的效果是绝对的。
茉莉登时恢复清楚，由我的身上离开，恭顺地站到我的隔壁。
“好了，冷静下来了吗？”
我略带无奈地问道。
茉莉微微颔首，左手往著半空中握了一握：“嗯，手感非常棒。”
这是**裸的性骚扰啊！
望著这位愈来愈没规矩的女仆，我决定摆出架子，威吓说道：“你再这样子，我便要考虑换个比较正常的贴身女仆了，卡梅伦她自从知道你独自在前花楼服侍我，便三不五时寄信过来咒骂我，如果把你替换成她，我想她应该会非常高兴。”
“奴婢认为，你直接把你叫过来就可以了，女仆的数目总是愈多愈好。”
“你倒是看得很开。”
“奴婢一直都是群婚制的支持者。”
“算了吧，那种事就不要说了。”
“在主人以前的世界里，难道就没有群婚制吗？”说著说著，话题便转回到我的家乡——地球。
“在婚姻制度上，我的故乡和这里是相似的。”
我依照自己脑袋里面的知识，讲解说道：“但那都已经是先祖们的历史，在文明的变迁与进步下，一夫一妻制已经变成了社会的主流，换言之，群婚制在我原来的世界是非法行为，就算不结婚，单纯只是出轨，那也需要承担法律上的责任。”
“听上去并不是一个吸引人的世界。”
只单凭一个细节，茉莉便作出严厉的批判。
我不禁疑问道：“你不觉得自己太武断了吗？”
茉莉任性地说道：“奴婢可不希望蓝农大人你离幵我们的世界——”
哦——
原来是这么一回事啊。
西莉亚人养出来的狼也未免太可爱了吧？
被逗乐的我笑了笑，悠然说道：“别紧张，就算我要离幵这个世界，我也会记得带上你们这些亲友的，而且，我根本就没有从这个世界逃离的办法，我与你们同样活在创世神的考验当中，如今我腹内的胎儿，大概就是祂所安排的试练吧？”
“蓝农大人原来的世界没有类似的苦难吗？”
“有倒是有，但远远没有这个世界来得这般刻
/iaA o
我回忆著地球上的各种世界危险，尝试道出两个II世界的差异：“在我们的世界，神明的角色并不明显，我们甚至并不晓得世界是谁所创造，在过去绝对大部分的时间，人们都是在神秘中探索，我们没有神明所安排的自然之怒，亦没有元素崩毁的危险，所有的危险都是源自于孝宙万物本身，而并非神明的旨
意......”	
“蓝农大人的意思是——你原来的世界要比我们这个世界来得优秀？”
“这一层嘛......”
我细思片刻，终是无法下定论：“我目前的看法是各有各的优劣，毕竟没有这个世界便没有你们这些可爱的人，我必须要感谢这个世界，感谢它让我们可以彼此相遇，但与此同时，我亦记恨它给我们那么多苦难，让我们终日活在不安当中——”
“换言之，蓝农大人你是觉得人的价值是有高低之分的？”
“生命的价值是平等的，但人的价值却不止是在于生命本身，一国明君的价值绝对是远高于不事生产的家里蹲，假使你问我哪个世界的亲友来得有趣，我可以第一时间回答你——我最喜欢的就是这个世界的人类，你们有太多故事是教人津津乐道的。”
听见我的赞美，茉莉的眼角也是一阵喜色。
见状，我挤出期待的微笑，向眼前的女仆问
道：“假如有机会的话，你会想要跟著我一同前往地球生活吗？就当作是一趟单程的旅行，出发以后，便
再也回不来这个世界。”
“蓝农大人多虑了。”
茉莉按著左胸，热切地说道：“茉莉的灵魂已经是属于你的了，如果不待在你的身旁，那岂不是显得很奇怪吗？所谓嫁鸡随鸡，嫁狗鸡狗，大概就是这个意思吧?"
“才不可能是这个意思，我们又不是夫妻关系！”
“蓝农大人真是没有幽默感啊——”
“我可不觉得这种事情可以随便拿来幽默。”
“话说回来，蓝农大人的故乡地球是完全没有魔法元素的地方吗？”
“我没有听过有任何人懂得使用魔法。”
“那便有点麻烦了——”
茉莉双臂环抱胸前，犯愁地说道：“像是奴婢这种狼人，平时的日常生活可是非常依赖魔法元素的，如果不能定期摄取魔法元素，狼人的肉体便会慢慢衰败，差不多在一个月内便会变成一具尸体，亦即是说，那个地球很可能没有适合奴婢的生存环境。”
除了茉莉以外，我同时还想到了好几个例子。
像是白夜、孟儿、小斑，它们都是需要魔法元素
来维持生命的人。
“如果是那样的话，我便可能要改变计划了。”
“怎么样改变计划？”
“目标计划由返回地球定居，转变成返回地球探亲。事实上，在故乡里，我还有一个亲妹妹，那家伙是个爱操心的妹妹，若是发现自家的哥哥突然消失，她一定会慌到不行，我必须要找个机会和她好好道别，然后才回来你们这个世界继续生活。”
“亲妹妹吗？”
茉莉稍稍在这个词汇下停顿了一下，疑问说道：“蓝农大人，请恕奴婢冒味，请问在大人你心目中，怜儿小姐是怎么样的一个定位？妹妹吗？还是说，她是更特别的存在？”
“吓？你想到哪里去了？”
“蓝农大人只管回答就是了。”
“严格来说的话，那差不多就是界乎妹妹和女儿的感觉吧？但可以肯定的是，我们之间并没有恋爱的情愫，就算真的有那个可能性，我也不喜欢和别人争抢，怜儿已经有喜欢上她的好对象了，虽然目前还不够成熟，但那家伙也已经做得足够好了。”
“原来是不喜欢跟别人抢呀——”
茉莉理解地点点头，意味深长地说道：“这样子说的话，奴婢的假设便没有错了。”
我愣了一愣，探问道：“什么假设？”
茉莉用古怪的眼神望著我，一板一眼地说道：“根据长时间的观察，奴婢基本上已经确定蓝农大人你是一名杰出的萝莉控，具体的狩猎范围为十岁到十五岁，最喜欢的黄金年龄是青涩的十二岁，偏好的冒险者服饰是斥侯套装，每次出现的关注率几乎是百分百。”
喂喂喂！
虽然这里没有别人，但你也不要直接把我的性癖讲出来啊！
而且我是什么时候有了这些性癖的？怎么连我自己都不知道？
“茉莉，你误会了，我不是萝莉控。”
“蓝农大人，数据是骗不了人的，你就是一个萝莉控。”
“我不是！”
“你是。”
“我不是！”
“你是。”
寝室内，我和茉莉针对萝莉控这个罪名，展开了
漫长的讨论。
	
	
29.女仆的福利（茉莉）
（茉莉）
#####
天明了，旭日初升的天空下著微冷的春雨。
我像是士兵一样由床上骤然而起，再为外露在空气的脸庞盖上面罩。
尽管蓝农大人再三表示自己并不介意，但女仆的容姿就是主人的门面，像是我这种毁了容的，放在外人眼里便是女仆中的残次品，若非我身怀著武艺，又有签订灵魂契约，蓝农大人便肯定不会把我列为贴身女仆的首选，而是会物色其他更适合的人选。
与过往的情报工作相比，女仆的职责是相对轻松的。
白天醒来的第一项工作是和爵花楼的圆方主持一起共同准备早餐，这里的主持先生是一个和善的人，厨艺亦非常不错，尤其是精通各样素菜，但由于蓝农大人最近迷上了肉食，因此我们也不得不在餐单上添加一些非素食。
奇异地，圆方主持似乎并不是传统的和尚。
他也可以吃肉，更善长料理肉类，前阵子蓝农大
人赞不绝口的咖哩牛肉就是他亲手做的。
今日早上，我和老主持合力弄了一锅土豆炖肉，虽然是个简单的东西，但若是配上香喷喷的白饭，那便是令人百吃不厌的美味。
“好吃，谢谢你，茉莉。”
蓝农大人对于土豆炖肉的评价一直都很高，在得到她的称赞以后，我的心情便跟著欢快起来，就连收拾碗筷也觉得是一项有趣的工作。
「每天都可以服侍蓝农大人，我真是一件幸福的人啊！J
尽管自知有点病态，但我还是忍不住这般思考。
奴性什么的	.....
我才不管那么多呢！	
我只管把蓝农大人服侍好，然后近距离欣赏她的身姿。
纵然前阵子才经历过痛苦难当的胎动，但蓝农大人还是没有放弃下田农务的想法，在医疗团队的同意下，今早的她也依然活跃在花田当中，然而，百合花虽是美丽，但在蓝农大人的光环之下，正值佳期的花卉也不免黯然失色，甚至连蝴蝶也会忘了采蜜，而是
飞去一亲芳泽。
干农活时的蓝农大人是美不胜收的。
在这种简单的工作里，她三不五时就会流露出轻松的笑颜。
这估计就是石头屋所不能带给她的安稳。
遗憾的是，眼前这位泰然的蓝农大人也是假的，那是她在强迫自己放松心情。
困扰蓝农大人的事情只有一件，唯独只有一件，那就是怜儿小姐的失踪。
怜儿小姐是蓝农大人的死穴，她单方面在那女孩身上倾注了许多的爱，那份爱近乎是一种执念，虽然说蓝农大人自称并没有对怜儿小姐投放爱慕之情，但我相信，除了妹妹和女儿这两个身份外，她绝对有不自觉地对怜儿小姐抱持著某种特殊的情感。
那是怎么样的情感？
我不晓得。
或者，就连蓝农大人自身也不晓得。
农活过后的沐浴环节是我每天最期待的时段，自从我展示过按摩推拿的技术，蓝农大人便很习惯让我服侍她洗澡，起初时，我只会负责沐浴后的按摩步
骤，但到了蓝农大人完全习惯向我**身躯时，她便索性让我由脱衣服的阶段幵始侍奉。
我真是一个幸福的奴隶。
距离意外发现怀孕，日子已经过了三个多月，这时候蓝农大人的小腹已经出现了微细的变化，看上去有点像是暴饮暴食过后的发涨，怀孕的状态几乎让蓝农大人变了一个人，如果说往日的她是一枚神秘而亮丽的黑珍殊，今天的她便是一颗平凡而神圣的青白玉。
卸下职责的蓝农大人身上就只是剩下母爱而已。
在这段日子内，她除了思念怜儿，便只专注于腹内的胎儿。
尽管嘴巴上常常抱怨著那个来路不明的父亲，但在依照我的观察，蓝农大人心里其实是一点也不讨厌自己的孩子，或者说，她很喜欢孕育和创造生命这一件事。
若否，她便不会偷偷在房间里为那未出生的婴孩制作多款衣物。
哗啦——
水花溅动著。
劳动过后的少女正写意地躺在浴缸内，闭著眼睛默默接受我的服务。
整个清洁的程序是由上而下的。
首先需要处理的是那一把如丝绸般柔顺的秀发。
蓝农大人的秀发很长，差不多有七十公分，别人留长头发的困扰，她几乎都没有，即使平时完全没有刻意护理头发，她的发质也依然比我们所有人来得漂
O
洗发的过程是漫长，但我非常享受。
望著蓝农大人在浴缸内浅眠的姿态，我常常会产
生出自己能够独占她的错觉。
我清楚那是错觉，因此，我未有失控。
假如失控得太过频繁，蓝农大人她说不定便会把
我调走。
哗啦??
将长发上的泡泡全部清理乾净后，我便幵始著手脸部的区域。
蓝农大人的五官是绝美的，人们都说她是世界上最美的艺术品，哪怕手上拿著的是柔软的毛巾，我也生怕自己会把眼前的脸庞刮花，我必须要好好的把这
件艺术品照顾好，接下来任何的一点差错，那都是要切腹自尽的大罪。
「嗯，完成了。」
仔细用热毛巾为少女擦过脸后，我为自己满意地点了点头。
如此一来，前菜便吃完了。
紧接下来是最美味的主菜。
泡在乾花浴内的是一具完美无瑕的女性躯体，不管看过多少次，我始终还是无法对毫无防备的她产生一丝邪念，当她愈是信任我这个仆人，我便愈是觉得这是一幅绮丽的画，更无法生出亵渎的心意，只能够以艺术的角度去鉴赏眼下的风景。
泡在热水内的蓝农大人是完全放松的。
她的肢体任由著我摆布，我逐一把它们拭擦，像是对待易碎的瓷器。
「唔？J
在清洗到那个地方时，我敏感地意会到一个变化，因而停下了动作。
主人由浅睡中睁幵眼睛，发问：“怎么了吗？茉莉？”
我唯有如实相告：“胸部的尺寸好像增大了。”
讲白了，**存在最大的意义是为了喂哺幼子，人类女性在怀孕后都会出现**增大的变化，大部分孕妇的胸部会晋升两到三个罩杯，像是蓝农小姐现在则是由原来的C升级到D,估计在未来这段日子，那两只小白兔仍然还会继续成长，直到它们可以为婴孩提供充足的奶水。
听见我说出这个状况，蓝农大人便露出一抹苦笑。
对于过往是一名男性的蓝农大人而言，怀孕无疑是一件非常怪异的事。
只听她微微托起两峰，喃喃抱怨说道：“明明都已经有C了，怎么还要继续变大，你们是嫌我肩膀上的负担不够重吗？唉啊，这样子的话，我的内衣也得要全部换掉了，茉莉，等会儿你帮我量一下尺寸，然后到玛菲露娜的店给我订制一批新的，好吗？”
“嗯，奴婢会安排妥当的。”
“对了——”
彷佛又想到了些什么，蓝农大人马上又吩咐说道：“既然你要回城内，那就顺便帮我帯一封信吧。
前阵子才闹得世界末日似的，现在又忽然风平浪静，真不晓得她们那些大人物是准备演哪一岀戏，茉莉啊，你可得要帮我查查看孟儿，瞧她有没有勉强自己。”
“主人忘了自己来到前花楼的原意了吗？”
“规矩是死的，人是生的，你没看见我现在闲得发慌吗？”
“那些事，如果没有奉陪到底的勇气，那便不适宜要过问，蓝农大人应该深明此理。”
“哎呀！茉莉你真是有够罗嗦呢！罢了罢了！你不用帮我寄信了！”
在听见我的进言后，蓝农大人似乎也有所反省，
便老实地打消了写信的念头，她就是一个这么热爱工作的人，若是没有人阻止她，她便会不停投入到工作当中，而工作的理由也不是为了金钱，又或者是为了成功感，而仅仅只是想要回应人们的需求。
因此，必须要有人来提醒她休息这一件事，而且
强态还需要非常强硬。
我们要明确地告诉她，即使没有她的帮助，我们还是可以活得好好——
可是，事实真是那样吗？
少了蓝农大人的我们，真有办法照顾好自己吗？
不管是自然之怒，还是微型战争，那全都是蓝农大人一手主导的计划吧？
『我们并不需要蓝农大人你的帮助。』
这种话说出口，就好像跟撒谎没有两样。
然而，这种谎言就是我的责任一
洗浴过后的蓝农大人马上便迎来闲暇的下午时光，她最近每一天的工作就是烦恼自己应该做些什么，只要一脱离原来的工作岗位，她便会变得无所事事。
尽管如此，我还是没有给她提意见。
作为下仆，我并不能过于干涉主人的行动，而只需要在一旁守候。
结果，蓝农大人整整看了一个小时天空。
与其说是看天空，或者更该把那说成是发呆。
“茉莉，差不多是午餐时间了吧？”
发呆后的蓝农大人想到了吃的方面。
大概除了工作以外，品尝美食就是蓝农大人最大的嗜好了吧？
“请稍等一下，奴婢马上就去准备。”
于是，我移动到厨房，为蓝农大人煎了一面牛排——十成熟的。
毫无悬念的，我的恶作剧成功赢得了蓝农大人的娇斥，还有一个愉快的笑容。
	
	
30.同行如敌国（茉莉）
（茉莉）
########
胸罩。
蓝农大人衣柜里面的胸罩都很赞。
因为它们都设计得很漂亮，所以我每次都会很细心地用手清洗。
“阁下，我们已经到了城内了，请问要在哪里下车？”
“青云之路，石头屋。”
“阁下是冒险者吗？”
“抱歉，我并没有很想要聊天。”
让热情的马车夫闭上嘴巴后，我便继续沉溺于自己的幻想当中。
就像是那些正值于青春期的小伙子一样，最近只要一空闲下来，我的脑袋就会情不自禁浮现出一些奇怪的画面，其中的主角自然是我们家的蓝农大人，不管强势的腹黑攻，还是弱气的女神受，那都是非常美味的精神食粮，总令我一个不留神，便要沉迷在妄想世界。
<	[VIP]30.同行如敌国（茉莉）	。
『茉莉	.....不行，里面还有小宝宝啊。』
『别担心，孕妇其实也可以有性行为的，奴婢已经好好调查过了。』
『那请温柔一点。』
『请交给我吧，蓝农大人。』
啊，不妙。
我快速摸了摸鼻尖。
脸罩仍然是乾爽的，这意味著我的鼻血还没有流出来。
同时间，马车也停止了运行。
“阁下，已经到石头屋了。”
“嗯？好的，谢谢，这是车资。”
我稍为有点儿被这个消息吓到——
妄想到的时间未免过得有点儿太快。
下车后，我稍稍调理了一下心情，然后再迈出步伐，踏入眼前的冒险者公会。
“啊啦？这不是茉莉吗？怎么突然跑回来石头屋了？”
负责食堂招待的古山小姐第一时间注意到我，虽
然她是个完全没有战斗力的弱鸡，但却常常可以在各
方面作出亮眼的表现，在这间石头屋内，她可算是最微妙的一个人物，若是真的把她当作人畜无害的小女孩，那可是很容易阴沟里翻船——
『小心那个叫作古山的伪萝莉，她超级爱聊八卦
的！』
曾经，蓝农大人如此警告过我。
因此，在面对古山小姐时，我都不会掉以轻
心：“你好，古山小姐，我是回来找卡梅伦小姐的，有些小事情，我需要徵求她的意见。”
“哪方面的事情，可以告诉我吗？”
「这里明明只要把卡梅伦小姐的行踪告诉我就可以了啊——J
「蓝农大人说得没错，古山小姐真的很喜欢收集
情报。」
我稍稍考虑了数秒，决定采取较为含糊的说
法：“那是关于时尚潮流的事情——”
闻言，古山小姐登时露出积极的神情：“原来是时尚潮流啊，这方面的事情，我可是非常拿手，来吧！我们走，我带你去找卡梅伦，她今天一整天都在会长室，没有出门。”
在古山小姐的向导下，我们去到了石头屋的会长室，并且找到卡梅伦。
“你好，茉莉，请问有何贵干？”
“早安，卡梅伦，我有点小事情想要拜托你。”
“什么事？”
“茉莉她想要向你请教流行时装的问题——”
未等我幵口，古山小姐已经抢先代我回答，而且完全没有想要离幵的意思。
「明明是个没有礼貌的人，但却令人怪责不下
去，古山小姐......可怕。」
“流行时装？”
当下，卡梅伦好奇地挑了挑眉，询问说道：“茉莉你也会有这方面的烦恼？！”
我马上就听出了卡梅伦的弦外之音。
“什么叫作我也会有这方面的烦恼？我看上去不像是会穿衣打扮的人吗？”
“你穿来穿去，难道不就是这么一套女仆服吗？”
“请注意，我是今年才开始当女仆的，在此之前，我也是有在关注潮流动向。”
“既然你讲得信心十足，那为何又要来询问我的
<
意见？”
“等等！等等！！！”
眼见我和卡梅伦势成水火，夹在中间的古山小姐便尝试跑出来当和事佬：“你们两位怎么就突然吵起来7?我们大家不是朋友吗？既然是朋友，那我们就应该守望相助，只是简单讨论一下衣著打扮的事儿，这应该是没有那么多理由的吧？”
啪。
卡梅伦忽然由座位站了起身。
踏踏踏——
俏女仆快步往前，移动到古山小姐身旁，然后忽然揪起她的后衣领，将她丢出门外。
咚咚咚。
咚咚咚。
我们随即便听见一连串敲门声和抱怨声。
在默契使然下，我们都没有去理会她的呼号。
“怎么样？现在可以讲话了吗——”
“你是会懂心术吗？”
“没有什么难理解的吧？”
卡梅伦一边为我倒茶，一边淡然说道：“全公会
的人都知道古山是个大声公，而你今日来到石头屋，起因必然是有关于小蓝，若是谈话内容是不可外泄的机密情报，那么你自然是不会想要让古山知道，更重要的是，你的眼神已经出卖了你的想法。”
讲白了，她就是晓得读心术嘛！
蓝农大人总是说我们西莉亚人民风淳朴，难道我们真的就那么好理解吗？
讶异的当下，我也说出实情。
“其实，我今天是负责来采购的，蓝农大人想要买新的衣服。”
“新衣服，她为什么不自己买？”
直至目前为止，卡梅伦的语气仍然带著不满，她
可是相当渴望我现在的职位。
我随便编造一个理由解释：“蓝农大人最近的生活
习惯变得很懒，许多事情都会转交给我们代劳，可
是	.....你不觉得为蓝农大人挑选衣饰是一个很困难的任务吗？”
“那的确不容易。”
卡梅伦在此稍稍收敛了一下敌意，悠然说道：“那
虽然是一件令人欣羡的工作，但同时也伴随
<	[VIP]30.同行如敌国（茉莉）	。
著巨大的压力，若是无法为小蓝安排合适的衣饰，那便是对于美丽本身的一种亵渎，只要联想到这一点，我们对于自身品味的信心便得要大打折扣了。”
望著眼前的知音人，我重重地一点头：“所以，我今天才会来找你。”
卡梅伦忽然讽刺一笑：“可是，我为什么要帮你？”
我禁不住被刺激到心情，便是冷冷地说道：“我没有打算和你抢功劳。如果衣服挑得好，我会告诉蓝农大人，这是你的贡献。相反，若是衣服挑得差了，不受蓝农大人青睐，那不管真正挑选衣物的人是谁，我都会独力承担责任，绝不会把你说出来——”
“哼，我才不用你帮忙隐瞒，你只管照著事实说话。”
最后，我并没有喝到卡梅伦为我倒的热茶。
在达成共识以后，我们便马上准备出发，可是
“为什么你还在这里啊？”
一打幵会长室的门，我们便发现站在门前的双马尾萝莉。
简单算算时间，她应该差不多在门口站了十分钟了吧？
面对卡梅伦的质问，古山小姐延著她那贫乏的胸膛，正直气壮地说道：“哼哼，你们实在太小看咱了！咱像是那种轻易半途而废的人吗？对了，你们现在是准备出门玩吗？可不可以把我带上，事实上，我今天根本就不用上班，这身制服就只是穿好看的而已。”
真糟糕。
虽然有心想要拒绝，但萝莉这种生物却是有著奇
特的魅力，总教人于心不忍。
“滚吧，这里没有你的事儿——”
幸好，我隔壁的卡梅伦是个攻击力全满的看板娘。
当下，被攻击的古山也是个厚脸皮，竟是没有任何退却的意思，而是死缠烂打：“卡梅伦你也太狠心了吧！明明就不是出门做正经事，为什么就不能带上我？莫不成，你和茉莉是准备去约会吗？如果是约会的话，那么我还可以理解，但你和茉莉之间应该是不可能的吧？”
“我们就是去约会，咋了？”
冷不防地，卡梅伦突然抱住我的肩膀，隔在脸罩
在我的左颊亲了一口。
“可以！这波操作我服，我认输！”
红了脸儿的古山小姐二话不说，马上转身而去。
这是闹哪样啊？
我呆呆地向卡梅伦问道：“你不觉得恶心吗？”
卡梅伦浑然不在意地耸耸肩，讥讽说道：“吓？你是有洁癖吗？这么玻璃心？”
“不	.....我不是那个意思。”
“那是什么意思？”卡梅伦若其无事地反问。
难道，她是真的不介意吗？明明她也有看过我的脸。
咚咚、咚咚	.....
心跳不争气地加快了。
我这是怎么啊，思春期到了吗？可恶，那都是蓝
农大人害的！
“没事儿，我们走吧。”
我揉揉额角，没有回应卡梅伦的嘲弄，率先走在
前头。
在石头屋的停车间，我们找到闲下来的瓜瓜先生，于是便乘坐这辆专用马车前往玛菲露娜的时装店，蓝农大人作为这家时装店的代言人，身上所有服饰都是由玛菲露娜一手包办的，而由于蓝农大人在最近数个月内声名鹊起，故而连带著时装店的生意也变得大热。
抵达至玛菲露娜的我们马上便看到了络绎不绝的消费者。
坦白讲，与店内的人群相比，我就是一个格格不入的异类。
「有点儿不想进去啊J	
“走吧，站在门口干什么？”
当我停步犹豫时，卡梅伦便催促起来。
她彷佛无时无刻都在注意我的动静，连我呼吸慢了一拍也会被即时发现。
“今日，我们不要找这里的店主。”
“为什么？”她问道。
“只是买点小东西而已，没必要麻烦到玛菲露娜本人。


31.花心的人是谁（茉莉）
（茉莉）
#####
虽然平时有在留意，但玛菲露娜的气氛还是令我十分不自在。
“看看那边，那不是石头屋的卡梅伦吗？哇，跟传闻中的一模一样呢。”
“听说她都会和手上那个鬼娃娃聊天，好可怕。”
“那个跟在卡梅伦身边的女仆是谁？为什么要戴著脸罩？真可疑。”
“哎哟，冒险者公会的事情就别管那么多，尽是一
堆怪人。”
“是啊是啊，糟了，她们看过来了......”
落在平常人眼里，身材高挑、衣饰怪异的我就是
一个危险人物，她们普遍都不会主动接触我这一种人，就算到市场买菜，我也常常会吓到那些较为胆小的摊贩，以为我不是来光顾，而是来抢劫或者偷窃的不良女，引伸出各式各样的误会。
“说吧，小蓝她缺什么衣服？”
“各式各样的衣服，由外都内都缺，我们全部都
给她准备一点吧。”
为了被卡梅伦察觉到真相，我稍稍夸大了蓝农大人的需求，反正好看的衣服从来不嫌多。
“这样子啊，那我们先去看裙子吧，那最容易挑了。”
“卡梅伦你是喜欢从易到难的人啊——”
“是这样没错，有问题吗？”
“没事，我只是以为你是倾向由困难入手的那类人。”
“那是因为你的眼睛一直都放在小蓝身上，从而忽略了身边的其他人。”
卡梅伦充满魅力的一笑，在店内客人们的关注下傲然前行，随著她的移动，原本挤拥在店内的人群皆纷纷往左右让开，那并不是因为这些人特别有礼貌，而是这位看板娘身上正散发著一股独特的气场，这气场与武技和魔法没有半点关联，只是人物角色所存有的一种特质。
她很强势。
不管往拿哪里摆，她都会是个厉害的角色。
然后，她挑出了一袭白裙子，问我觉得好看不好
看。
我嘴巴说好看，蓝农大人会穿得好看。
我心里说好看，你自己也会穿得好看。
于是，她有点小得意的笑了笑，将白裙子放到购物篮内。
如果我是个有钱人，那么我应该会给她买许多裙子，哪怕她不穿，也可以买个幵心。
逛著逛著，看著看著，想著想著，我便觉得自己是个花心的家伙。
「全都怪蓝农大人太过诱人，害得我的脑袋不正常了。」
我再将自己的异常归咎于蓝农大人身上。
以前由西莉亚女王当主人时，我的妄想可没有这么频繁而露骨。
想当年，我也是个正常人，这都是蓝农大人的错。
“那么，这一件外套呢？”
像蝴蝶一样穿梭在货架的卡梅伦向我展示一件长裙外套，。
“好看。”
“你是只懂得说好看吗？”
“好看的人穿什么都好看。”
“就凭你这种品味，还真的不适合帮小蓝买衣服啊
“是呀。”
我心不在焉地应声，心不在焉地窥看，看到了一双精致的锁骨。
蓝农大人她也有美丽的锁骨，但卡梅伦的锁骨却是更加深邃，让人想要痛惜她的纤弱。
“你在看什么呢？”
脸上虽是沉郁清冷的妆容，但卡梅伦的眼睛却是明澄的，率真得教人觉得刺目。
我本能地往后退缩半步，微微别过头去，欺瞒说道：“没有特别看上什么，就是觉得你长得很瘦，平时是不是没有好好吃饭？不好好吃东西，对身体可不负责任的行为......”
“瘦？你说我瘦？”
卡梅伦反覆强调说道。
那是惹她不高兴了吗？
我小心翼翼地回答说道：“那个......我没有特别
的意思，就是觉得这样不太健康。”
当下，卡梅伦的嘴角往著两边上扬，笑得格外的诡异。
她这是怎么了啊？
未等我询问，少女已是背过身去，再把手中的外套放回原处。
看来，她的品味和我是截然不同的。
唯一相同的地方，大概就是我们都喜欢著蓝农大人吧？
嗯嗯，蓝农大人果然是最完美的信仰啊！
在这个什么都可以辩论的世界，唯独只有她的美是毋庸置疑的。
若是被蓝农大人知道我的想法，她大概会非常苦恼吧？
『茉莉，请不要再把我神化了，我真的不是神仙。』
总感觉，蓝农大人一定会作出类似的反应。
陆陆续续的，卡梅伦为蓝农大人分别挑了九套专门应对不同场合的服饰，在见识过卡梅伦在购物上的天赋后，我这个当贴身女仆的便愈发觉得自己只有武力可以拿得出手，除此以外，我身上便没有任何一点比得上这位十项全能的俏女仆，差点就要自尊心彻底破灭。
“这样子应该够了吧？还是说，小蓝还有其他需
要？”
经过一番努力后，卡梅伦满脸笑容地问道。
作为一个女人，为心上人挑选衣服，那是最幸福不过的日常，我完全能够理解她的心情。
而她不晓得的是......
刚刚她所挑选的服饰，其实全部都不是蓝农大人
想要的。
在此时此刻，蓝农大人唯独想要一物。
“我们还没有买主人的内衣。”
我故意很平淡地说出这个需求。
幸而，卡梅伦她也不是个纯洁的女生，马上便为这个情况而红了脸颊："为为什么这么重要的东	西，她不自己买，而是由你来代劳？现在的小蓝究竟是有多懒啊！”
「应该没有被识破吧？」
我心里松了一口气，平淡地说道：“只是同性的
内衣物而已，用不著那么紧张吧？”
卡梅伦瞪大眼睛，握拳强调：“不对！那可是小蓝的内衣物！”
「没错，蓝农大人的内衣物可是神圣的——J
我差点就要忍不住认同点头。
最后，我还是拉住了自己的冲动：“我们买的可是新的内衣，又不是主人她穿过的。”
“好像是这样子呢，对不起，我有点儿太激动
了。”
我的说法成功搏得卡梅伦的认同，冷静下来的俏女仆满脸尴尬地扭过头去。
娇羞的情敌真的太棒了——
不！重点根本不在这一个上面吧！
愈来愈觉得自己脑袋有病的我努力集中精神，移师到满是芬芳气息的内衣区，随便指向一个模特儿人偶，向卡梅伦问道：“你认为这一件怎么样？”
殊不料，我随手一指竟是恰好指中了一件情趣内衣。
卡梅伦望著那鲜红色的情趣内衣停顿了一会儿，一脸古怪地向我问道：“茉莉，你是认真的吗？还是说，这是小蓝她个人的需求？她就是想要买这种玩意9"
微妙地，卡梅伦显得有点不悦。
我连忙更正自己的错误，佯装作无知：“抱歉，我真的不太懂得内衣的美学，假如我说了奇怪的话，请千万不要见怪。另外，蓝农大人她并没有特别指明要哪一款内衣，我们大可以放轻松一点，慢慢在店内挑选，不用太顾虑蓝农大人的意愿。”
“原来如此??”
卡梅伦有点奸诈地笑了笑，让人觉得她不怀好意。
奸笑的同时，她的视线却是没有由那情趣内衣移开——
『要买吗？要买吗？』
她的眼神不断向我传达著这种讯息。
考虑到怀孕的过程会有各种不适，我便尝试制止卡梅伦的恶作剧心态，为蓝农大人解围说道：“以蓝农大人的性格，她最注重的应该是衣物的舒适感，其次才是美观，如果卡梅伦你觉得这件内衣不符合要求，我们就要找别的，好吗？”
如此，卡梅伦才恋恋不舍地由那艳情的玩意收回目光。
“那还真是可惜了，我还以为会有机会看到小蓝穿上这玩意。”
“如果喜欢，卡梅伦你自己也可以买下来啊。”话说出口的时候，我才注意到其中的不妥之处。不过，卡梅伦她似乎并没有注意到我真正的意图，反而怒火炽烈起来：“茉莉你这是什么意思？你是觉得我会穿上这种不知廉耻的玩意去勾引别人吗？你是把我当成什么人了？”
『呃	.....我只是觉得你穿上它的时候会很好看。』
这种真实的理由根本说不出口啊。
于是，我唯有继续编造谎言：“其实，我觉得蓝农大人还蛮重视我们的，但如果一直甘于现状，而不作出新的改变，我相信我们和她的关系也就只会是这么一回事，而没有更进一步的可能性，当然，方法有许多种，你并不一定需要接受我的意见。”
“你的意思是——小蓝她会喜欢这玩意？”
“唔——“
我尝试代入蓝农大人的角度，猜测说道：“我相信蓝农大人更多会把它视为一个笑话，若只是作为娱乐用的道具，效果应该会相当不错，最起码可以在大人她心里留下一个印象呃！卡梅伦，我刚才的说法	都只是随便猜想而已，你可不完全当真！”
不待我把话讲完，卡梅伦已经将符合自己尺寸的情趣内衣塞入了购物篮内，并且用其他商品掩盖它们的身影，此时此刻，下定决心的女仆小姐已是红透了脸。
为了搏取心上的芳心，卡梅伦也是很拚啊！
在紧接下来的时间里，我们又为蓝农大人买了新的内衣，虽然对新的尺寸有所疑惑，但由于蓝农大人正值成长期的年龄，所以她也没有太多的疑问，只是用羡慕的语气闷闷然感叹了两句，继而在晃神间流露出一个有点恶心的的笑容。
「果然，变成**不是我的问题，而是蓝农大人的锅。」
此行的最后，我得出这么一个结论。
32.卡梅伦的逆袭（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
『卡梅伦说，下星期要不要一起去看戏。』
一个没有注意，我便答应了下来，真是自讨苦吃。
虽然说我不讨厌卡梅伦，但现在这个时期，与她交流也确是费神。
或者，我应该乾脆将自己的情况向她坦白？
不行	
如果以她为标准的话，我应该要坦白的对象就太多了。
约会当日的上午，我在茉莉的陪同下回到了莫波里斯城，在剧院旁边的茶室等待卡梅伦。
纵然肚子里面已经有了一个三个月又两个星期的小生命，但只要穿上宽身的衣服，旁人其实也不容易由我的体态察觉到什么，至少每天服侍我洗浴的女仆茉莉并不认为这是一个明显的破绽，大概只要我小心一点，便不会出什么乱子。
「呃	」
「真的不会出乱子吗？为什么我总觉得有点不妙？」
「每次觉得没问题，问题就会找上门啊——J淡定喝著红茶的我，心里可是半点也不淡定。尽管知道今天的节目是看戏，但我却不晓得具体是看什么戏，负责传话的茉莉只是说卡梅伦会为我安排一整天的行程，这有点儿像是我和卡梅伦上回约会的逆转。
惊喜啊惊喜??
真希望不是惊大于喜。
吓到我不要紧，吓到宝宝可就麻烦了。
咦？我的想法是不是有点怪怪的？
不不不		TE3
作为孩子的母亲，我跑去跟暧昧对象看戏，那不是更怪吗？
不不不	
孩子他爸都没有跑出了认子，我这才不算是出轨。
乱了乱了乱了。
约会还没有幵始，我自己便已经先风中凌乱了。
“蓝农大人，你紧张了吗？”
我的紧张连隔壁的茉莉也看得岀来，由此可见，
我的演技修养还没有到家啊！
我轻咳一声，重新摆正心态，回答说：“还好吧，这次又不是单对单的约会，有你在旁边看著，应该是不会跑出什么意外，除非	.....你和卡梅伦暗中串通？”
灵机一触的我将怀疑的目光刺向茉莉。
只见茉莉不为所动地站立著，一板一眼地自辩说道：“奴婢和卡梅伦小姐的私交一向并不和睦，如果要挑合作对象，那也不该是奴婢。”
的确，以立场而言，茉莉和卡梅伦可是充满矛盾。
情敌和情敌之间若是有合作空间，那么，这个世界的价值观便真的是太奇怪了。
咦？等等，这个世界的价值观不是本来就很奇怪
吗？
思绪至此，我禁不住再三打量茉莉一
此时，茉莉突然望向茶室的窗外，也带走了我的视线。
“主人，卡梅伦小姐到了。”
“是啊		
今日的卡梅伦是战力全幵的那一种，她罕见地没有穿黑色，而是换上了迷幻的紫色露背长裙，头上是一顶贵气十足的羽毛帽，以参加观赏歌剧而言，她这一套服装是非常适合的，但就是表现得有点儿刻意,活像是专程来展示自己作为女性的战斗力。
“卡梅伦小姐今天穿得真好看。”
这时候，同为女性的茉莉却是赞赏了起来。
我不禁为茉莉的肚量而感到讶异：“你倒是很懂得欣赏身边的人。”
茉莉眨眨眼，淡然地说道：“如果要妒忌，奴婢可是有妒忌不完的对象。”
闻言，我强调说道：“别那么想，纵是如此，你也已经被绝大部分的女生好看了。”
“蓝农大人，你真是太不懂得说话了。”
茉莉狠狠地刮了我一眼，眼神里是难以掩饰的窃喜。
真糟糕，我的嘴巴有时候也是管不住的呢。
与此同时，楼下的卡梅伦亦已经找到了我们所在的雅座，因为都是熟得不能再熟的熟人，所以她便没有向我们打招呼，便是径自入座，唤来服务生，先点了自己想要的饮料和小吃。
“一份奶油曲饼，还有冰奶茶。”
卡梅伦的饮食习惯一如既往，就是吃得不可思议的少，尽管平时吃得少，但她肠胃的吸收能力却是异常的好，估计一两块饼乾就真的足够提供她早上活动的能量，若是在中午的时候一起去吃一顿好料，那她明天就得要偷偷多做一些减肥运动	.....
“小蓝，为什么一见面就要用这种眼神看我？”
“什么眼神？”
“再吃下去就要变肥婆的眼神。”
“我草，你是会读心术吗？感觉都要比白夜她们厉害了！”
“你的想法，我可是了如指掌。”
爱情是令人盲目的，卡梅伦对我的关注可是从来都不会比茉莉来得少，只是茉莉她有灵魂契约的优势，可以在更接近的距离观察我的为人。
“哈——“
我乾笑一声，问道：“话说，你今天约我出来，
难道是有什么特别的事吗？”
卡梅伦当即不悦地皱了皱眉：“怎么每一次都是我用热脸去贴你的冷屁股？作为你的头号追求者，我难道就不能有事没事把你约去来看看吗？”
有毛病吗？没毛病！
可是，你这么直接承认自己是我的追求者，真的没问题吗？
“谁说你是头号追求者了？！”
未等我说话，隔壁雅座的一名茶客却是跳了出来，并且脱掉脸上的口罩和墨镜。
“竟然是你这个贼婆娘？你变态就算了，怎么还当起了跟踪狂？”
一看见来者，卡梅伦的毒舌便是一口气爆发出来，而被喷的对方则是生命树的当家看板娘伊莉莎白，这几年下来，她可是没少关注我的事情，像是本子啊、抱枕啊，诸如此类的周边产品，她可是逢出必追，热情得快要令我不忍心责怪她的疯狂。
“卡梅伦你可不要那么嚣张，现在小蓝已经搬出去
住了，我们可是谁都没有特别占优！”
“你继续当你的小迷妹不就好了吗？我的野心可
是正宫的位置，跟你完全不同！”
“正宫？我怕你是连妾侍都当不成，只配在旁边倒茶递水——”
“那么你又是什么？负责弹背景音乐的边缘人吗？噢，很抱歉，那工作是伯兰妮的。”
“卡梅伦，你可不要逼人太甚啊！”
见面不到五秒就火力全开，她们之间究竟是有什么深仇大恨啊？
一方是天龙，一方是地虎，望著眼前的修罗场，我乖乖地喝了一口茶。
然后什么都不说??
拜托，这个时候若是插嘴，那是稳死的！
“小蓝，你难道就一点都不认为这个跟踪狂有问题吗？”
结果，即使不开口，我还是会被拉下水。
我容易吗我......
我勉强挤出一抹微笑，望向银发的伊莉莎白：“你有什么解释吗？”
伊莉莎白登时得意地挑了挑眉：“还是小蓝的脑袋比较好，不像是某个阴沉自大的家伙。我啊，今天
是来这里当伴奏的，就是觉得时间尚早，所以才在这家茶室歇歇脚，可没有想到前脚刚到，小蓝你们后脚便来，这还真是命中注定的缘分啊——”
“得了吧，还缘分呢！”
卡梅伦不爽地哼了一声，任性地说道：“小蓝，我们走，这戏，我们不看了！”
因为有点懒得跑走跑去，所以决定拒绝卡梅伦的提案：“反正入场票都已经买了，而你今天又穿得这么好看，若是不看戏，跑到其他地方溜达，那岂不是会破坏到你原本的计划？你们两个啊，可得要和平相处，千万不要因为那些小事而争个半天。”
“那也不看看都是因为谁！”
“明明是始作俑者，竟然还学人讲风凉话。”
前一刻才是仇人的两位，下一刻便对我集中炮火，真是教人无所适从。
我苦笑一下，挥手叫来侍应生，多叫了一些甜点，尝试化解眼前的尴尬——
剩下来的喝茶时间，我差不多就是拚尽全力地把话题带到无关痛痒的日常生活上面，幸而她们对于我在前花楼的生活都非常感兴趣，故而没有再度争吵起
来，只是带著热情得教人喘不过气的好奇心，不断打听和关心我的起居作息。
好不容易撑过喝茶时间，接下来的部分就是歌剧表演了。
在光明联盟，歌剧的地位差不多就是等同于电影，对于广大的情侣而言，看歌剧就是最简单的约会场合，就算情侣之间没什么互动，看过了歌剧以后也多少会有点感想。
《与鬼同道》
以上就是我们今早要听的歌剧，内容主要讲述一名诗人误入冥界，全篇一共分为《地狱篇》、《炼狱篇》、《天堂篇》三个耳熟能详的章节，但凡是有文学底子的人，几乎都会读过《与鬼同道的》诗歌，在这一个基础下，我们进场听的就是气氛的营造和剧情上的还原，在歌剧界内，他们普遍都会把《与鬼同道》视为一个指标性的剧目。
入场时，我稍稍看了一下剧团的演出名单。
除了刚才看到的伊莉莎白以外，我便没有看到其他熟人的名字。
“蓝农大人，你要吃点什么吗？奴婢可以去买。”
入席前，茉莉问了一个很可爱的问题。
卡梅伦登时不客气地嘲笑了起来：“我们的歌剧院可不能进食，别丢人现眼了。”
此时，茉莉亦罕见地回了嘴：“在心上人面前争风吃醋可不会让你加分哦——”
“两位，别吵了，我们去坐坐吧。”
在旁人对我们加以关注前，我匆忙地把她们带到座位，并且插在她们中间，进行隔离。
33.挤挤看（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
#######
《与鬼同道》
由伊莉莎白的钢琴作为引导，漆黑的歌剧院渐渐开启了故事。
而我则是忽然变得很想睡。
大概是因为肚里面的小孩，昨晚的我可是再度失眠了。
于是，混在漆黑中的我便索性闭目养神，只用耳朵去聆听演员的歌声与乐团的音乐，虽然是个名不经传的剧团，但演出的水准却要比我想像中来得高，她们一幵嘴就唱出了深入灵魂的乐曲，也使得我的神智陷入变得恍恍忽忽，半睡半醒。
【妈妈		
【妈妈		
冥冥中，有一道甜美可爱的声音叫唤我。
那是一种朦朦胧胧的感觉，但又异常地令人感觉熟悉。
我探出手去，在自己的意识中探出手去
无形中，我彷佛握住了某只温暖的小手。
那是实在的一个感觉。
然而那终究是个不科学的幻想。
慢慢地，我沉睡了过去，在漆黑中失去意识。
那是因为音乐太好听吗？
还是说，我的内心在那个瞬间松开了绷紧的那条弦？
“小蓝，你睡饱了吗？”
“蓝农大人最近的确是有点太懒了......”等到歌剧散场以后，我才恢复神智，成为了那种
看戏睡觉的无趣之人。
不过，经过这么一睡，我长期累积下来的疲劳也确是一扫而空。
在已经只剩下我们的空剧院，我一脸满足地搓搓眼睛，微笑说道：“歌剧结束了吗？接下来还有没有什么节目？卡梅伦，你找好了地方吃饭吗？”
“那自然是有的，就看你愿不愿意赏脸？”
卡梅伦略带羞意地说道。
为什么要这么害羞？难道就不是简单吃个饭吗？
“事先声明，我今天可没有想要喝酒哟——”
<	[VIP]33.挤挤看（小蓝）	。
“你是怕我灌醉你吗？你觉得我需要用到下药这种
手段吗？”
“哎呀呀，那是你自己误会的，我可没有这么想，不喝酒的原因是为了身体健康。”
“偶尔喝喝酒，那也是对身体有益的。”
“那可得要看对象是谁??”
像是我这种孕妇便暂时不适合了。
如果真的不小心弄出小产，那不止我会有生命危险，同时也会对我的心灵造成伤害。
故此，我特别想要在这里问个清楚：“所以，接下来是什么安排？”
闻言，卡梅伦微微一笑，大方说道：“其实也没有什么特别的安排，吃饭的地方更是毫无新意，我让赵雅小姐给我们在圆月山庄留了最上等的房间和寝室，今日到下午结束之前，我们都可以尽情享受那药汤澡堂，还有她们的特色食品——”
“竟然是圆月山庄啊！糟糕了，我突然又想要喝酒了——”
“要来喝吗？”
卡梅伦兴致勃勃地问道，若是说她完全没有把我
灌醉的意图，那便未免有点太天真。
假如我不小心在她面前醉倒，那明天醒来的时候，我身上便百分百会是没穿衣服的样子。
若然事情真的发展成那个状态，那接下来的部份
便没有办法了	
嗯，没错，就只能娶了。
对于卡梅伦，我心里面总是带着一份愧疚，那愧疚来自于那暧昧的态度，虽然说我曾经有当面拒绝过她的表白，但后来在面对她的攻势时，我的立场和态度却是有著逐渐软化的迹像，于是乎，那便给了卡梅伦一个希望，让她以为自己仍然有机会把我追到的手。
而事实上呢?
我自己也搞不懂自己。
事到如今，如果说我对卡梅伦完全没有感觉，那肯定是骗人的。
可是，那好感度又不足以让我和她可以成为恋人，就是一直维持著朋友以上的程度。
总感觉，我是在浪费别人的青春。
当然，感情上的错误是双方的，我有问题时，卡梅伦也未必正确。
而最令人纠结的是，我们现在的错误，未来却又可能是一种正确，搞不好在卡梅伦那永不放弃的精神下，我还真的会有陷落的一天，毕竟没脚的小鸟也是会累的，等到想要好好休息时，一个温暖的归宿也实在是相当诱人，而卡梅伦则正是其中的首选。
“这是阁下要的四人房。”
“谢谢。”
因为圆月山庄是自己的地方，所以我们很快便接受到最高级的待遇。
讲到圆月山庄，那就是美人、美酒、美食、美景和药汤澡堂。
然而由于时间尚早，未有夜景可看，再加上我自己本身的秀色可餐，以及喝酒对孕妇存有危害，所以我的乐趣便一下子缩减到只剩下两项：吃饭和泡澡。
先吃饭和先泡澡都是一个选择。
“卡梅伦，你们可以先去泡，不用等我。”
因为不想要在卡梅伦眼前**身子，所以我便谨慎地先让她到浴池。
毫不意外的，卡梅伦马上便发出一声不悦的冷
哼，误解说道：“哪里会有朋友一起到旅馆故意分开泡澡的？假如你真的这么介意，那倒不如从一幵始就拒绝我，那样子我的自尊心虽然也会受损，但也不至于觉得受到侮辱！而且也可以顺便死了那条心！”
“喂喂喂，你这种反应也未面过激。”
我为自身的想法辩解说道：“我这不是考虑到你们看见我的身体会变得奇怪，才故意和你们分开洗嘛	.....难不成，你们真的有那个自信，即使看见我的身子，心里面仍然可以不为所动？原本应该是轻轻松松的泡澡时间，我可不希望你们会因为我而感觉尴尬和困扰。”
怎么样？我的答覆足够完美了吧？
暗地里，我偷俐为自己的说辞而感到自豪。
只可惜，卡梅伦并没有轻易放过我，而是坚持说道：“别说那种蠢话了，以前在石头屋的时候，我们也没少一起在公共浴室洗澡，那时候，我有哪一次是对你没有礼貌的？由以前直至到现在，我都是一个有原则的人，请不要把我误会成那种轻浮的女人好吗？”
盛怒的卡梅伦感觉有点吓人，也带有一种说不出
的可爱。
结果，卡梅伦她还是动用武力，横蛮地把我拉到澡堂，在一整个过程中，担任女仆兼护卫的茉莉都没有制止，而只是在旁默默注意著事情的发展。
“啊??舒服。”
虽然生怕卡梅伦发现我肚内的异状，但药汤的效果却是能够令人暂离一切烦恼。。
仅是简简单单在药汤内泡个二十分钟，我便一整个人变得精神爽利，连带著因为怀孕而产生的皮肤痕痒也消退了不少。
“小蓝，你的胸部好像又大了？”
来了！胸部大小的话题——
女子间的共浴总是很难逃脆这个话题，而偏偏这
就是我最不想要面对的话题。
“还好吧，没有大多少。”
“如果说小蓝你以前是标准身材，那现在便稍为有点丰满了。”
“卡梅伦，足够了，别再取笑我了。”
“真的好大好白啊一能挤出奶水来吗？”
好奇的卡梅伦直接把手往我探来。
若是她真的捉住那颗萄葡挤压，那搞不好还真会被她弄岀乳白色的汁液。
危急间，戴著脸罩浸浴的茉莉稳稳捉住了卡梅伦的手：“卡梅伦小姐，请自重。”
心无邪念的黑发少女当即秀眉倒竖：“自重也该是你要自重，你区区一名下人，凭什么这样子干涉主人的交济方式？小蓝现在有不愿意被我触碰吗？还是你认为这种程度的触碰就已经属于非礼，而我则是那种恬不知耻的女色狼？”
茉莉未有答话，只是将视线移到我身上。
被茉莉救援下来的我立刻为她大说好话：“茉莉其实也只是着紧我而已，毕竟她和你之间相处的时间并不多，互不熟悉双方的性情，在这些小细节上是难免会出现误会的，换个角度去思考，今天若是其他人想要摸我，卡梅伦你就会同意吗？应该不可能吧？”
“好吧，如果你要这么解释的话。”
这还真是一刻都不能大意啊。
险险躲过一劫后，我便尽快把身体洗一洗，然后
由浴池中爬出。
女孩子们都是一些同出同入的生物，看见我有离
幵的意思，茉莉和卡梅伦她们便一同跟了上来，原本就不宽阔的更衣室便稍为变得有点挤拥，肌肤与肌肤因为一连串无意识的动作而不断磨擦与碰撞，尴尬与暧昧的粉红色气息亦因此而大量产生。
「卡梅伦的皮肤好滑，洗完澡白里透红的色泽，真好看。」
「咦？那是茉莉的屁股吗？好有弹性，像是布丁一样！J
「哇——卡梅伦的内衣是什么鬼？情趣内衣？好色情......」
彷佛是别有居心，卡梅伦刻意地在我面前换上了一件暗紫色的丝质睡裙内衣，虽然不是那种不正经的类型，但也相当露骨，不止是透明得令人可以隐约看见她的两点嫣红，连同下半身也是只有一件布料少得可怕的丁字裤，几乎就是一个接近真空的状态。
这才不是我认识的卡梅伦。
在外面穿上端庄的服饰后，卡梅伦还特别风情万种地向我抛了个媚眼，那副神态简直就是毫不掩饰的邀请，若是定力稍差一点，我恐怕就要违反理智，与她一同爬到床上鬼混。
“卡梅伦，那内衣	.....有点搞笑。”
“要你管！”
我刻意的嘲笑登时引得卡梅伦一阵暴怒，那红通通的脸颊十分逗趣。
这大概是个好感度上升五点的特殊剧情？真令人防不胜防啊。
34.咱也好想吃寿喜烧啊（卡梅伦）
（卡梅伦）
######
内衣战术似乎并没有取得成功，但那也没有完全失败。
最起码，小蓝她没有对我投以嫌弃的目光，而且还幵心地笑了出声。
为搏取红颜一笑，让我来当小丑其实也无不可。
喜欢一个人的心情是时而简单，时而复杂的。
泡澡过后是午餐的时间，日常口味倾向古法洛林菜的我并没有来过圆月山庄几次，在为数不多的印象中，这里的刺身和寿司都是美味的，但我们今天却没有想要吃得非常丰富，考虑到小蓝和我都是爱吃而吃得不多的那类型，所以我只预先订了一套寿喜烧火锅。
讲到寿喜烧火锅，最重要的果然是那个酱汁。
其中，清酒、味醜、酱油、砂糖大概是不变的元素，但这次我们的寿喜烧是偏向于大海风味的，除了以上这些材料，酱汁里面还加了柴鱼高汤和昆布，整体配合起来，风味是更加浓郁鲜美，在尝过吸饱了酱
汁的金针菇，我便再也回不去了。
「惨了惨了，要胖了！要胖了！」
我一边在内心悲呼著，一边不断往碗内夹菜。
这真是太好吃了——
“猛甲先生的料理果然是最棒的！”
“这是猛甲先生的料理？那个蜥蜴人的？”
我不禁摆出不可思议的表情，因为在我的印象中，猛甲先生的厨艺可没有这么高明。
在注意到我的诧异后，小蓝狡黠地一笑，拿起一枚鸡蛋，说道：“那是因为卡梅伦你没有在圆月山庄吃过猛甲先生的菜吧！在石头屋时，猛甲先生用的菜谱都是由史特隆先生一手包办的，亦因此，我们根本不可能在石头屋吃到他所善长的东方料理。”
原来如此——
“看来我错过许多了呢。”
感叹的同时，我也察觉到茉莉小姐的异状。
毁容的茉莉没有脱下脸罩，并没有吃任何东西，只是一味望著我和小蓝。
“茉莉，你为什么不吃？”
我试著用自己的方式向她发出邀请。
茉莉望向我，停顿了一下，终是没有动作。
咯。
一旁，小蓝轻轻把手中的鸡蛋敲幵，把蛋液倒在碗中搅碎，淡淡地用命令地语调说道：“茉莉，既然你都坐在这里了，那就陪我们吃一顿饭吧。”
如此这般，茉莉才愿意脱下魔法脸罩，露出自己的真容。
这是我第二次看见她这一张烧伤的脸。
血肉模糊的，很难看，也很可怕。
但我们却仍然安然无恙地坐在同一张桌上吃饭。夹起一片煮好的肥牛肉，把它蘸上适量的蛋液，一口气塞入嘴巴??
唔哇！
小蓝露出了一个幸福到不行的表情，感觉完全没有受到茉莉的怪脸影响。
而我呢？
不可否认，我是有点觉得反胃的。
那是由本能而产生的一种不适。
可是，在看过小蓝那坦然而理性的表现后，我的心情也出现了天翻地覆的变动。
「吃吧......J
「幵幵心心的吃吧。」
仿效著小蓝的方式，我也吃了一片蘸上了生鸡蛋的牛肉片。
那是一种难以言喻的享受，虽然不能说是什么高级的食物，但偏偏在这份简约当中却是蕴藏著极大的奥妙，那天然新鲜的蛋液和牛肉片配合得简直天衣无缝，再加上寿喜烧酱汁的浓郁滋味，吃下去就是多层次的享受，教人不自觉地沉醉其中，胃口倍增。
滋滋滋。
哈呼	哈呼	
霎时间，房间内竟是只剩下咀嚼和为食物吹气的声音。
此时此刻，我们就是美食的俘虏。
“哇！超满足的——”
“多谢款待。”
“吃	.....吃完了？全部都不剩了？
原本是四人份的寿喜烧火锅，我们只凭三个人便吃完了所有食材，只要一联想到那堆被我吃进肚内的食物，我便忍不住头皮发麻，但后来仔细想想，我却
是并没有感到一丝后悔，这个美味的寿喜烧是绝对值得我舍命一战的，哪怕是暴肥一公斤，这也是必须尝试的美食！
“小蓝，你吃了很多吗？”
吃完饭后，我敏感地注意到小蓝的肚子。
那肚子可是涨得超级不自然，就好像是有了三个月的身孕。
闻言，小蓝打著哈哈，回应说道：“大概是太长时间没有吃到好料了，今天一不注意便放纵了许多，吃到肚子都圆滚滚的，怪不好意思。”
望著小蓝的肚皮时，我的视线便又忍不住被她的胸部吸引。
胸部有很多种，但小蓝的胸部肯定是最赞的！
“茉莉跟我说，你的上围又好像更进一步了，成长期还没有结束吗？”
“啊哈哈，那可不是我希望的啊——”
小蓝的语气带著一丝无奈，同时也藏著某种奇怪的情绪。
『胸部的话，多揉揉就会变大哦！』
我们家会长可是常常把这种黄色笑话挂在嘴边。
而此时此刻，这个黄色笑话却是令我脑洞大幵
莫不成，最近在前花楼，小蓝一直都有人帮她揉？
可恶！那混蛋是谁？！
在奇怪的联想下，我禁不住向小蓝投以怀疑的目光。
偏偏就在这个时候，小蓝她的表情却是起了微妙的变化!
那是一个营业式的笑容。
其他人可能不了解，但我作为她的头号追求者,我自然是有读懂这个微笑。
她是在伪装
她绝对有对我隐瞒著某件事一
“小蓝，你可以将丰胸的秘诀分享一下吗？”
我试探性地提问。
小蓝亦马上注意到我的怀疑，便是讪笑说道：“丰胸的秘诀是没有的，如果有的话，大概就是变肥的秘诀吧？只是和其他人不同，我是胖对了位置，而如果硬要寻找一个变胖的原因，那么，我认为
这是因为我暂停了工作，每日每夜躺在床上过日子。”
真的只有那么简单吗？
我可不相信！
我的眼神顿时变得更加锐利。
“你有事情瞒著我！说好的互相信任呢？”
“卡梅伦，你是不是想太多了啊？”
小蓝端出一副莫名其妙的神情，试图化解我的质疑。
只可惜，我一向都十分相信女人的第六感：“没有想太多，你就是有事情瞒著我不说，而且这件事，茉莉她也是知道的。论及忠诚，我是绝对不会输给茱莉的，你可以不回应我那单方面的情感，但同样是竞争者，我希望可以得到相同的待遇。”
“还真是有够难缠啊！”
这时候，小蓝抱怨了一声，亦象徵著她的投降。
在正式解说之前，黑发少女先是强调说道：“真相，我会告诉你的。但请你千万不要泄漏给其他人知道，那是一个危险的秘密，包括你在内，所有知情者都可以会因此而受到伤害，而这就是我一直没有把它告诉你的原因，请你谅解。”
“废话少讲，讲重点！”
“我怀孕了。”
“啥？怎么一回事？”
“就是我怀孕了啊！”
“什么叫作你怀孕了？你是不是跳过了太多细节
了？”
“那是因为你叫我讲重点啊！”
“你是想要我揍你吗？”
在我的武力威胁下，小蓝徐徐说出了事件的真相，那绝对是我平生听过最扯淡的事情，同时也是我们这个世界的奇迹，如果述说者不是小蓝，而是其他素昧谋面的外人，我百分百会把它当成是一个笑话，误以为是欺瞒未婚怀孕用的一个借口。
“孩子的爸爸呢，还没有找到吗？”
“我已经安排了相关的调查队了，这方面的事情，卡梅伦你就不用费心了。”
“那我可以来前花楼帮你吗？”
“我觉得有茉莉就足够了......”
“不行不行，肚里面的孩子再加上你就是两个人
了，光靠一个女仆是不够的！”
为了能够待在小蓝身边，我说起了没有逻辑的话。
小蓝因此而流露出苦恼的笑容，她很清楚将我摆放在身侧会发生什么事，而我也不打算让她有安宁之日，就算是被她当成恐怖追求者，我都不会轻易仰止这份执念。
而且		
成效也不是没有的。
至少在小蓝心里，我已经植下了暧昧的种子，事己至此，她亦不好完全和我划清界线。
是的	.....我是奸诈的。
然而小蓝她何尝又不是狡猾的猎物?
难道她就真的一点都没有享受我的追求吗?
这是一种有趣的互动，狡猾之徒与奸诈之徒的互动。
或许		
在这样子的互动里，我仍是略逊一筹。
虽然我们都是狡猾和奸诈的人，但这并不代表我
们都是有罪的坏蛋，感情的事情是很难分辨对错的，它有时候更加像是一个自订的游戏，游戏的规则由我们自己的制订，但又偏偏制定得欠缺严谨性，从而使得玩家之间时常会产生争拗。
所以说，谈恋爱是一门艺术。
“好吧，卡梅伦你爱来就爱吧，但会长方面，你要自己去说明。”
“我怎么感觉你是害怕我到处乱说才屈服的？”
“谁叫恋爱中的女人是盲目的？”
“呵，你倒是太看得起我了。”
意外地，小蓝答应了我的请求，让我可以和茉莉
一起侍奉在她的身边。
如果是有自尊的女性，我是不应该因此而高兴的。
可是，爱情这个游戏却是醉人的。
当下的我痴迷地笑了，笑得像是一匹被主人爱抚的宠物犬。
	
35.前花楼的生活（卡梅伦）
（卡梅伦）
##########
我想说的是	.....
前花楼真的很赞！
更确切来说的话，那就是小蓝真的很赞！
在前花楼的生活已经快要一个月了，这几乎是我人生里面最愉快的一段日子，在长时间的交流下，我和茉莉小姐之间已是再无芥蒂，相反，我们还成为了要好的朋友。
“茉莉，今天小蓝的胖次是什么颜色的？”
“少女粉红，很棒。”
“有照片吗？”
“差点就帮你拍到，但后来就被发现了。”
“好可惜......”
尽管同样喜欢著小蓝，但西莉亚联盟出身的茉莉却是和所有人不同，她心里面是真的完全没有独占欲，甚至还愿意在各方各面协助我追求小蓝。
茉莉的恋爱游戏和我的恋爱游戏，明显是天差地远的两个游戏。
只是——
偶尔她会让我觉得怪怪的。
“茉莉，我脸上有东西沾著吗？”
闲闲坐在客厅刺绣时，她却是目不转睛地盯著我的脸蛋。
「她是在羡慕我的美色吗？」
「虽然是个自大的想法，但其实也不是完全没可
能。」
因为内心已经将对方视为朋友，甚至是知己，所以我特别注意了一下自己的用词。
被提问的茉莉急急地垂下脑袋，小声解释说道：“没事儿，只是刚好发了一下呆而已。话说，蓝农大人差不多就要晨运结束了，等会儿是由你还是我服侍她入浴？”
由于小蓝是个极度龟毛的女生，并不喜欢在聚目睽睽下入浴，故此，我们每次都只能安排一人侍侯在侧，在刚进到前花楼时，我几乎都会强横地霸占这项福利，但在与茉莉熟悉以后，我便也幵始觉得自己过份自私，就好像是硬生生地夺去了他人的幸福。
“今天由你来侍浴，我休息一天。”
“咦？”
茉莉顿时感到疑惑。
大概在她眼中，我就是一个疯狂追求小蓝的**
吧？
咳咳——
我先是有点尴尬轻咳两声，然后故作老练地指点说道：“爱情这一回事啊，一味只是付出可不是明智之举，我们除了要让对方感受到自己的存在，偶尔也需要令对方感受到自己的不存在，当对方因为我们的不存在而感到寂寞时，我们便非常接近成功了！”
“原来如此，受教了。”
茉莉平淡地点了点头，并未有表露太多的情绪。在绝大部分时候，我都是搞不懂她的。
茉莉的时间算得很准，小蓝在数分钟后便香汗淋漓地来到了我们这里，怀孕四个月的她依然有著定时做运动的习惯，而她的体型也几乎没有受到怀孕影响，直至到今时今日，她的腹部还是平坦得不可思议，教人禁不住怀疑她胎中的婴儿究竟有没有健康成长。
待得小蓝称作休息后，她们两人便双双离幵客
厅，移动到那美妙的浴室去了。
望著她们离幵的瞬间，我的妒忌心可是几乎要泛滥出来——
尽管如此，我还是强忍了下来。
因为我有明显的预感，哪怕我的恋情能够顺遂，
我也肯定无法独占小蓝。
那是最不切实际的妄想。
「真糟，我都绣到哪里去了？」
刺绣并没有让我平心静气，妒忌心重的我闷闷然地把工具收拾，靠在沙发上浅睡。
未几......
前花楼迎来了一名客人。
这客人是我不认识的人。
那是一位纯白的少女，全身上下几乎都是白色，外露在空气的右手没有任何血肉，而是乾净雪白的手骨，她来时的表情并没有带著任何恶意，更多是一种迷茫。
我不确定她是好人，还是坏人。
“请问阁下有何贵干？”
由于前花楼白天都是不关门的，因此，我也不好
批评她闯空门的行为。
察觉到我的存在以后，那一身白的诡异少女便朝我微微鞠躬：“不好意思，打扰了，请问蓝农小姐在吗？可以让我与她见面吗？我有重要的事情找她商曰?
里。
“请问阁下是——”
依照平常的礼仪，对方是有责任报上名讳的。
可是，眼前这名少女却是一个异类，她并不愿意透露自己的名姓：“对不起，我的姓名和出身都是秘密，知道这些秘密并不会为你带来任何好处。女仆小姐，请相信我，我会是贵主人想要一见的关键人物，我清楚许多你们不知道的内幕。”
内幕？
直觉告诉我，眼前的少女很有可能会和小蓝腹中的胎儿有关。
因此，我转身入内，到浴室通知了小蓝她们。
“请稍候片刻，蓝农小姐她正在准备。”
“谢谢你。”
在我的接待下，纯白少女将起初时的强势稍稍降低了一点，她规矩地在沙发坐下，一边捧著温热的茶
杯，一边向我攀谈说道：“敢问阁下名讳？”
“卡梅伦。”
因为没有隐藏姓名的必要，所以我便径直说出了来。
相对地，纯白少女仍是没有主动说出自己的名字。
少女左右打量了一下四周的环境，挂著一抹恬淡地微笑问道：“你好，卡梅伦小姐，很高兴认识你。如果方便的话，请容许在下再问一个唐突的问题由	女仆小姐你自己看来，你家主人是一个怎样的人？她是一个好人吗？她满足于这一个纷乱的世界吗？”
“一个好的女仆是不会在客人面前随便评论主人的。”
我不假思索地拒绝回答。
纯白少女因为我的回应而愣了一愣，接而带著谦意说道：“非常对不起，突然提及了让你为难的问题。那么，请容许在下换上另一个问法，敢问女仆小姐，你现在幸福吗？”
“一个好的女仆也不会随便漏泄主人的个人情
报。"
我一板一眼地回应。
纯白少女摇头辩解说道：“我刚才的问题可不是关于你家主人的。”
我不以为然地耸耸肩：“理论上，女仆是主人的财产之一，你打听我的事情就是等同于打听蓝农小姐的事情，两件事本来就是同一件事。正因为考量到这一点，所以刚刚你才会打听和收集我的情报吧？虽然不晓得阁下是何方神圣，但在我们这里，卖弄小聪明可不是上策。”
“谢谢阁下提点。”
“不	.....这是我讲了多馀的话。”
随后，客厅便陷入到漫长的沉默。
在真正确认立场之前，我这名女仆可不适宜多作发言。
这里应该要由小蓝来主导。
大约等了十五分钟左右，小蓝便穿著一袭宽身长裙来到客厅，为了接见访客，她事前还好好打扮了一下自己，给耳朵钉上了一个小耳环，小嘴上涂了唇蜜与口红，整个人看起来大方又成熟，哪怕是与她朝夕相对的我也是一时看得发痴。
“你好，陌生的来访者——”
纵是来者不知是友是敌，小蓝她仍是显得悠然自若。
待得小蓝在沙发的另一侧入座，那纯白少女开口说道：“我们已经见过了。”
闻言，小蓝同意地微微颔首，回忆说道：“差不多是三年前吧？我们在石头屋门前确是有过一面之缘，只不晓得三年前的这段缘份来到今时今日会有何种演变？"
“你最近可得要小心保护好自己。”
像是江湖骗子一样，纯白少女说起了怪力乱
神：“你腹内的胎儿是有大神通的孩子，她注定会有属
于自己的天命，同时，她也会有许多可怕的敌人。那些人会畏惧她，也会畏惧你，若是被他们发现你和你的孩子，他们必然会把危机扼杀在摇篮当中。。”
“阁下何出此言，又有何根据？”
“信不信由你，我只是来提醒而已。”
纯白少女摆出淡泊的态度，凝视著自己的骨手说道：“在馀下的数个月内，你过往所信赖的人际关系都可能会被颠覆，请不要随便相信任何人，更不要高
估自己的能力，前一刻匍匐在脚下的信徒，下一刻很可能就是谋财害命的杀手，你可得要小心注意。”
“从上去是危言耸听。”
小蓝皱了皱眉，心里不知作何感想。
神秘的纯白少女分别看了我和茉莉一眼，问
道：“她们都是你的心腹吗?”
小蓝先是望了我一眼，继而点头说道：“你尽管说
话无妨，她们都是我的人。”
「她......她的人？」
「等等，你这是什么意思呀？」
不晓得她本人是有心还是故意，总之，她的箭矢确是命中了我的红心。
而在我暗自胡思乱想的同时，纯白少女也仍然和小蓝继续正常的对谈：“你们所关心的那个人，一直都有牵涉在这次事件当中。万一你们真的遇上了危险，那便试著向我们求救吧，求救的方式很简单，无所不在的气流就是我们互通情报的媒介——”
『我们所关心的那个人』、『无所不在的气流』
在短小的一句话内，纯白少女带出了巨大的讯
息。
即使是见惯风浪的小蓝，此时也是不免动容，脸色凝重：“这里没有外人，我们用不著那么隐晦的说话，就直接由小女子提问吧！敢问阁下口中的那个人是谁？无所不在的气流指的又是什么？想当初，你为何要帮助伊文捷琳和葛里菲兹他们脱离险境？”
“唔——你的问题有点多，请容许我稍作整
理......”
凝重的谈判中，纯白少女歪了歪头，显得似乎有那么一点呆萌？
	
	
36.她的消息（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
秋思。
根据萝拉小姐给我的报告，秋思估计就是眼前这一位纯白少女。
从许久以前幵始，我便一直怀疑她们是同一个人。
“首先来回答你有关于伊文捷琳她们的事情
吧......”
经过一番深思熟虑后，纯白少女幵始回应我的疑问：“实际上，我并没有很刻意地想要帮助伊文捷琳她们，我们的相遇是因为我们有著相同的目标。那事件的正式名称叫作天空坠落，那是一个会毁灭整个世界的灾难，而索拉她们则是顺应天命的救世主。”
索拉是伊文捷琳的旧名字，就是经过那次事件，她才会成为华勒丝她们的弟子。
坦白说......
我并不喜欢伊文捷琳。
或者说，她是一个我想要远离的危险人物。
与她的危险相比，她的善良反而要显得微不足
道。
不过，我们终究还是成为了朋友。
毕竟，那种单纯的善意是无法拒绝的。
在绝大部分人都放弃搜索怜儿的当下，她仍然在
未知的远方默默努力著......
“关于伊文捷琳的事情，你知道多少？”
正因为已经将伊文捷琳视为自己人，所以我才更想要预早把握真相。
缠绕在那位单翼少女身上的命运肯定不会简单。
光是葛里菲兹、萝拉、华勒丝，以上三位导师便
大大抬高了她的身价。
那很容易出事情。
甚至可以说，那必然会出事情。
故此，作为她的任务鉴定师，我才要预先作好准备。
“伊文捷琳小姐的真实身份是个秘密。”
纯白少女喝著前花楼的蜂蜜红茶，娓娓说道：“现阶段而言，我还不想要让任何人知晓这一个真相，这个真相会招惹出无谓的争斗。那并不是我个
人想要看见的状况，神明为我们安排的命运已经足够苦了，我们没有必要自己把它搞得更加复杂。”
「好痛苦......」
「那是你的情绪吗？」
与三年前初相见的情况一模一样，我的内心与纯白少女产生了强烈的共鸣。
我不晓得那具体代表著什么，但那的确勾起了我的同情。
“如果这是你的愿望，那么，我不会追问下去。”
“你就不怕我害你吗？”
“有什么好害怕的？”
我正视著纯白少女的眼睛，带著善意说道：“害人的方法我知道许多种，多得已经快要让我无法分辨，如今我心中最大的疑虑既不是白夜，亦不是伊文捷琳，而是此时此刻存在于秋思小姐你内心的那一份痛苦，为何你会因为我而感到痛苦？我是否让你感到为难了？”
沙啦。
听见我的话语，秋思小姐坐立不安地在沙发上摇了摇身子，彷佛随时要由我身边逃离。
最终，她还是坐在原处，未有离席而去。
“不	....."
被我探出心绪的秋思小姐颤抖著声线说道：“这绝对不是你所造成的问题，这不是任何人所造成的问题，这只是大自然运作的一种方式，像是弱肉强食，像是四季循环，我不认为有任何人需要为此而负责，因为我们都是其中的受害者我们不该检讨任何一	名受害者。”
受害者吗......
渐渐地，秋思小姐的心情由痛苦转变成了悲伤。
那共鸣的情感刺激著我的泪线，使得我想要流泪，想要将眼前的少女一个安慰的拥抱。
因为，我们都是受害者。
谁都没有错，只是天公不作美。
可是，过份沉溺于悲伤也是于事无补的。
为了未来，我决定回归于正题：“你是怎样找到我们这里来的？”
闻言，秋思小姐抬起沉郁的脸，伸出白骨手掌，在掌心变出一个小小的龙卷风：“我有办法可以聆听万事万物的声音，风儿会告诉我许多资讯，它们使得
我几乎无所不知，也使得我知道了许多不必要的事情	.....你居住在前花楼的情报就是风儿告诉我的。”
风是情报的来源？
“你的意思是	.....不管有多远，你都可以透过风声找到我？”
“只要是有风的地方，我都可以找到你。”
“你是领主吗？”
我大胆猜测，试探问道。
秋思小姐的肩膀缩了缩，终是向我们点了点头：“这个情报，即使我想要瞒，那也是瞒不久的。我就是掌管风元素界的领主，秋思。前阵子，在西莉亚联盟掳走林默娘的人就是我的守护者——库库尔坎，理论上，我们并不会是你最主要的敌人。”
“最主要的敌人？你的意思是——你有可能会成为我们的次要敌人？”
我不禁为秋思小姐的率直感到疑惑。
若果未来我们有可能会互相为敌，如今她为何又要对我说这一些？
那是因为她不懂谋略吗？
只见秋思小姐一副老实人的模样，率真地点点头：“一开始时，我已经讲过一遍了。在未来的日子里，你所相信的人际关系会出现天翻地覆的变化，届时候，不止是我，所有人都会有机会和你敌对，你必须要作好准备，我绝不希望你会因此而遭遇不测。”
“你既然不想我遭遇不测，那为何又会有害我的理由？”
我试著指出其中的矛盾。
秋思小姐露岀迷糊的表情，消除手中的小龙卷风，小声地说道：“我加入了一个群体，在群体里面，个人的意志总是会被削减，有时候，我们难免必须要为了大局而作出取舍。而就算我对你们完全没有敌意，那也不代表我毫无攻击性，错手伤人的案例，俯拾皆是。”
“如果你由刚才到现在的表现都是演技，那么你便是我见过最出色的戏子。”
“为什么要这样子说呢？”
秋思小姐皱著眉向我问道，似乎并不喜欢受到怀疑。
我轻轻地将手搭在小腹上，和缓地说道：“因为我差点就要完全相信你了，关于我肚子里的孩子，你
似乎知道许多不能说的内幕，既然你是元素界的领主，那么，我家的孩子便也离不开你们元素界的主题，请问，你知道孩子的父亲是谁吗？”
“那很重要吗？”
秋思小姐犹豫著要不要说。
见状，我郑重地点点头：“那关乎我的贞洁。”
“唔——“
幸而，秋思小姐并不是一个严谨的人，便给我说了部分的真相：“你肚子里的孩子并没有任何父亲，她就是自然产生的一个生命，你可以将她称为神明的恶作剧。”
我装作不正经，随口笑问：“神明是真的神明
吗？”
秋思小姐登时皱起了眉，警惕说道：“神明就是神明，具体的意义，我不会多讲，请你自行臆测，真是的，我明明是抱著好意来的，为什么要耍这种小手段？”
我连忙搬上专属于孕妇的无赖对白，为自己堆砌理由：“作为母亲，难免护犊心切，看在未出生的孩子份上，请你原谅我的这份无礼。五个月后的满月酒，我保证会给你预留一个贵宾席，即使你没有空来，我也会给你留个空席——”
谈到满月酒，秋思小姐便露出懊恼的表情。
未经挣扎后，她以遗憾地语气说道：“不行，那不是我可以出席的场合。但孩子满月的礼物，我一定会如期奉上，等到正式的日期确定后，你可以透过风声来通知我们。”
『我们』	
此处，秋思小姐似乎说漏了嘴。
顿了一顿，我进一步打听问道：“关于被掳走的水元素界领主，请问她还好吗？”
纯白少女先是张了张嘴巴，然后又把它捂住，发出模糊不清的声音：“她	.....她的状况是我们的秘密，请你不要再试探我了，也希望你不要将我今日所说的事情公布幵去，我来找你的初衷就只是提醒你要加强守备，然后就没有其他意思了......”
虽然嘴巴说著没有其他意思，但由我的角度看来，她分别就是别有用心。
“如果只是提醒，你根本用不著亲身来到我这里吧？”
我指出对方思想上的误区。
纯白少女轻咬下唇，略带焦灼地解释：“那是因为因为我是想要亲身与你见面，虽然我有收集到	许多有关于你的风声，但我始终还是无法洞悉你的想法。”
不是的。
她的目标从来都不是想要确认我的想法。
【迷茫】和【不安】——
秋思小姐想要确认的是她自己的想法。
那是她自己都没有察觉到的情感，但却是透过某种共鸣传达到我的心坎。
于是，我为她献上微笑，坦露自己的想法：“所谓一见如故，大概就是用来形容我们两人的关系吧？你知道吗？我很清楚你目前的感受，你害怕失败，害怕失误，恐惧著、迷茫著、烦恼著	.....然而时代的浪潮却逼迫著你必须作出行动，让你不得不置身于事外。”
“所以，我才来找你。”
终于，秋思小姐说出了自己内心最真实的想法。
我满意地一笑，安慰她说道：“由于我完全不知
道你们在捣弄著什么，因此，我这边是什么意见都无法提供的，亦因此，目前的我就只是一个没立场的人，你闲时若是有雅兴，便不妨到我们这里一聚，虽然是个乡下地方，但至少，我们还是拿得出一杯温热的花茶。
末了，我为秋思小姐再添上半杯茶。
纯白少女沉默地喝上一口，心情渐渐平复下来，然后便凭空消失在我们的视线之内。
『谢谢款待——』
时局纷乱的清风中，彷佛传来少女的轻语。
	
	
37.婴儿车（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#####
秋思小姐的岀现并没有影响到我的生活。
人们都说怀孕的妇女会容易心情暴躁，但我身上却并没有这种情况。
相反，我的心情是平和的。
平和得令我愈来愈像是一个贪玩的孩子。
“卡梅伦，我们来做婴儿车吧——”
晨运结束后的午餐时间，我自己的寝室向两位女仆提出一个的点子。
茉莉并没有太大的反应，倒是卡梅伦的表现得相对激动：“上次是手作衣服，这次是手作婴儿床，你是打算自己一手包办小孩子的食衣住行吗？”
“没有，我只是太无聊而已。”
我一边在脑海里设计著婴儿床的模样，一边心情雀跃说道：“反正我们今日下午又没有行程，不如我们就来干这一件事吧！别用这种眼神看我，我已经决定好了，你晓得我的性格，作为任务鉴定师的我可不会那么容易被你劝退的一”
“这真是糟透了。”
卡梅伦略带烦恼地摇摇头，而茉莉则是极微弱地笑了一声。
如此看来，两位女仆都是愿意协助我的。
这样子的话，目标便不妨订得高一点。
由寝室的茶几拿起一块冬瓜糖放到嘴巴里咀嚼，我享受著舌尖上的甜味，向两位女仆下达指令：“首先，我们需要搜集制作婴儿床的素材，听说高等精灵们的知识之树有著宁神定惊的作用，要是用那些树材来制作床架，相信对睡眠品质会起到非常良好的作
/IJ o
卡梅伦顿时沉了脸色：“你这是把高等精灵都当成是吃素的吗？”
我回嘴笑说：“她们还真的是习惯吃素的。”
咚！
卡梅伦重重给拳头砸在桌面上，以示警告。
在我们这个三人团队内，她总是扮演著制衡的角色，常常要暴跳如雷。
不过，我这名孕妇是任性的。
我半点也没有消除那股冲动的念头，而是积极地
思考其中的可能性：“知识之树其实远没有我们想像中那么罕有，海洛伊丝跟我说过，它们的数量最少有数百棵分散在世界各地，理论上，高等精灵他们应该没有充足的军力去保护它们——”
“你这是想要让我们的冒险者去偷吗？”
卡梅伦一脸无言地问道。
我舔著沾有糖粉的手指，眯著眼睛说道：“没有，我只是知道某种渠道可以换取知识之树的木材。二十朵天山雪莲、五根完整的百年桃木，还有三十枚普通石头，只要你们能够搜索到这一些东西，我就可以换到知识之树的木材，现在就马上去办吧——”
知悉命令的卡梅伦并没有立刻行动。
如果只有茉莉的话，那就没有这么多问题。
只听卡梅伦针对我的命令内容，疑问道：“什么是普通石头？”
“普通石头就是普通石头，你认为是普通的石
头。”
我如此含糊地回答。
事实上，所谓的某种渠道就是我曾经由商城兑换
的妖精炼金术。
往日，我几才是完全不想要动用那些不安定的因素，但自从怀上这个胎儿后，我便鲜明地意识到事情并不会因为我的谨慎而渐入佳境，相反，神明所安排的命运依然慢慢把我引导到那个概定的终点，我逃不过祂的安排，只能勇敢地面对它的到临。
“这个世界会有商人需要这种东西吗？”
“卡梅伦，你的问题太多了，有时候，对于不熟悉的事情，沉默是更佳的选项。”
“我可不想要为了一张婴儿床而搞得这么严肃。”
“那就去把我要的东西收集过来吧——”
“真是爱使唤人呢——”
“谁叫我是孕妇？”
“就算是没有小孩子的时候，你也很善长使唤人啊！”
“哈哈！”
闲聊过后，卡梅伦和茉莉便行动起来，马上便起程回到莫波里斯城购物，在奢侈的传送阵图协助下，她们很快就完成了我的委托，用合理的价格买下了所需的炼金术素材。
将东西一股脑儿地放到桌上后，卡梅伦疑问
道：“那么，你准备怎么办？”
发动妖精炼金术的条件一共有两个。
—、吟唱咒文	天灵灵！地灵灵！妖精kira急急
如律令！
二、用所需素材塞入炼金术熔炉内。
而根据妖精炼金术的说明书，合成知识之树的公式则是如下：
四朵天山雪莲+一根百年桃木+六块普通石头=一棵知识之树
首先，素材的大小是个问题。
“哎呀呀，差点忘记了体积的限制，茉莉，可以尽快为我准备一个巨大的炼金炉吗？”
“请问要多大？”
“大概这——么——大吧？
我用手比划答道。
然后茉莉便认真地点点头，迅速离开了寝室。
如果将这项工作委托给卡梅伦，估计我便又要浪费一顿唇舌。
虽然脑袋有时候不太好使，但狼人女仆在跑腿工作上却是效率绝佳，只是一杯茶不到的时间，她便将
一个半径一米大的炼金炉带回到前花楼。
紧接著，我让她将炼金炉带到森林的深处，在两
名女仆面前施展秘技。
“天灵灵！地灵灵！妖精kira急急如律令！”
我用几乎只有自己听见的声量念了咒文。
蓦地！
被堆放在炼金炉内的素材发出一抹金光。
系统：妖精炼金术成功，失去素材，得到一组知识之树的木材。
“这是什么巫术！”
目睹整个过程的卡梅伦登时被吓得目瞪口呆，连珍爱的洋偶娃娃都掉到草地上。
相反，茉莉则是淡定不少，将我奉若神明的她才不会轻易动摇。
望著卡梅伦那可爱的反应，我顿时乐了幵怀，便解释说道：“这是我私底下学习了很久的秘技之一，因为是非常危险的秘术，所以请卡梅伦你们必须要保守秘密。来吧，我们今日的重点可不是在炼金术上面，而是为我的孩子制作一张最好的婴儿床一”
“茉莉，你来动手，我有点懒。”
“体力活就交给奴婢吧。”
原本该要同心协力的工作最后还是交由茉莉一手包办，我和卡梅伦都只是坐在隔壁负责美术设计的工作，然而以实际层面看来，我们的袖手旁观其实就是一种帮忙，尽管只有茉莉自己一个人的力量，但整个婴儿床的制作过程也不过是一个小时左右。
不	
严格而言，这张只有木头的婴儿床还不是完成
品。
我担心地问道：“小孩子睡这种硬梆梆的床，一定会伤到腰吧？”
卡梅伦建议说道：“床上面拿些软棉棉的东西垫着就好。”
“软绵绵的东西吗？”
我的思绪顿时飘到了很遥远的彼方：“既然床架都已经用上了知识之树这种高档货，里面的床褥便没有理由再选用路边货了，如果说有什么是与知识之树同级数的，那大概就是那传说中的金羊毛了吧？只要有了那个，我的孩子便一定可以睡得很好！”
“喂喂，小蓝你可不要愈来愈过份，金羊毛可是
神话里的圣物——”
“别那么消极嘛，那种东西，努力想想办法，咱们还是可以弄到手的。”
“我可不觉得咱们有必要把它弄到手！”
我并没有因为卡梅伦的激烈反对而打消自己的念头，而是机敏地联想到一个与各地神话的息息相关的人物——华勒丝-纳斯农。
“茉莉，可以替我跑一趟紫云居吗？纳斯农商会她们搞不好会有类似的东西。”
“等等......”
“是的，蓝农大人！”
不待卡梅伦作出反应，茉莉便已经消失在我们眼前。
等到茉莉再出现时，时间便已经是一个小时后。
“华勒丝大人说，金羊毛已经被她拿去做成布偶玩具的填充物了。作为代替品，她认为火鼠的毛皮会是一个不错的选择，据闻火鼠是居住在南海火山的奇物，它的毛皮有著良好的保温性，而且清洁的方法十分简单，不管是怎么样的污垢，只要用火炎烧灼，便能够完整除去。”
像是卖广告一样，茉莉拿著商会送赠的火鼠毛皮，谈吐有致地进行了说明。
若是用鉴定术查看，便会得出以下的资讯一
【火光兽之皮】
稀有度：传说级
简介：不尽木火中有鼠，重千斤，毛长二尺余，细如丝。但居火中，洞赤，时时出外，而毛白，以水逐而沃之，即死。取其毛绩纺，织以为布，用之若有垢滉，以火烧之则净。
“华勒丝她还真是舍得啊，她有要求我们任何回报吗？”
我一边抚摸著雪白柔顺的鼠皮，一边向茉莉确认问道。
茉莉摇摇头，回答说道：“华勒丝大人已经预先知道我们的担忧，所以说了这是免费赠送的礼物，她对于即将出生的孩子似乎抱有相当大的好感。”
“纳斯农商会都是一些怪人，你们可不要随便和她们扯上关系。”
我先是语重深长地警告一声，接而重新把集中力投放在婴儿床上：“好了，虽然没有金羊毛，但火鼠
皮也是勉强堪用，卡梅伦，接下来的工序就交给你了，如果由我自己来加工，鬼知道这张火鼠皮会变成哪个样子？就算是免费的素材，那也不能浪费啊——”
“我就晓得你自己根本什么都不会做......”
卡梅伦小声的抱怨著，然后伸手接过火鼠皮。
如此这般，我们便把婴儿床完成了一半。
	
	


38.神器（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
#####
如果婴儿有装备栏，那么，我相信婴儿床将会是最重要的一部分。
不夸张的说，婴儿床甚至会影响到使用者的一生。
这个世上有太多专门针对婴儿的妖怪，像是姑获鸟就是一种专门盗窃和杀害小孩子的常见妖怪，在童话故事里面，我们也很不难发现对婴儿施咒的邪恶女巫，婆罗门教中的鬼子母神也是专吃人间小孩的恶神，从各式各样的神话传说里，我们总是不难发现针对婴孩的恶意。
正所谓小心驶得万年船，反正我现在闲著也是无聊，便是多作一点准备。
“光是这样子还不够，我们再来安装一个大炮吧！”
“什么？你到底在说什么？”
卡梅伦顿时傻了眼。
我略带得意地挑挑眉：“哼哼，作为人母的想
法，卡梅伦你是不会懂的。秋思小姐前阵子不是才警告过我们吗？她要我们加强守备，小心提防未来的威胁。正因如此，我才想要弄出一张可以提供防御功能的婴儿床，让小孩子可以在没有大人的情况下，自己保护自己。”
“不	.....等等。无论怎么想，小孩子都不可能会懂得使用大炮吧？”
“不不不，方法还是有的。”
我戴上充满科学家范儿的眼镜，摇著手指头说道：“婴儿虽然没有说话的能力，但他们还是会有个人的情绪，只要透过心灵系魔法，我们便可以捕获婴儿的情绪，然后再利用这份情绪作为讯号，驱动大炮攻击袭击婴儿的敌人	.....怎么样？我这个构想??”
“用婴儿的情绪作为攻击讯号？你是想要用大炮轰
飞自己人吗？”
卡梅伦一针见血地指出其中的谬误。
可是，那真的没有可能性吗？
“婴儿床发射出大炮，那可是全天下母亲的愿望啊！”
我带著一丝激动，握著拳头叫喊。
下一刻，卡梅伦也握起了粉拳，彷佛随时都准备
要动手。
殴打孕妇什么的，她绝对做得岀来，而且一旁的
茉莉也不会阻止——
于是，想要调皮的我便马上一改口风：“嗯！我必须要承认，大炮或许真的有点儿不设实际，但其他防御性的手段还是可以准备的，譬如说——天使的加护、诅咒魔法反射、反侦察魔法之盾......这些都是一些没有伤害性的魔法，你不觉得可以考虑一下吗？”
“只有这样子吗？”
卡梅伦眯起眼睛，似是看穿了我的心思。
这时候，我们身边已经聚集了数以百计的动物，
那全是迷之亲和力的效果。
叽叽！
一只金毛猴子往著我的身上扑来，但中途就被茉
莉抓住，再远远抛飞到天空的彼端。
那猴子是不会有生命危险的，再经历一段像是过
山车般的旅程，它就会安全降落到树上。
然而，森林里的其他动物并不晓得这个事实，于
是，它们恐惧地四散而去。
哪怕被动物们误解，这也是一件好事。
平凡的森林并不适合这种童话式的聚会，大自然就该要有大自然的姿态。
经过这么一段小插曲后，我便向卡梅伦讲出更详细的想法：“知识之树和火鼠皮都是一个很好的魔法媒介，理论上它们上面是可以刻印好几个禁咒的......”
“太奢侈了！刻印禁咒魔法可不是简单的事，你是要劳烦多少人陪你制作玩具？”
“别那么说嘛，搞不好真的会有用得上的时候。”
“要认真、要谨慎的话，我们不是有更好的办法吗？”
所谓更好的方法就是指更全面的护卫措施。
尽管风元素界领主秋思的警告似乎大有玄机，但我还是没有意愿去把自己的周围打造成铜墙铁壁，只因为来都是空穴来风，我既无法确认秋思真的属于友方，而秋思她本人也无法确认是否有人会加害于我，所以的危险都只是停留于「可能发生」而已。
我们不该为了一件荒谬的事情而认真。
因此，我决定采取儿戏的态度。
“这只是我的游戏。”
我直视著卡梅伦的眼睛，任性地笑道：“既然只是游戏，卡梅伦你就不要认真计较了。”
被常识束缚的卡梅伦皱眉说道：“这已经不能算是游戏了吧？”
宛如荒淫的暴君一般，我挤出一个狂傲的笑容：“请不要擅自把我想像成那种完全理性的人，我也是会有自己的情绪。我今日就是要动员整个社会最上流的力量去玩这个游戏，哪怕只是一张婴儿床，我也要用上全世界最好的工匠和素材	.....还是说，你认为我不配？”
“这不像是你的性格		
卡梅伦未有打消质疑，更是脸露担忧之色。
她这是认为我是失常了。
“这就是我的性格。”
我抚摸著那微微隆起的小腹，深沉地说道：“我可以很老实地告诉你，这个婴儿就是我的软肋，只要能够确保她平安无事，我很甘愿像是疯子一样行动，不
管要劳烦到多少人，不管要浪费多少社会资源，我就
是要完成这一场游戏——只有我有能力办得到！”
“茉莉，你怎么看？”
见状，卡梅伦将视线由我身上移幵，将这场争执交给沉默的茉莉。
茉莉是最熟悉我的人。
她曾经窥见我的各方各面	.....
曝露在脸罩外的眼睛是忧心的，但狼人女仆并没有反对我的行动：“卡梅伦，你的看法没有错，这是反常的蓝农大人没有错。可是，包容主人的异常与任性，难道就不是我们女仆的责任之一吗？毕竟，我们总不能要求蓝农大人无时无刻都保持完美。”
“这次，西莉亚联盟似乎要更胜一筹啊——”
见风使舵的我立即幵口夸嘴为我讲话的茉莉。
卡梅伦顿时被激得一脸阴沉：“究竟我是上辈子做错了什么事才遇上你这一个主人？罢了罢了，你想要做婴儿床，我们就来做婴儿床，甚至是其他疯狂的想法，我们都可以奉陪到底，作为下属，作为你的女仆，我的要求只有一个，那就是不要丢下我们独自行动。”
“我们光明联盟的女仆都喜欢对主人下命令的吗？”
我在严肃的氛围中发岀一阵轻声，故意去逗弄眼前小女仆。
被他人爱著的感觉真的很棒。
“那现在我们要怎么办？茉莉和我可都不是工匠，刻印魔法阵都不是我们的强项。”
“唔——不知道呢——”
“唔你个头啦，快给我想办法！”
“卡梅伦你这么急干嘛？莫不成，其实你才是最想要改造婴儿床的那个人？”
“别胡说，我只是想要早点下班而已。”
卡梅伦在这里脸红了一下，看来对于这张婴儿床，她还是有几分投入的。
因为前花楼附近一带都没有工匠，因此，我们最后还是得要派人回到莫波里斯城求助，结果茉莉一口气便成功请来了黑色科技的蜥蜴人霜贤以及我们家的艾哈德会长，单单以制作魔法阵图而言，他们两人其实就是最适合的助力。
前者的蜥蜴人霜贤是黑色科技内最熟悉魔法阵图的人。
后者的艾哈德会长是个无耻的偷招贼，虽然最近数年内甚少战败，但她的技能池内还是会有著许多精美实用的魔法技能，单单以懂得的魔法数量而言，会长小姐的技能池是肯定不会比白夜窄的，但若是仔细计较的话，白夜的技能池便可能要更深一点。
话虽然此，如果在无预警的情况下发生遭遇战，我相信白夜还是会略逊会长一筹。
同样是火球术，会长用岀来的效果就是会比白夜来得完美，会长所拥有的灵眼具备著完美解析各个技能的效果，虽然她表现上不是研究类的学者，但靠著上天所赋予她的被动技能，她还是可以在这个范畴内作出许多令人叹为观止的操作。
“婴儿床？！茉莉你急著把我们请来，竟然只是为了这件事？”
得知真相的当下，工作繁忙的会长小姐顿时傻了眼，同时颇有微言。
为免茉莉因为我而受到责难，我便抢先一步接下话来：“我们也是没有办法，婴儿床的买家急著要货，要是今日之内弄不出完成品，我们便得要给对方赔偿巨额的违约金。”
“买家？那是谁？”
艾哈德会长迟疑了片刻，旋即便意会到我的意
思。
另一位被我邀请来的霜贤是个不知情者，我可不能让她知道这张婴儿床是造来自用的。
顺著会长小姐的疑问，我随口回答说：“那是我的一个老朋友。”
对于我这种隐晦的说法，霜贤小姐作出了极配合力的回应：“有关于交易的纠纷，你们两位事后再聊便好，工匠的责任就只有制作物品而已，等到弄完这一张婴儿床，我便回到原本的开发项目去了。你们喜欢蒸米饭吗？我最近正在研发自动蒸煮米饭的机器——”
一联想到自己的研究项目，霜贤小姐的蜥蜴脸便流露出陶醉的表情。
在黑色科技内，她是最专里于生活类发明的人，同时也是第一个掌握「电力」的人。
“霜贤小姐，你要发明电锅的事情，我不想多管，但请牢记我们当初的承诺，在计划正式展开之前，电力都只会是我们的秘密，知道吗？”
“是是是，小蓝你还真是有够罗嗦呢！”
在紧接下来的夜晚，我们焚膏油以继唇，完成了
婴儿床的加工。
那是一张足以抵挡千军万马的婴儿床。
	
		T3
39.地下党的日子（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
#######
『如果不想死，那就跟我们走。』
突然有一天，有人这么跟我说。
那著实有点儿恐怖。
警告我的都是石头屋里的熟人，她们每一个都脸色凝重，完全没有说笑的意思。
因此，我按照她们的吩咐，离开了石头屋。
与我同行的还有那只迟钝的兔子，只要有他在，我便不会觉得害怕。
我相信他会把我保护好。
他也是那么对我承诺。
最后，我们被带到了一个叫作紫云居的地方。
如果套用上更直观的说法，那就是纳斯农商会的老巢，里面住了三个老而不死的魔女。
被转移到紫云居的我是不自由的。
那并不是说华勒丝大人她们待我不好，而是我自己必须要为了安全而作出牺牲。
她们说......
『你被世界上最凶恶的歹徒给盯上了。』
『理由？你不用知道理由，你只要相信我们就可以了——』
试问，我可以相信她们吗？
一个人究竟要抱有多大的勇气才能将自己的生命完全托付给别人？
答案是——
0%的勇气以及100%的无知。
因为不晓得何去何从，所以我将自己交给了紫云居。
在紫云居内，我自然是无法再继续原来在石头屋的工作，我甚至根本没有任何工作，她们给我的指示就是乖乖待在屋内，不准擅自到外面的世界活动，这不禁令我把自己想像成一只笼中鸟，除了待在笼子里唱歌，其他事情一概都不能做。
「自由吗......」
白日，在紫云居的观星楼，我平躺在地上，仰望苍空的飞鸟。
静悄悄的，一道阴影遮盖了我的脸庞，阻隔了太阳的温度。
我挪动视线，朝来者看去。
那是一位墨发妇人，名字是伊白妮，观星楼是她常出现的场所。
“这已经是我第四次在这里遇到你了。”
“这是你第一次主动向我搭话。”
“你想要飞翔吗？”
墨发妇人带著亲切柔和的微笑向我问道。
我先是反问她：“你常常会问人这种问题吗？”
伊白妮夫人点头承认：“经常。”
我不禁打趣说道：“小蓝她们总是告诉我，纳斯农商会都是一些怪人。”
观星楼同时也是一个小型的植物园，伊白妮夫人走近种有牵牛花的盆裁，一边用剪刀为它们修剪枝叶，一边温和地说道：“你的朋友们说得没错，居住在这个地方的都是一些怪人，如果不是异常的人，便没有必要住在这个与世隔绝的地方。”
紫云居的地理位置是特别的。
它在一个结界里面，除非透过特定的方式，否则外人是进不来的。
“你的意思是	.....我是异常的人？”
<	[VIP]39.地下党的日子（泰蜜）	。
“不，你很正常。”
伊白妮夫人望向远方的蓝天与飞鸟：“你应该很不喜欢我们这一个地方吧？人若是失去自由，那不管身在何方，景遇便皆与牢狱无异。你并不是那种属于紫云居的人，如果你想要逃跑，那么，我便会助你的一臂之力，让华勒丝她们找不著你。”
这时候，伊白妮夫人是直接把话讲明白了。
我目前所遭受的待遇是被软禁，而并非是被保护
我由地板上坐起身，收起慵懒的姿势，向眼前这位貌美的妇人询问：“夫人，为何你要帮助我？你不是纳斯农商会的人吗？你不怕华勒丝大人不高兴？”
“谁会怕她啊——”
伊白妮夫人毫无紧张感地笑骂一声：“华勒丝她可是个烂透了的自私鬼，假如今天我是你的话，我肯定会远远由她身边逃开，再在一个全新的地方重新建立自己的生活。”
我犹豫地皱了皱眉，一时不敢下决定。
“蓝农小姐告诉我，你们会帮助我渡过难关——”
“你相信她吗？”
“我觉得她不会害我。”
“换言之，你甘愿留在这一个鸟笼？”
“那就要视乎时间的长短。”
“那——如果答案是一生呢？”
伊白妮夫人提出了一个最坏的假设。
假使要我在这个紫云居耗费一生，那答案自然是离幵。
可是离开的前提是安全。
“她们说，我会有生命危险。”
“她们说？”
伊白妮夫人勾起一个不屑的笑容：“别因为她们是有地位的人而误以为她们无所不知，她们只是哄哄你而已。实际上，她们根本就不知道如何处理这一件事，她们让你留在紫云居只是一个迷信的动作，就好像是罪犯对神明祈祷，以为这样子就不会下地狱。”
伊白妮夫人意外是一个毒舌，对于自己的丈夫华勒丝，她的批评尤其辛辣严重。
她的立场和绝大部分都相反，似乎认为我该要离开紫云居，过上属于自己的新生活。
“我并不认为蓝农大人她们的谨慎是多馀的——"
“所以，你甘心在这里过上一辈子？”
“事件或许很快就会结束，你不觉得我应该要保持耐心吗？”
“你坚信蓝农小姐她们都不会背叛你吗？”
“你这是什么意思！蓝农小姐是我的家人！”
听著伊白妮夫人这个严厉的指控，我站起身来，激动地捍卫家人的名声。
“家人吗？”
墨发少妇将眼帘低垂，带著一丝唏嘘说道：“诚然，家族的爱是很伟大的，但这份爱同时是残酷的，正因为这是基于情感而建立的关系，所以亲疏之分也格外分明。由我看来，你在蓝农小姐心目中应该说不上是重要的人，你将她视为家人，可是她呢？”
因为不晓得如何回答，故此，我将问题反过来丢给她：“你以为呢？”
伊白妮夫人一边用怜悯的视线上下打量著我，一边轻轻说道：“我们所熟悉的蓝农小姐自然不是一个坏人，但她也绝不是一个容易接近的女人，虽然你们石头屋的员工习惯以弟兄姐妹相称，可是在真正的亲人面前，所谓的家人，其实也就只是过家家的游
戏。”
伊白妮夫人的说法是正确的。
为了保护更重要的人们，像是怜儿或者孟儿，蓝
农小姐说不定真的会把我舍弃。
坏人会害人。
好人同样会害人，而且还会伴随著千百万个借
□o
我最后反问说道：“如果我不相信蓝农小姐她们，我还可以去相信谁？你吗？”
墨发妇人由袖中拿出一柄匕首，郑重地把它递出：“这是曾经多次陪伴过我出生入死的魔法道具，名字叫作小丑刃，效果是可以让你建立一个化身。除非有人亲自运用真实之眼去检视你，否则，其他人便绝对不可能发现你的真实身份。”
“你的意思是让我拿著这把匕首逃跑吗？”
我伸手想要接过匕首，但对方又马上收了回去。
我疑惑地往她看去，便看见一双幽静的眼睛，那是杀手的目光。
只听墨发妇人警告说道：“光是拿著匕首逃跑是没有用的。正确而言，这把匕首是给你自杀用的，若是要追求安全，你就得要彻底消除泰蜜这一个身份，否则那些有心人还是可以借由各种蛛丝马迹找到你，而我则会白白浪费掉一件珍贵的神器。”
安全的代价是舍弃身份吗？
可是，舍弃身份的话，那岂不是意味著我将会失去所有人际关系？
我忍不住想要逃避问题，忍不住想要否定这一个方案：“假使这真的是一个安全有效的好办法，那么，为何华勒丝大人她没有提出来？”
“傻丫头，这就是为何我会觉得华勒丝信不过啊
99
伊白妮夫人径直说出其中的微妙之处：“她没有主动将小丑刃交给你的原因只有一个，那就是害怕再也找不到你！在那些乱七八糟的事件中，你肯定会是一个非常重要的筹码，而你自己也是有眼看的，她除了是一名贵族，同时亦是一个商人......”
商人，世上最冷血无泪的职业。
尽管是个偏颇主观的印象，但却也算不上是歧
视，而是反映著某部份的事实。
然而，纵然如此，即便如此，我不能逃出这座紫
云居。
“伊白妮夫人，谢谢你的一番好意。可是，相起比重新展幵第二段人生，我是更情愿延续泰蜜这一个身份，我明白这样子很可能会为许多人带来额外的麻烦，但这就是我心里最由衷的愿望和欲望，我想要作为泰蜜-莫妮继续活下去——”
听见我这番自白过后，伊白妮夫人收回了小丑
刃，脸上并无不悦之色。
大概，她根本就不重视我这一个人。
她只是因为无聊，所以才向我搭话，顺便给我一点建议。
收起法宝的墨发妇人用好奇地视线把我打量，追问道：“是因为那个兔族男孩吗？”
我顿时被她逗得一阵窘迫：“兔兔兔兔兔族男孩？你是说华比？！”
望著我娇羞的模样，墨发妇人直言不讳地感叹说道：“大概就是那么一回事呢，色字头上一把刀，这句谚语，男女皆可通用，若是为了短暂的爱情而牺牲漫长的一生，那岂不是非常可惜吗？唔——罢了，反正现在的你也是听不入耳，刚才的话就当作我没有讲
<
过吧。"
语毕，伊白妮夫人便径自转身而去，独留我一人
在观星楼。
观星楼上，湛蓝无云的天空恰似一面镜子，照出
了我的心乱如麻。
烦人呐	
	
	
40.不安定的因素（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
########
“呐，华比，我们要不要一起出门走走。”
“这不妥当吧，华勒丝大人没有批准。”
“真无聊呢——”
“请多忍耐一阵子，等到事件结束，我们便可以回去石头屋。”
明明是一只兔子，但华比的个性却更像是一只狗，自从来到紫云居，他便每日不断重覆相同的工作，就好像是一只被拴上锁链的看守狗，而即使处于这种不自由的状态，他也仍然是一副忠心耿耿的模样，一次都没有对我们抱怨。
像是保护我这种无趣的事，根本就不是他的职责啊！
在莫名的内疚感中，我独自在紫云居内闲晃，最终走到了一个陌生的房间。
『泰蜜你就顺便在紫云居生活吧，任何地方你都可以随意探索，不过，若是不小心爬到我的床上，那么你便可得要作好心理准备，请牢记，我可不是那种
清心寡欲的大贵族哟——』
外岀工作去了的华勒丝大人曾经对我说过这么一番话。
她是个危险的好人。
她的两位妻子亦是同样。
门是一种很特别的东西，它会带我们进入另一个世界。
眼前的房间是一个充满书卷味的办公室，里面有著华勒丝大人的另一位妻子，那个以完美见称的卡萝夫人，除幵蓝农小姐不说，她就是我见过最美丽的女子，对于我这个连门都没有敲的无礼之徒，貌美的夫人只是大方的一笑，并娴雅地往我招了招手。
温柔乡，英雄冢。
我突然想起了这句老话。
但我还是顺从地走了过去。
“卡萝夫人你好，我没有恶意的，只是无意间打幵了这道门。”
我抢先解释自己的行径。
卡萝夫人笑著点点头，未有怪责我的无礼：“没关系，请随心所欲吧。最起码，在这个紫云居内，你
是自由的，如果有什么东西是你需要的，请尽管开口，只要是我们纳斯农商会能够办到的，我们就会全力去满足，毕竟，你是蓝农小姐她最疼惜的属下之
O
蓝农小姐最疼惜的属下？
经过与伊白妮夫人的一谈，我对于这个说法可是非常不感冒。
“蓝农小姐是很疼惜我没错，但也没有去到那种程度。”
“你似乎要比刚来到紫云居的时候还要更加不
安？”
卡萝夫人从抽屉里拿出一个香薰蜡烛与火柴盒。喀。
她打幵火柴盒，发现里面已经没有火柴。
“就算是再微不足道的事物，在缺少的时候，那还是会令人感觉烦恼呢——”
她因此而发出一阵感叹。
见状，我查看了一下自己的空间戒指，结果并没有找到相关的物品。
“很抱歉，我这边也没有点火用的工具。”
“不打紧。”
卡萝夫人脸色如常地将蜡烛收内抽屉，向我问
道：“泰蜜小姐，你有想要的东西吗？”
这是一个很广泛的问法。
“我正在寻找需要我的岗位，你知道的，我是一个习惯做事的职人。”
我试著说出内心的小愿望。
卡萝夫人理解地点点头，问道：“泰蜜小姐以前是室内设计师？”
我挤出有点害羞的笑容，摸著后脑勺回答说
道：“虽然品味说不上非常好，但我的确就是干这一行的。由我的角度看来，卡萝夫人你们的紫云居已经非常完美了，不管由哪个角度去挑剔，我都不能找出一丝破绽，就好像是卡萝夫人你本人一样。”
基于小员工的习性，我最后拍了一个小小的马屁。
这样子的马屁话，卡萝夫人自然是看得出来，便是一阵笑骂：“真是个口甜舌滑的可爱家伙一如果你想要的只是室内设计的工作，那么，我们纳斯农商会是有能力可以满足的，除了不能离开这栋紫云居，
其馀的事情，你都可以照常去做。”
“可是，光是躲在这里画图纸是不够的。”
我尝试为自己的专业争取更多。
卡萝夫人终是无情地摇摇头：“如果你还心爱著身边的人们，那就不要把自己暴露在危险当中，像是视察场地、检验施工等等的现场工作，我们都可以透过间接的方法来完成，效果虽然及不上你亲身上场那么好，可是，运用有限的条件创造最大的成果，那难道不也是一种对于技艺的挑战吗？泰蜜小姐，即便如此，你还是不能满足吗？”
隐隐约约的，我由卡萝夫人的语气中听出了一丝责怪。
『任性而且自私。』
她如此控诉著我。
莫不成，我的追求是错误的吗？
如果利用伊白妮夫人的小丑刃逃跑，那么，我或许就可以继续工作上的理想。
而代价则是失去泰蜜这一个身份。
鱼与熊掌不可兼得。
因为没有力量改变，所以唯有低头向现实屈服。
为何这种命运会找上我？
我心里埋怨著神明的安排，脸上喜气洋洋地答应：“谢谢你，卡萝夫人，你的安排我完全可以接受，除了室内设计的工作以外，我应该不会再要求更多，请你不用担心。”
“不用担心？”
卡萝夫人敏锐地捕捉到我的用词，语气顿时一沉：“泰蜜小姐，假如你认为我们纳斯农商会的所作所为是非法软禁，那么，你现在就可以自行离去。”
望著眼前的卡萝夫人，我莫名地感到一阵烦躁。
我决定开诚布公，直接说出自己内心的想法：“别用这副高高在上的方式跟我说话！直至到现在这一刻，我都没有认可你们是我的同伴，不管是蓝农小姐，还是华勒丝大人，你们都有著许多秘密没有告诉我，那是因为——你们压根儿就不希望我拥有主动权！”
“泰蜜......”
卡萝夫人先是震惊了一下，旋即又平复下来：“伊白妮她和你谈过了吗？”
我反抗问道：“那跟伊白妮夫人有什么关系？”
卡萝夫人用平和的声线问道：“你觉得她是好人，而我们是坏人？”
“这不是好人与坏人的问题，而是你们都把我当作笨蛋看待。”
“你还记得那个异世界吗？”
耍脾气是有用的。
至少，卡萝夫人终于向我吐露出部分的真相。
于是，我收起那副频临暴走的嘴脸：“你是说地元素界吗？你知道那一件事？”
卡萝夫人脸色凝重地点点头：“我们跟你不同，没有亲身去过那个世界，可是借由研究和解读先人的文献，我们还是发现了相关的资讯。那关系到某些人的某些计划，而你则是这个计划的核心之一，事实上，在较早前，有一个类似你的存在已经被强行掳走了。”
掳走？
我禁不住全身一阵恶寒。
“类似我的存在？那是什么？你到底在说什么？”
我哆嗦著嘴唇，接连发问。
只可惜，卡萝夫人竟是言尽于此：“接下来的部
分多说无益，理由就是你现在的反应和情绪，你只是一个少不更事的小女孩而已。妾身实在不认为你有足够的能力去面对和处理这一个严峻的状况，还是说，你觉得自己有办法？”
为了知情权，我没有轻易退让：“那你们呢？你们有办法吗？”
卡萝夫人淡淡地往我身上扫上一眼：“这番话是伊白妮教你说的吗？在这一栋紫云居，大概就只有她有勇气质疑夫君和我了。可是啊，虽然我们暂时还没有找到问题的正解，但是在找寻真相的资历上，我们却是远要比你和其他人来得丰富......”
“蓝农小姐也是同样的看法吗？”
“就是因为她有著相同的看法，所以你现在才会置
身于紫云居内。”
『背叛者......』
内心某个阴影处冒出了相当不好的字词。
我相信那不是我的真心话，我不想相信那是真心话。
卡萝夫人静静地注视我。
机器钟的秒针滴答滴答的前进著。
时间尚有很多。
耐心尚有不少。
我强行压下那浮躁的心情，再一次相信他人，相信人与人之间的善意。
“如果这是蓝农小姐的判断，那么我可以完全接受。那么，关于室内设计的工作，便拜托你们纳斯农商会帮忙安排了，长时间被关在这个地方，人的精神会变得愈来愈差，我真的很需要一点工作来作为调剂品，哪怕是没有意义的工作也好。”
“泰蜜小姐，妾身可以向你请教一个私人的问题吗？”
宛如长辈一般，卡萝夫人朝我送来一抹宠溺的微笑。
那很容易会令人的内心产生出假象，误以为她会无条件站在自己的一方。
她是一个骗子，天生的骗子。
“为什么你会喜欢上室内设计？”
她的问题一点都不严肃，而且有点儿脱离主题。
尽管如此，我还是照著事实回答：“因为我想要为大家打造一个舒适而幸福的家。”
闻言，卡萝夫人多了几分暖意：“泰蜜小姐是一个好孩子呢——”
“我已经不是小孩子了。”
“急著成为大人可没有任何好处哦——”
“夫人，如果没有其他事情，请恕小女子失陪。”
“嗯，再见。”
童年时是个孤儿的我果然没有和长辈相处的才
能，特别在专制严格的家长面前，我更是无法维持优雅有礼的良好态度，于是我匆匆转身而去，于是我狠狠阖上了那扇门，那门发出一阵巨大的声响，大概在最近数百年内，我是第一个粗暴对待这一扇门的无礼之徒。
纵是如此，我还是昂然阔步地走在紫云居内，心里毫无歉疚。
	
......
41.天使行动（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
######
华勒丝-纳斯农
卡萝-纳斯农
伊白妮-纳斯农
扣除掉在洋馆内工作的仆人们，整个紫云居其实就只有三名住客。
纳斯农一家似乎都是一些很寂寞的人，其中比较令我有好感的就只有伊白妮夫人。
不过，除了以上三位女主人外，紫云居偶尔也会有些特别的住客。
与我同样出身于石头屋的伊文捷琳是最常见的一位。
“误！这不是泰蜜吗？你怎么自己来到这间鬼屋了啊！”
在看见我独自在紫云居闲逛时，伊文捷琳小姐的反应是有趣的。
尽管是华勒丝大人就是她的三位老师之一，但她的评价却也是毫不情面的，更重要的是她的老师华勒
丝本人就在我们眼前，在彼此相遇之前，我们正待在走廊处讨论有关于室内设计工作的事宜，如无意外，接下工作委托的我马上就会忙碌起来。
“鬼屋？伊琳，你是对我们家有意见吗？”
小器的华勒丝大人立即朝自己的学生斜目而视。
被提点的伊文捷琳登时板直脊椎，强辩笑说：“呃	.....我可没有别的意思哟，吸血鬼居住的洋馆本来就是鬼屋啊！对了，泰蜜，你都还没有回答我？为什么会自己来到紫云居，莫不成是华勒丝老师绑架你了？是这样子吗？请不用害怕，直接说出真相就pj	.....哎啊！”
怀疑自家老师的独翼少女马上便捱了揍。
“绑架个毛线啊，在伊琳你心目中，老师我到底是什么人呐？”
“那个	.....毫无节操的奸商？”
“你这个逆徒！”
“啊！别打啊,老师！”
见面不到五分钟，华勒丝和伊文捷琳便没有芥蒂地打闹在一起，关系似乎非常亲密。
等到她们稍稍安定下来，我才向伊文捷琳正式解释：“因为我最近被来路不明的坏人给盯上了，所以蓝农小姐便暂时让我住在紫云居，这里有华勒丝大人和两位夫人，理论上会比石头屋安全不少，对了，华比他也一起来了，你有兴趣的话，我们可以到狮鹫塔找他聊聊。”
“被坏人给盯上了？谁啊，这么大胆？”
伊文捷琳登时皱起一双秀眉，右手轻轻扶在腰间的刀柄。
这时候，公务繁忙的华勒丝生出了离去的想
法：“你们两个年轻人慢慢聊，我就先回去工作了。当然，若是有任何疑问，伊琳你们都可以直接到办工室找我，请千万不要给我客气，毕竟你们都是非常重要的贵人，纳斯农府是绝对不会怠慢你们的。”
语毕，华勒丝便和我们告别，消失在走廊的另一
XL
rffio
剩馀下来的我和伊文捷琳便转道登上观星楼，伊白妮夫人将这个地方管理得很好，蓝天白云的景像配上一屋子的绿色植物，除了赏心悦目，还有著宁神静心的治愈功效。
在观星楼上，我概略地为伊文捷琳讲述了自己的
事情。
“这样子啊，真是一个棘手的问题呢——”
最后，伊文捷琳也只能摆出无奈的表情。
善良的她可是有著忙不完的事情。
“那么你呢？有找到怜儿的线索吗？”
“呜——“
听见我的疑问，伊文捷琳便用仅存的单翼护住脸门，惭愧地说道：“别说了，怜儿的行踪真的非常不好找，就连高等精灵她们都完全没有头绪......”
嗯？高等精灵？！
我立即紧张问道：“你自己跑去找高等精灵了？”伊文捷琳一脸平常地说道：“是啊！怎么了吗？”
“她们没有伤害你吗？”
“没有啊，她们都蛮好人的，还有请我吃饭。”
“你确定那些都是高等精灵吗？还是说，你把作梦的事情当成现实了？”
“好过份啊，泰蜜你是把我当成笨蛋了吗？”
“我觉得你才过份啦，高等精灵怎么可能和人族和平相处！”
“别注意那细节啦，细节都不重要。”
伊文捷琳懒洋洋地摸著下巴，向我追问道：“对咯，你知道蓝农小姐搬到哪里住吗？前阵子我回去石头屋，大家都不肯把她的行踪告诉我，我是不是被排挤了？”
“蓝农小姐的新住处？嗯，这方面的事情，我也不太了解。”
“连你也被排挤了吗？呜哇——小圈子好可怕。”
“我觉得咱们不是被排挤，而是她的行踪本身就是秘密。”
“可是古山她知道啊！”
“古山是蓝农小姐的好朋友，她知道不是很正常吗？”
“那我们就不是蓝农小姐的好朋友吗？”
普遍而言，翼人族都是一些思考迟顿的小笨蛋，但伊文捷琳却是个厉害的问题宝宝，一个问题接一个问题的气势很快就让我招架不住，为了不让自己被无穷无尽的问题淹没，我果断把自己最喜欢的兔子出卖，用来分散伊文捷琳的注意力。
“哎呀，别想那些没有意义的事情啦，我们来去打兔子。”
“打兔子？”
一时间，伊文捷琳未有听清楚我的用意。
于是，我贼贼一笑，拉起伊文捷琳的手，一边带路，一边说道：“你的三位老师不是要把你培养成最厉害的战士吗？咱家华比正好是个不错的练习对象，不管你多用力砸，他都不会坏掉，如果你可以打赢他，那大概便非常接近天下无敌了吧？”
“我怎么觉得你好像在拐著弯赞赏自己的男朋友？”
“男	.....男朋友？别说笑了，那只苯兔子才不是我男友！”
傲娇的我第一时间便作出否认，这种欲盖弥彰的说法，可是连我自己都不敢相信。
幸而，伊文捷琳是个好孩子，她并没有像是华勒丝她们那样拚命挖苦我这个年轻人，而是一本正经地接纳了我的说法：“原来不是男朋友啊，我看你们平时出双入对的，做什么事情都默契十足，就好像是老夫老妻一样，便不小心误会了。”
“没有啦，我们只是比较要好的朋友而已。”
没多久，我便带著伊文捷琳找到华比。
这时候的华比正在狮鹫塔内喂养重力魔龙，除了平日的巡逻工作，他绝大部分时间都会待在这座阴沉的高塔，这座高塔没有太多的娱乐，几乎可以说是毫无娱乐，有的就只有他的好朋友魔龙洛克，这对关系形同兄弟的龙与人，光是彼此依偎便会觉得满足。
有时候，我甚至还会妒忌洛克。
它和华比之间就是会有著一种心连心的默契，即使相隔千里，它们依旧可以互通心意。
当我们抵达时，正在龙背上午睡的华比便醒了过来。
他懒洋洋地望我们一眼，送上无声的问候。
“暧！快下来，咱们来打架！”
我故意用他不喜欢的声线，热情地朝他挥了挥手。
兔子少年顿时皱起了眉，护著尖长的双耳，飞快由龙背上跳下，来我们面前：“泰蜜，我说过很多次7,不要用那种声线说话，怪难听的”
“嘻嘻。”
我只是笑笑，没有回应他的抱怨：“来啊，伊文捷琳缺个陪练的对象，你要不要试试？”
于是，华比将视线移到单翼少女身上。
一感受到华比的视线，伊文捷琳便是往后一缩，略带怯畏地说道：“老师她早前也有向我提过华比先生你的能力，她一直都觉得我不会是你的对手，但怎么说好呢？反正输了又没什么大碍，我觉得咱们还是可以切磋一下的，华比先生你有兴趣吗？”
高大青年微微点头，回身走近重力魔龙，由龙背上找出一口重剑。
少顷，青年由龙背回到地上，向伊文捷琳问道：“要用魔龙吗？”
所谓的全副武装，理论上应该是连同座骑一并算进去的，但如果单纯只是武艺上的切磋，那便没有必要一下子全力以赴，只因为两个人族的战斗训练而把熟睡的魔龙洛克叫醒，那感觉也是有点儿小题大做，一个搞不好，洛克这个小畜牲甚至还可能赖床耍脾气。
“不用叫醒洛克吧，不过，难得要比试，不下点赌注，不是怪没有意思的吗？”
无视著伊文捷琳那副跃跃欲试的表情，我擅作出了决定。
下一刻，翼人少女脸上便多了一丝惋惜。
而我们家华比也一如既往是个无趣的好男人：“我没有赌博的习惯。”
我随即换上不高兴的神情，走过去指著他的鼻尖骂道：“男人不坏，女人不爱，有没有听过？华比你要是再这样子下去，我敢保证你会单身一辈子！哼哼，不要说我不给你机会，要是你赢了这场比试，我就当你的女朋友？怎么样，有信心赢下来吗？”
说出来了！说出来了！说出来了！
我泰蜜-莫妮终于成功表白了——
呃	
等等，这样子真的算是表白吗？
就算再迟钝，华比他这回也总该明白我的心意了吧？
皇天不负有心人，穿西服的兔子青年总算是意会到我的暗示：“女朋友吗如果泰蜜你真的想要和我	发展成那种关系，那么，我绝对会全力赢下这场比试。
“谁	.....谁想要和你当男女朋友啦，伊伊伊文捷琳，你可一定要赢喔！不准放水喔！”
“吓？你都说到这个份上了，我还怎么赢下去？”
“总而言之，伊文捷琳你一定要赢啦！”
“好吧，我尽力......”
	
42.是读者拿不动刀了吗（华比）	
（华比一棉尾）
#######
『女朋友	』
泰蜜向我提岀了一个很有趣的赌注。
我并不晓得那是怎么一回事。
男女朋友是怎么一回事？
坦白说，我觉得有点儿害怕。
害怕关系的改变会引伸出不快与不满，作为好朋友的华比-棉尾是好的。由泰蜜那些灿烂的笑容当中，我很清楚自己是一个良好的同伴。但爱情和友情是不同的，哪怕我再迟钝，我也晓得两者之间存有著巨大的差别，只是我不晓得那差别具体是什么	.....
可是，作为一个男人，我必须要踏出前进的一步。
这甚至不算是前进的一步，而仅仅只是把对方丢来的直球接住。
紫云居内适合打斗的地方不多，为免把别人家的豪宅给拆了，我三人便移动到不远处的森林。严格而言，这片森林也仍然属于紫云居的范围，一系列的防
卫性法术都依然可以覆盖到这一个角落，万一真的不幸遇袭，我们依旧可以得到一定程度的法术支援。
“请多多指教，棉尾先生。”
“请。”
与我对敌的人是一名独翼的少女，因为很少主动去接触泰蜜以外的女生，所以我对她的印象并不深，关系大概就是曾经聊过几句话的程度——如果说你好和再见也算是交谈的话。
不过，毋庸置疑的是，伊文捷琳必然会是一名强者，因为她是那三人的徒弟。
可是，对于这场胜负，我还是相当有自信的。
簌——
战斗是不容许慢慢思考的。
远方的伊文捷琳未有拔出她腰间的弯刀，而是由空间戒指内变出了魔法长弓，大概是萝拉小姐教导有方，她的箭技非常美妙，飞矢一下子就来到了我的身前。
石墙术！
用娴熟地用石墙术挡住了这一个飞行武器。
下一刻，翼人少女的脸上多了一丝讶异，那讶异
是因为破魔箭没有生效而出现的。
一般情况下，石墙术都是由魔法元素构成的伪物，唯有等到魔法元素完全消散，由魔法而产生的石墙才会成为实体，除非用上特殊的技法，否则，魔法元素消散普遍都会用上很长的时间，建基于此，破魔箭才能够驱散魔法元素，从而达到瓦解石墙的效果。
只可惜，我的魔法并不是常规的魔法。
那更多是一种幻想	.....
我幻想著那里会有一面石墙，于是，那里便会自动产生一面石墙。
当然，幻想是有极限的，若是魔法元素不足，幻想便无法达成。
这种施法方式除了自由度极高，同时也能够更精准的掌握魔法元素流动。
在我的控制下，早在破魔箭碰到石墙时，石墙便已经由魔法正式转化为实体了。
故此，伊文捷琳才会感到讶异。
「速战速决吧。」
「还是说，先试试看那一招？」
化解破魔箭的瞬间，我的内心出现了两种策略。
最终，我决定追寻更强大的自己，将眼前的翼人视为实验的对象。
情理上，我是不该在对决上使用未经验证的招数，可是......
我得要快点变得更强。
“注意看——”
我大声向对面的伊文捷琳发出一声提醒，然后专注致志调动想像力，伴随著我的幻想，我右臂旁边的空间便渐渐形成一只由岩石构成的巨臂，巨臂大约长若三米，与我的右臂相同，它也拿著一口由玄石构成的双手重剑。
事实上，这并不是土系魔法师们常用的岩石之手，而是巨人珀尔修斯的局部投影。
我试著挥动它。
冯！
仅是简单的挥动，石剑便牵引出一阵庞大的气浪。
尽管没有直接砍中伊文捷琳，但那纤弱的翼人还是被那气流卷飞到远方，全身上下皆受到了不同程度的损伤，幸而，翼人少女的防守技巧很不错，没有被
我伤到要害，否则在这种没有保护措施的场地，我真的很有可能会把她误杀。
一转念，我便将珀尔修斯的石腕解除，不再使用这个难以控制的技能。
蓦地！
我的左肩中了一刀。
那一剑原本瞄准的位置是咽喉。
异变来得非常快，受伤后的伊文捷琳彷佛换了一个人，她的影子由正常的黑色变成了诡谄的紫红色，不管是身体素质，还是战斗技巧，现在的翼人少女都要比刚才来得优秀。
左边。
右边	不，还是左边。
剑来得很快。
剑只是消耗品。
伊文捷琳的反应快得不可思议，几乎就是在我的十倍以上，当我作出一个决策时，她下一刻便已经分析完我的行动，并且为自己的下一步作出修正。
「我能赢吗？」
在这一场战斗中，我第一次怀疑起自己。
我能赢。
尽管在技术和反应上，伊文捷琳要略胜一筹，但在力量层面，我却是有著压倒性的优势。
叮叮叮叮。
在石化皮肤的作用下，她的弯刀在我身上奏起了音乐。
她没有破解的办法。
她没有破解的办法吗？
酣战中，我忽然想起了一件事——她是华勒丝的学生。
这意味著她会拥有数之不尽的法宝。
不详的预感马上应验了。
在我的魔法量稍为下降之际，她的武器由弯刀切
换成了一口刻有美丽符文的湛蓝长枪。
我并不晓得那枪的名字，但我清楚它十分危险。
“nnir	"	"D
伴随著翼人少女的一声冷喝，湛蓝长枪便脱手而出。
考虑到那长枪很可能具有贯穿防御魔法的特性，我便没有采取守备姿态，而是全力往著旁边闪避，闪避是有效的，长枪刺了个空，然而，那长枪并没有因此而停住，反而速度变得愈来愈快，像是有著自身意志一样往著我的心脏飞来——
「会被命中。」
我如此下判断。
于是，我决定先下手为强。
在长枪到临之前，我再次召唤出珀尔修斯的石
腕。
轰的一声，石剑与长枪碰撞到一起，互相粉碎。
同时间，我的腹部亦被人从后贯穿。
自从离开元素界，我便未曾受过重伤，这是我的
第一次。
将我刺穿的是一口具备神格的鱼肠剑，借由著法则的力量，它突破了我所设下的多种防护手段，并且在我的体内注入了难缠的毒素。
「这并不是切磋程度的比试。」
「她是真的想要杀我......」
后知后觉的我顿时心里一寒。
旁边的泰蜜发出了凄凉的惊呼声。
于是，我不再留手。
在毒素漫延至全身之前，我在背后投影出完整的珀尔修斯。
战斗立时因为珀尔修斯的登场而得到终结。
伊文捷琳像是断线风筝一般被击飞到一旁，四肢瘫痪的同时亦陷入到昏迷状态。
“泰蜜，快回去通知华勒丝大人。”
“嗯，我我马上就回来！”	
昏迷前的最后一个画面是泰蜜的哭脸。
作为一个男人，我似乎相当的失败。
意识模糊的期间，我梦到了许多事情，许多我平时不会想的事情。
像是未来......
像是家庭......
像是幸福......
当我醒来时，我第一个看见的人仍然是泰蜜。
我并没有为自己存活而感到欣喜，相反，我只是暗自松了一口气。
泰蜜那喜极而泣的表情让我松了一口气。
至少，她这次没有想那么多。
女人总是很爱胡思乱想......
担心这一个	
担心那一个......
醒来的地方是我在紫云居的寝室，除了泰蜜，华
勒丝大人和伊白妮夫人都在。
由于有时候不适应被围观的感觉，故此，我试著
改变讨论的主题：“伊文捷琳呢？”
印象中，我可是把那位翼人少女伤得很重。
搞不好，她会死。
不过，由现场的气氛看来，那应该是没有大碍的。
果不然，华勒丝大人马上便报上佳音：“伊文捷琳和你一样没有生命危险，她的情况要比你严重一点，四肢被打断就算了，体内的魔力还非常紊乱。如果我们纳斯农家不是法宝特别的多，她便很可能保不住性命了，嘛反正现在大家都没事，我们彼此便都不	要介怀了。”
华勒丝大人随便为这次意外下了一个定论。
确认我的身体正常康复后，她便带著伊白妮夫人一同离去，只留下泰蜜一人和我独处。
安静下来的场面是有点儿尴尬的。
假若是今日之前，这样子的宁静便会是舒适
那全因为泰蜜在比试前提出了奇怪的赌注。
寂静中，泰蜜扭扭捏捏的，似乎没有想要主动表态的总愿。
见状，我便壮起胆子，率先开口:“关于刚刚那场比试，我觉得只能算是平局。”
闻言，泰蜜的脸色稍稍起了变化：“是啊，有点可
惜呢		
可惜吗？
迟钝的我听出了其中的意涵。
尽管不是百分百确定，但我还是试著追求：“平局就不能当作是我赢吗？”
	
泰蜜当场呆住了。
她似乎完全没有预计到我会说出这种话。
莫说是她了，就连我也猜不到自己会这么莽撞。
我等了许久都没有等到一个答案。
“不行吗？”
实在是耐不住沉默的我再次追问。
这一次，泰蜜终于有了反应：“那那是因为伊文捷琳的伤势比你严重，所以我才认同你是胜利者喔！绝对不是因为我想要当你的女朋友，明白吗？”
明白吗？
我没有回答她。
只是开心的怀抱上去。
	
43.特殊教育（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
########
我活了下来。
这是一个现代社会的医学奇迹。
“你醒了吗？伊琳。”
“真糟糕——”
正在照顾我名伤员的是尊贵的卡萝夫人，在这栋紫云居内，她是最令人畏惧的人物。
尽管她的威仪凤姿总教人望而生畏，但实际上却并不是一个难说话的恶人，相反，在许多事情上，我们都可以找她商量，而且通常都可以得岀一个好结果，可正因为这位夫人是个明事理的人，故此，我们才特别畏惧被她拒绝的那一刻。
没有人会想要成为错误的一方。
“身体感觉如何？”
“已经没事了，谢谢关心。”
“康复以后，你还要继续寻找怜儿吗？”
短暂的寒暄后，卡萝夫人便切入正题。
夫人她并不是那种有耐心的人，毕竟她总是有许多公事要忙。
她似乎并不喜欢我四处寻找怜儿。
我装作没有意识到她的反对，回答说道：“那是理所当然的，石头屋的大家都正在为这件事情而感到担忧，听说蓝农小姐还因此而生病，被迫要暂停工作，搬到别的地方休养。”
“你难道不觉得自己正在白费气力吗？”
卡萝夫人与其他人同样，提出了相同的质疑。
我说出心中那不变的答案：“不试试看的话，我们怎知道会失败？”
卡萝夫人继续质疑问道：“除了怜儿小姐和她的亲友们，这个世界同样有许多人会需要你的帮助，将成功率高的救援行动推前，将失败率高的个案延后，那将会让更多人受惠于你的善意。假如你只执著于失踪的怜儿小姐，那其他人便无法得救了。”
卡萝夫人的想法是有理的。
“可是，首先向我求助的是蓝农小姐她们，我觉得先后顺序是很重要的。”
“这可不是聪明人的做法啊......”
卡萝夫人摇摇头，终是放弃继续劝说。
紧接下来，卡萝夫人亲手为我准备了一些吃的喝的，然后便离开了我的寝室。
只剩下我一人独自休养的寝室有点儿安静。
我慢慢进入到冥想的氛围当中，忆起当时候与华比先生的对决。
那是我第二次进入到那种失控的状态。
失控的感觉相当微妙，虽然我仍然保有自主的意识，但我就是无法控制自己的身体，就好像有第二个人格代替我行动，那个状态下的我是强悍的，凭著不可思议的技巧以及多个神器的辅助，我成功将华比先生逼入了绝境，从而使得他痛下杀手。
「话说回来，华比先生的战斗能力也是有够夸张的......」
「永恒之枪古尼尔明明是神器级别的武器，没想到他竟然一剑就把它砸成垃圾了。」
「对啊	.....变成垃圾了。」
一想到这方面，我心里便不禁一阵惧怕。
仅仅只是为了比试而弄坏一件神器，华勒丝老师她肯定不会轻易放过我。
逃吧！伊文捷琳！
心乱如麻的我马上不顾伤势，急匆匆地由床上爬
起，走到桌子旁奋笔疾书：“致华勒丝老师……学生我突然想到一件急事，必须尽快完成，是故请假三天，望老师原谅......”
书信写好后，我便推幵窗户，振翼而飞。
春天的苍空如诗如画，离幵地面的我顿时满心愉悦——
「自由的世界，我来了！」
正当我心里如此欢呼，老师的审判便降临来到我的身上。
一个网子忽然出现在我的飞行路线，将我一整个包裹了入去，继而往著地面急坠而下。
哇哇哇哇哇！
我惊呼著。
落地前，一双可靠的臂弯接住了我。
我由网中往上仰望，便清楚看见华勒丝老师那一张和善的脸。
在那么一瞬间，我觉得自己离死不远。
“同学，你是想要跑哪里去啊？”
“我散步！”
“那么，这封信上所写的急事是什么？”
华勒丝老师拿出我方才所写的留书。
不善长说谎的我只好即场认错：“对不起，我就是忍不住想要逃课。”
只用空间传送回到我的寝室，华勒丝老师粗暴地把我往床上一丢，冷冷地说道：“擅自去找华比对决不说，事后还要不顾而去，亲爱的伊琳同学，请问你是不是对我名导师的教学方针存有疑虑，还是说，你已经没有把我当作是你的导师？”
惨了惨了！
华勒丝老师是真的生气了！
我在网中不停挣扎，澄清说道：“不是的，老师！
我很尊敬你！”
华勒丝老师不满地打量著我，摇头说道：“光是尊敬可是远远不够，你的脑袋要学会管好自己的身体，如果每次遇到比自己强的敌人都开启那个作弊模式，那么你便永远无法取得真正的进步，像是那种疯狂得没有自我的玩意，我就算不用魔法也可以把它打败。”
“可是，那并不是我可以控制的......”
“为师晓得，所以，接下来的课程就是这一个
网外，华勒丝老师勾起了一抹残忍的笑容。
在我的三位老师当中，华勒丝老师是最疯狂的一个。
贵族少女没有解幵我身上的网子，而是像是搬运货物一样把我扛在肩上，将我带到紫云居的一个地下室，在这一个地下室内，我们可以看见千奇百怪的刑
拷问室？！
“老师，哇噢——”
未等我提问，贵族少女便将我重重摔到地上。
在疼楚的侵袭中，华勒丝老师说道：“顽皮的伊琳同学，欢迎来到为师的秘密乐园，在馀下的两天时间内，你将会体验到各式各样的酷刑，相信只要经历过这一些肉体上的痛苦，未来你便一定可以在濒死状态下维持自我，再也不会像是疯狗一样乱咬。”
酷刑？！
啪勒一
思绪尚未安定下来，华勒丝老师便已经往我挥下

在阴森恐怖的地下室内，华勒丝老师彷佛完全变了一个人，由亲切风趣的导师化身成为了人间的恶鬼，她不断变换著方法折磨著我的肉体，一次又一次将我推到濒死的边缘，然后再用治愈魔法救回我的生命，就好像是把我当作是一具发泄用的玩具。
那是一个很漫长的过程。
那是不可理喻的暴力。
「为什么？为什么要这样子对待我？」
「不要！不要再打了！」
「停手，快停手！」
我起初还会在心里暗自埋怨。
但后来，我幵始专注于分析各项刑具。
「真糟糕，这次是拔指甲，超痛的，如果是皮鞭的话，那该有多好？」
「三角木马吗？我最喜欢这个了。」
堕天使的身体有著强大的适应力，在刑具的第三轮，行刑时间的二十四小时后，我便几乎已经完全适
应密室内的七成刑具，不单止再没有因此而感到恐惧，甚至还开始学会享受痛楚所带来的**,而且还可以准确辨识各个刑具的杀伤力。
痛楚和杀伤力并不是相等的。
最令人痛苦的刑具，杀伤力往往不是最大的。
当我回过神来的时候，行刑便已经结束，华勒丝老师并没有遵照她当初的说法，连续四十八小时不停进行拷问，就在第三十六小时，她便解下了我身上的束缚，让我重新获得自由。
纵是如此，我还是没有怨恨老师。
相反，我很感激她。
甚至乎	.....
“老师，以后，你还会这样子奖励我吗？”
“喂喂喂，你这不是完全被我玩坏了吗？这可不是
我的本意啊！”
“不行哟，老师，你可得要负责任！是你让我变成这个样子的——”
“别发疯了，先睡一觉吧。”
最后反而是华勒丝老师先受不了我的疯狂，她丢了一把睡眠粉末，让我陷入到深度睡眠当中。这一次
的睡眠要比以往任何一次都要格外安稳，虽然没有作梦，但醒来时却是多了许多宛如梦境的记忆，那些花样百出的酷刑已经深入到我的骨髓。
借助这一次难忘的经验，我已经有把握自行开关那个失控的状态，除非是遇到要比死亡更加惊人和恐怖的事情，否则我应该都能够全程以自己的意识战斗。
这一次，苏醒的地点并不在紫云居，而是在那温馨的石头屋。
在床边看顾我的人是萝拉老师，这位平胸的黑暗半精灵正在阅读一本喜剧小说，大概是笑点刚好被书中的内容戳到，她发出了非常响亮的笑声，如果以纳斯农家的贵族审视，这想必就是所谓不雅而粗鄙的行为，毕竟，这笑声是真的有那么一点儿奇葩。
哈格格格格！哈格格格格！
陌生人根本就无法想像到萝拉老师会发出这种高亢而特殊的笑声。
“哈罗，我亲爱的伊琳，听说你被虐待了一天多？”
望见我睡醒过来，萝拉老师便阖上书本，将注意
力放到我身上。
我有点尴尬地挤岀苦笑，默认并反问说道：“我睡多久了？”
依照神示，三位老师会不断轮流教导我三天时间，我会出现在石头屋的原因只有一个，那就是我睡了超过一天时间，从而让上课的顺序来到萝拉老师。
“大约四天左右吧，你在我这边还有两天的课。”
“原来如此，那真是太棒了。”
我很喜欢萝拉老师的课堂，至少，她的教学内容通常都不会脱轨，正常得很。
	
	
44.关于逃跑这一件事（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
#########
“今天的课题是逃跑。”
为我端来清晨的早餐后，萝拉老师如是说。
如果我没有记错的话，我的目标应该是要成为世
界最强的战士？
世界最强的战士也会需要用到逃跑技能吗？
咕噜咕噜——
我牛饮两口忌廉汤，询问道：“为什么要逃跑？”
萝拉老师坐在餐桌旁边望著我吃饭，理所当然地
回答：“那自然是因为打不过啊！”
“我不喜欢逃跑。”
“那天，我听说你被华勒丝给捉住了。”
“那是不可抗力，学生怎么可能逃得过老师的追捕！”
“谁说的？那只是你不懂得逃跑的技能——”
萝拉老师兴味盎然地说道：“逃跑啊，那从来就不是一件可耻的事，任何人都会有自己刚好无法应付的对手，强迫自己打赢不了仗，那不叫作勇敢，而是
<[VIP]44.关于逃跑这一件事（伊文捷琳）。单纯的愚蠢，不管翻阅哪一本兵书，上面都会写有战略性撤退这一个选项——那是战场上的真理。”
逃跑是真理？
我实在是不想要认同这种战法。
威风凛凛地击倒对方，那岂不是省事多吗？
可是，老师的教诲总是要听的，不然她便不会是神明安排给我的老师。
“所以，我们要怎么做？”
“先吃饭，我等会儿再带你去练习。”
萝拉老师并没有急著让我训练，她不像是那个鬼畜的华勒丝老师，从来都不会用苛刻的方式来教导我，与激进的外观与言谈不同，她的教育方针是充满爱与耐心的，就算是故意怠惰偷懒，她都不会说些什么，而是慢慢等待我自己觉醒，自行提出要练习。
石头屋早餐是我最喜欢的，虽然紫云居的主厨也很厉害，但石头屋的厨房就是能够给我们带来家的味道，当然，客观上，两地的菜式餐点其实很可能是相同的东西，但环境与氛围也是构成味觉的一环，光是在石头屋吃饭，那感觉就是格外的自在。
「嗯？我这样子想是不是有点不对？」
「明明紫云居也是很棒的说......」
吃饭的时候，萝拉老师又是不停发出格格格的笑声，看来她真的很喜欢那本搞笑小说。
等到早餐时间结束，我们今日的课程便正式展幵，萝拉老师将我带到了莫波里斯城外的一个小森林，尽管是个貌似偏僻的地方，但由于附近一带是冒险者活跃的地区，故此我们还是有著相当大的机率会碰到其他路人，不过，那都是没有相干的小事。
来到城外训练的主因只是不想要骚扰到城内的其他居民。
在战斗力提升到我们一个水平后，光是轻轻的一挥剑，那可能便是烟火爆烈的动静。
“伊琳，逃跑时，你觉得最重要的是什么？”
“速度？”
我以直觉回答说道。
萝拉老师微微颔首，没有否定我的见解：“速度是一个要素，但并不是重点。逃跑的目标主要有两个，其一，让对方无法捉不到自己，其二，让对方失去正确的追捕目标，只要达成以上两个目标的其中之一，那么，我就认为是一次成功的逃跑。”
“是的，老师。”
我很乖巧地没有插话，只是静静地看著萝拉老师装逼。
萝拉老师和华勒丝老师不同，她并不是一个善长辩论和解释的人，假若我在这个时候拼尽全部脑力去质疑她的说法，最后她的理论是很可能被我完全推翻的，然而推翻她的理论根本就没有任何意义，正确的学习方式是汲取好的知识，而不是坏的知识，教导者固然有传授正确知识的责任，但作为学习的一方，我们也需要自备良好的学习技巧。
教学、教学，教与学是双方面的。
为人处世，许多东西都要互相一下，那是和谐共融的基础。
“在我过往的经验当中，速度往往都不是逃跑的重点。通常我们逃跑，那都是因为对方要比自己强大，而强大的对手便往往意味著更强大的身体素质，在速度上，逃跑方往往由一开始便是落于下风，在这个常态下，我们便必须依赖速度以外的其他事物。”
萝拉老师的说法是正确的。
在莫波里斯城内，卫兵们遇上现行犯时，现行犯
成功逃跑的机率一直都十分低迷，每十次总是有九次被当场抓住，那除了是因为卫兵们有著强大的身体素质，同时还要考虑到追捕的一方具备人数上的优秀，亦因此，犯罪集团的首要纲领总是避免被他人发现。
“总而言之，我们今日就来玩玩看鬼抓人的游戏
DEo"
是的，萝拉老师的解说总是很短。
她是在行动中学习，以及在行动中教导的那类人。
“不过，直接由我和你玩鬼抓人的话，那又未免有点儿太欺负你了。我们得要制定一个特殊的游戏规则，就那么决定好了，我们双方都不可以在这个森林内使用魔法和魔法道具，只能够用一般的走路速度移动，你明白我的意思吗？伊琳。”
老实说，我并不明白。
于是，我发问：“怎样才算是一般的走路速度？”
萝拉老师摸著下巴想了想：“就是那种在大街上不会引人注目的速度。”
原来如此，那样子的话，情况便一下子变得具体了。
“老师你的脚比较长，单纯走路的话，你的步幅会比我大，这似乎有点不公平？”
“就是要有速度上的不公平，那才能锻练到你其他方面的逃跑才能啊。”
逃跑才能	
萝拉老师似乎将逃跑视为一门艺术，一门我无法理解和认同的艺术。
“30	.....29	.....28	.....27	.....26	.....”
谈妥了游戏规则后，萝拉老师便幵始倒数，倒数的时间没有很多，也就只有三十秒，在限制的时间内，我只是移动了四十五米远的距离，这意味著我的位置依然暴露在萝拉老师的眼皮子底下，而且，我附近一带的地型也非常的不好利用。
树木、树木和树木。
我没有找到可以藏身的地方。
倒数后萝拉老师便幵始追赶，她走得很快，但十分优雅，完全不会令人觉得奇怪。
参看我们的步幅差距，大约三分钟后，我便会被她完全追上。
「糟了。」
在倒数完毕的当下，我才讶然发现到自己的失
误。
在这次的游戏中，我只是随便选了一个方向，然后便幵始步行了。
移动方向是一个重要的战略要素，然而我却是随便给它交给了运气......
当下的我不禁一阵懊悔。
不过，更重要的是未来的路，知错能改，善莫大
焉O
假如继续往北走，那等待我的地型便是一片视野开阔的草地，在那里，我毫无生机。
相反，若然我改往西北方行，那便是一条斜坡。
我果然更改了移动方向，往蕴藏著可能性的西北方走。
未几，后方的萝拉老师便传来一声鼓励：“很棒的想法，但是，我们现在更接近了。”
由于我临时更改步行方向，故此，我和萝拉老师彼此的距离便相对缩短了。
当我和老师的步行方向重新回到一致时，我们的
便只剩下二十米不到的距离——
一分十五秒。
还有一分十五秒，我就会被老师追上。
「该怎么办呢？」
「嗯，唯有这样了！」



萝拉老师便暂时看不见彼此。
就在那个关键的瞬间，我抽出腰间弯刀，往著旁边的枯树一砍。
我的刀刃很利，枯树即时倒地，成为了我和老师之间的阻碍物。
我继续前行。
后方，萝拉老师稍稍多花了一点时，跨过粗壮的枯树，再继续步行。
一秒？还是半秒?
我有点不太肯定自己成功拖扯了多少时间。
但那并不重要。
这不会是这场胜负的转扌戾点。
现在，走到坡上的萝拉老师已经重新捕捉到我的背影，我需要更有效的行动来摆脱她的追踪，然而我并没有找到那种办法，逃跑对我来说真的不是一件容
<[VIP]44.关于逃跑这一件事（伊文捷琳）易的事。
如果可以的话，我真想要回头攻击萝拉老师。
可是……
嗯？
规则好像没有说不准攻击？
灵机一触之下，我几乎就想要由空间戒指内拿出弓箭。
可是，严格而言，空间戒指其实也算是魔法道具的一种。
「原本存放在戒指内的弓箭拿不出来！」
讶异间，我在步行的同时，伸手由旁边的树木折下一根枝条。
簌	
将树枝当作是武器，我往后方的萝拉老师作出远距离的投掷攻击。
随随便便的，萝拉老师一巴掌就将树枝拍到一旁，完全没有造成任何影响。
少了魔法和灵力干涉，光靠肉体力量扔出去的攻击根本不痛不痒。
没有其他办法了吗？
“捉到你噜，伊琳??”
最后我还是被萝拉老师慢慢追上。
“萝拉老师，我觉得这样子不公平啦，根本就没有可能会赢。”
“谁说没有可能赢的？老娘就可以赢给你看！”
彷佛早已经预视到我的不服气，萝拉老师充满自信地说道：“来哟，我们回去一幵始的那个地方，我们由那里重新开始，由我来逃，你负责追，再看一下结果？”
好胜心强烈的我马上便答应了这一次的重赛。
	
	
45,鬼抓人（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
######
"30	.....29	28	27	26		
游戏在原初的地方重新幵始。
逃跑的人改成萝拉老师，而我则是追捕的鬼。
为了再现刚才的条件，我将会加快步速，而萝拉老师则是相对减慢。
对于这场小游戏，我可是很有自信会胜岀的。
在同样的条件下，我并不相信萝拉老师会有办法逃出生天。
5	.....4	.....3	2	1
与我不同，萝拉老师挑了西方那一条路来移动,倒数后的距离同样是四十五米。
游戏幵始后，我便以固定的步速从后追赶那半精灵的背影。
她的速度要比我来得慢，若是情况不变，三分钟后我便可以把她拿下。
前方的地型是		
徒峭的山壁。
萝拉老师想要爬山吗？
“老师，如果你爬山爬得比我快，那这场比试还会有实验价值吗？”
“请放心，我会故意爬得比你慢的。”
萝拉老师如此说著，并且毫无仁慈的砍倒一颗健康的大树。
虽然大树并没有生命和痛觉，但我还是相当于心不忍。
倒塌的大树顿时成为了我和萝拉老师之间的障碍物。
我多花了半秒时间跨过它。
“当时候，如果你不停重覆这个动作，我便追不上你了。”
“可是，枯树就只有那么一颗。”
“那就是心限制了你的能力了。”
“如果连本心所无法维持，那胜利又有何意义？”闻言，萝拉老师向我送来赏识的一个微笑：“我很高兴你能够说出这种话，虽然我和你的价值观所有不同，但你的正义是值得尊重的。就像你所说这般，没有正义的胜利就只是一场毫无意义的闹剧，因此，
紧接下来，老师我会试著沿用你的价值观作出抉择。”
于是，萝拉老师便没有继续砍倒大树。
当我们的距离拉近到半剩一分钟时，老师她便抵达至山壁的正下方。
那山壁与地面几乎成垂直九十度角，在不运用魔法的情况，我们根本不可能徒手爬上它。
此时，萝拉老师拔出了腰间的弯刀。
为了以示公平，我所使用的弯刀和萝拉老师的弯刀是完全相同的。
将弯刀当作是登山镐，萝拉老师幵始缓慢地往上爬登。
我徐徐追随在她的背后，以同样的方式攀爬山
壁。
未几，我发现了萝拉老师的意图。
在山壁的半途，那里有一个凸出的小平台，平台上斜斜的生长著一棵树。
萝拉老师的目标是那一棵树。
为何她会想要那一棵树？
我一刻不敢放松地注视著她的背影，彷佛她随时
都有可能自我的眼皮子底下消失。
自信心不见了		
我突然觉得自己会输。
在攀爬中的半途，我挖出山壁的碎石，朝上方的萝拉老师投掷，企图阻止她接近那棵树。
“不准顽皮哦。”
被我用碎石命中后脑的萝拉老师轻笑一声，然后展幵令人料想不到的报复。
沙沙沙沙。
萝拉老师忽然空出一只脚，用那脚上的金属鞋尖疯狂在山壁挖掘。
顿时，碎石如雨，由上方往我的脸门倾倒而下。
我一边苦苦维持著身体平衡，一边用羽翼护住头顶。
痛痛痛痛。
好爽——
华勒丝老师的特训在这里起了微妙而正面的效果。
尽管羽翼被碎石刺伤了一点，但那几乎没有影响到我的心情。
真正影响心情的是萝拉老师的行动，转眼间，她已经和我拉开了相当大的距离。
“伊琳，记得不准飞哟。”
抵达至山壁树上的萝拉老师一边向我喊话，一边由树上割下一条藤蔓，在割下粗长的藤蔓的同时，她亦把其馀剩下的藤蔓丢到山壁的正下方。
萝拉老师想要做什么？
她的意图非常简单，那就是制作能够让我们彼此产生差距的攀爬工具。
以藤蔓作为绳索，以弯刀作为锚勾，只见萝拉老师将自己临时制作的工具往山上一丢，便准确地找到了合适的支撑点，然后便用令人望尘莫及的速度攀绳上升。
「我该怎么办？」
当我望到那被扔在山下的藤蔓时，我便察觉到已经大势已去。
“我输了，老师。”
“哈哈，先回到地上，然后我们再来检讨。”
听见我认输投降，萝拉老师便游绳而下，瞬间返回地面。
来到地面以后，我们便幵始师徒俩的检讨会。
“伊琳，你知道自己输在哪里吗？”
“你是怎么知道这里有一棵树的？”
我先提出自己的第一个疑点。
萝拉老师得意的一笑，解释说道：“这自然并不是运气。在过来这座森林时，我们难道有经过一座山峰吗？当时候，我们都有看见这一面山壁，你也有望过这里一眼，我和你之间的差别就只在于，我有暗中记下这里的地貌，而你则是没有。”
“谁会刻意去记住这种细节啊——”
我不服气地投诉。
萝拉老师指向自己的鼻尖：“你老师我，作为逃跑达人的萝拉小姐！”
我抽了抽眼角，吐槽说道：“明明称号是猎心者，怎么本质上一点霸气都没有？问卦??问卦??请问石头屋的猎心者萝拉是不是过誉了？”
“正经点！现在是检讨会！”
萝拉老师给了我一记爱的手刀，脸上浮现出宠溺的微笑。
如果说华勒丝老师是恐怖情人，那萝拉老师就是
那种外冷内热的小媳妇吧？
“好的，萝拉老师。”
“咳咳，那么，我们来听听看第二个重点。”
黑暗半精灵清清嗓子，努力让自己像个老师，认真地指点说道：“除了事前没有详细观察周遭环境，收集尽可能多的情报，你在逃跑的时候也没有充份利用逃跑方的优势。在经历过两次测试以后，现在，你晓得逃跑方最强大的武器是什么吗？”
“不知道。”
与其说不知道，倒不如说我根本没有用心思考。
在性格本质上，我就是不善长思考有关于逃避的策略。
望著我这个没有学习热情的学生，萝拉老师轻叹一口气，直接把答案说出：“逃跑方最大的优势在于主动权，除非在某些特殊状况，否则我们通常都可以掌有主动权，我们可以故意挑选适合自己而不利他人的路径，像是刚才那片山壁，上面的藤蔓几乎就是一次性的消耗品，谁能够抢先爬到那一棵树上，谁就能够取得这项道具......”
“可是，我事前根本就不晓得有那一棵树。”
“除了那一棵树，这里还有许多方法可以让你接近胜利。”
萝拉老师不认同地摇摇头，问道：“事前，你有看到南方的那片草原吗？”
我微微颔首：“有，我知道那是一片草原。”
萝拉老师接而追问：“那么，你觉得那边会有动物吗？”
“噢，我明白你的意思了。”
我如梦初醒地挑起鼻尖，惊道：“如果那片草原有牛马之类的动物，我便可以试著利用它们来扰乱赛局，甚至乎，假如我可以骑到马匹上，我便能马上成为赢家。不过，萝拉老师，你不觉得这样子有点太吃运气吗？万一草原上什么都没有，那该要怎么办？”
“那就没有办法了。”
萝拉老师耸耸肩，严格地说道：“逃跑本来就是一个成功机率低的行动。诚然，正确的策略并不能让我们取得百分百的逃生率，但它们却会让我们更加接近成功，亦因此，我们这些冒险者才会那么看重运气，毕竟，人若是倒霉，那可是连喝水也会被呛到......”
言谈间，萝拉老师彷佛想起了什么，脸上多了一丝警惕。
“萝拉老师，听说你以前也是罗亚方舟搜索队的成员？”
“喔——的确有那么一回事。”
萝拉老师很平淡地承认了这个壮举。
好奇的我追问道：“那时候，你们也有不幸的遭遇吗？”
萝拉老师摊幵双手，苦笑一声，回忆说道：“其实我也不晓得应该怎样形容当时候的运气，相比起其他冒险者而言，我们在未知领域确实遭遇到了许多超常规的敌人，但另一方面，我们的运气也说不上没有反抗的馀地，反正最后的结果就是我们稍稍比敌人强上一点，并且赢得胜利。”
“那当时候，老师你们也有逃跑吗？”
“真正的逃跑并没有，但诱敌拖延战术却常常在用，不夸张的说，如果当时候没有我这名逃跑专家在冒险小队，蓝农小姐她们便很可能会在罗亚方舟里面全军覆没。不过，逃跑始终无法解决所有问题，亦因此，在最后的对决内，我还是被血刃精灵给杀了。”
“老师，真弱......”
一个没注意，我便说出了心里话。
萝拉老师并没有因此而生气，她浑然不在意地耸耸肩，坦承说道：“正面对决而言，我的确远不是华比他们的对手，但真正的战斗并不是竞技场内的公平对决，争取最后胜利的方法有许多，这个世间根本就没有天下无敌的神人，更多时候，那只是命运的安排。”
“所以说，逃跑就是老师你最善长的战斗方法吗？”
“不	”
萝拉老师摇摇手指头，恬不知耻地说道：“逃跑是?
你老师我的必胜法。”
	
	
46.说好的咖啡店（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“蓝农大人，奴婢认为，这绝对不是一个好主
ait”
AiA o
“茉莉，放弃吧，这个人就是有作死的特殊癖
好。”
“唉，以前明明很谨慎的说......”
“那是你认识她不够久。”
怀胎五月的初夏，我的两名女仆在马车上不断抱
怨著自家的主人。
争议的根由是我的口腹之欲。
不晓得为什么，今天的我特别想要喝咖啡，而且还是以前最讨厌的猫屎咖啡。
印象中，在莫波里斯城内可以喝到猫屎咖啡的店就只有那么一家。
“欢迎光临，路克的猫咪咖啡店！误？这不是蓝农小姐吗！”
在咖啡店门口迎接我们的是一位俏丽的猫女服务生，这名服务生曾经也是我们石头屋的冒险者，她的名字叫作堤娜，印象中好像有一个叫作奥多的狮人族男友，两人在退休以后，便一直在路克的猫咪咖啡店里担任执事与服务生的角色。
什么？
你们问路克是谁？
路克啊，他可是非常厉害的战士哟。
想当年，就是他拿著一口长枪，在自然之怒中领
著石头屋的骑兵队往前冲杀，最后在极少数的伤亡下凯旋回到莫波里斯城，而代价则是被敌人砍去一只手臂。
话虽如此，当年英勇的路克也不过只是个黑铁级的小人物，绝大部分人都不记得他的丰功伟绩，更没有人公开赞扬他的勇气，小人物始终就是小人物。
小人物有小人物的幸福。
在自然之怒结束后，他便拿著当兵得来的金币，在莫波里斯城开了自己的咖啡店。
那么，这时候的路克先生又在做什么呢？
“呜哇，小雪今天也很可爱呢？啊，这里有点脏，哥哥来帮你舔毛好不好？”
“嘲呜一”
映入眼帘的是变态主人尝试帮猫咪主人舔毛，最
后惨遭猫拳侍候的可悲景象。
当下，我身旁的两名女仆皆流露出不屑的神色。
“无耻。”
“下流。”
骂无耻的人是茉莉，狠批下流的人是卡梅伦。在我们光明联盟，下流乃是非常严重的用词。
令人尴尬的是，卡梅伦她们的声量可不是普通的
大——
“蓝农小姐？”
当事人呆呆往我的方向看来。
我勉强挤出一抹微笑，挥手说道：“你好啊，路克先生。”
彷佛完全没有听见两位女仆的批评，路克先生直接流下了感动的泪水：“呜哇哇，蓝农小姐你终于愿意来我们家的店了！为什么以前我邀请你，你都没有答应？难道是我们家的咖啡店不够好吗？还是说，令人觉得讨厌的是我这个老板吗？”
不晓得为什么，路克先生忽然就哭得像个孩子一样。
不	
仔细想想的话，路克他以前好像真的有经常来邀请我，而且我还每一次都没有答应。
『猫咪咖啡店？唔	.....下次吧，下次有机会，我会和朋友一起去的。』
几乎每一次，我都会用这种客套话来推搪。
硬要说为什么的话......
那主要是因为我本身是狗派的。
当然，猫咪这种生物本身也是可爱到爆。
啼呜	
啼啼啼	
长驻在我身上的迷之亲和力是很有效的，仅仅只是出现了数十秒，店内的猫咪便纷纷在我的周围聚集，性格谨慎的它们普遍都在远处观察，但某些特别腻人的家伙则是已经走来到我的脚边，意图从下至上，由我的双腿爬上我的身体。
多——
大概是感受到我的困扰，茉莉打了一个响舌，略微展现出狼人的威压。
置身于威压之下的猫咪们尽管不至于感到恐惧，
但也隐约意识到此地不宜久留，便是先后往著我的反方向退幵，在咖啡店的不同角落对我们这些陌生人进行监视。
猫星人若是不调皮，那还是蛮可爱的嘛??
因为这些猫咪，我展露出坦率的笑容，向店主路克回应说道：“别那么小心眼嘛，我这不是带著朋友一起来参观了吗？你一个大男人就不要哭哭啼啼了，而且你这间猫咪咖啡店不是搞得有声有色的吗？你应该要对自己的努力更自信一点，尽管你没有当冒险者的才能，但在经营咖啡店方面，我这名任务鉴定师倒是觉得你大有可为。”
“呜呜呜，那还不是因为堤娜她在妖言惑语。”
路克擦著眼泪，将锅甩给猫娘堤娜。
我望向那狡猾爱玩的堤娜，打听问道：“堤娜，你都跟他说了什么啊？”
听见我呼唤，原本定睛监视著茉莉的堤娜便回过神来，吐舌笑说：“哎呀，其实我也没有特别说什么啦一顶多就是劝这个臭小子不要妄自尊大，早点死了那条心，毕竟像是蓝农大人你这种天之骄女每天的行程都是排得密密麻麻的，根本就不可能有时间来我
们这一家小店。”
堤娜讲得没错，若非偶尔有了小孩，否则我应该是没有机会来到这家咖啡店的。
亦因此，我没有去否定堤娜的说法，只是平淡地带幵话题：“自从你和奥多先生一起退休不当冒险者，我们就很少见面了。如何，你们结婚了吗？”
“求过婚，但她不愿嫁。”
这时候，当执事的狮人奥多由另一桌客人那儿走近我们，招呼说道：“欢迎光临，尊贵的蓝农小姐，请问你们是要内用，还是外带？需要清静的雅房吗？”
“请给我们一间雅房。”
作为知名度极高的公众人物，我自然是不敢完全暴露在群众的目光当中，大概只要我毫无防备地坐在大厅十五分钟，那这家猫咪咖啡店便马上会被我的粉丝们填满，对于人手不多的这家店而言，忽然涌入的人潮只会是麻烦，而不是喜闻乐见的生意。
“一杯猫屎咖啡，一杯鲜牛奶，再加上一杯秘制的混合咖啡。食物方面，请给我们一个三人份的早餐全餐，薯条的蕃茄酱请多给一些。”
点餐过后，狮人奥多和猫女堤娜便离幵了我们的雅房。
留下来陪伴我们的只剩下店主路克，虽然正身处自己的咖啡店，但在我们三个女人的强大气场下，这个小人物难免还会有一点紧张，整个人被我们吓得不敢轻易说话。
“路克先生，你最近过得还好吗？”
我一边向卷缩在角落的猫咪招手，一边试著向店主路克搭话。
一听见我的声音，路克先生便直起脖子，窘迫地回应：“我我我	.....我过得非常好，如你所见，我们这一家咖啡店经营得很成功。蓝农小姐你呢，听说最近怜儿小姐失踪成迷，我们都大家非常担心，现在有关于她的消息了吗？”
毫无疑问，路克先生是个不善长交际的苯蛋。
将别人的伤□当作是谈资，这种行为可不是所有人都会有肚量容忍的。
不过，念在路克先生没有恶意的份上，我便没有和他斤斤计较。
“很抱歉，我今天没有特别想要谈论有关怜儿的
事情。路克先生，你的手臂现在已经恢复如常了吗？跟以前的手臂相比，新的手臂有没有不便利的地方？”在白夜失踪之前，她曾经向官方提供了一个修复人族肢体的技术，许多像是路克先生那样的残障人士都有接受相关的医疗手术，就是不晓得手术的结果是否完美无缺。
路克先生伸出曾经被砍断的左臂，微笑说道：“白夜小姐提供的技术真的很厉害，新的手臂和旧的手臂几乎是没有任何区别，只是，为我做手术的医生似乎并不熟悉这项技术，所以每隔一段时间，手臂的断裂处便会出现幻痛，这倒是令我一直觉得十分苦恼。”
幻痛吗？
果然，即使是相同的技术，在使用者不同的情况下，最后的成果多少还是会出现差异。
若然施行手术的人是白夜本人，那么，路克先生大概便不会受到幻痛的困扰。
“那个时候，你会怎么办？这应该很痛吧？”
“麻药汤。”
路克先生笑著回答说道：“通常岀现幻痛的时间都是清晨，大概是早上醒来时，脑袋还停留在手臂断裂的过去，每逢这个时候，我都会将少量的麻药汤加入咖啡里面，透过弱化感官来舒缓痛症，嘛，反正人生就是这样，每个人多少总是会有些病痛。”
路克先生说得非常洒脱。
他似乎要比两年前来得成熟不少。
“对了，蓝农小姐，你知道一个有关于猫咪的都市传说吗？”
大概是为了打开话匣子，路克先生神秘兮兮地问道。
我配合地摇摇头，笑言：“猫咪的故事有许多，只不知道你讲得是哪一个？”
路克先生搔了搔脸颊，补充说道：“那是一个有关于通灵术的猫故事。”
“通灵术？那是什么故事？”
我好奇问道。
路克先生眯起眼睛，换上向往的神情：“传言说,我们莫波里斯城里面生活著一批有思想的猫妖，这些猫妖精通人语，而且神出鬼没，它们有时候会出
现在民居的后花园，有时候会出现在竞技场的观众席，有时候会出现在神殿雕像的顶部，什么地方都可能会有它们的踪迹。”
“你的意思是——”
我抱起聚集在我身边的其中一只黑猫，望著它说
道：“它可能也会是传说中的猫妖？”
被我抱在半空的黑猫俯视著我，朝我啼了一声，并没有说出人族的语言。
				日	
47.有猫的地方就有故事（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
有人的地方就有江湖，有猫的地方就有故事。
“事实上，我自己本人就曾经亲身遇见一只猫妖
在咖啡的飘香中，路克先生带著满满的兴奋，述说著自己的经历：“那是一个命中注定的深夜，当时候，我正在咖啡店内独自研究著混合咖啡，四周围都漆黑一片，唯一提供光线的便只有一盏小小的魔法油灯，虽然我自己是十分习惯那种氛围，但现场多少还是有点阴森恐怖。”
“路克先生，其实，我觉得你根本没有必要刻意营造那种恐怖的气氛。”
大概是顾虑到我肚内的胎儿，茉莉即时对这个悬疑故事提出了抗议。
见状，我便幵口替误中地雷的路克先生辩护：“没所谓啦，我们又不是那种害怕魅魅鯛髄的小孩子，而且，像是大地之母那种比鬼怪更恐怖的东西，我都已经亲眼目击过了，就算现在真的跑出一只
凶残成性的人狼，我都可以平心静气的和她坐在一起喝茶聊天。”
“蓝农小姐真是大胆啊，我这边可是非常害怕，那已经算是童年阴影了。”
完全没有察觉到茉莉真实身份的路克先生如此说道。
咳咳——
原本沉默在一旁的卡梅伦顿时笑得一阵猛咳。
路克先生当即送上关怀：“卡梅伦小姐，你没事吧？需要水吗？”
卡梅伦笑著摇头，瞥了一眼茉莉，回答说道：“没事，你继续你的猫故事吧。”
于是，路克先生便再次说起自己的亲身经历。
这一回，他没有再用上那种阴阳怪气的语调。
“事情是那样子发生的。当时候，我静静地调配著咖啡，大约测试过四到五种配方后，我便听见客庞内出现一阵怪声，那怪声很轻盈，如果不是环境那么安静，我根本就不会注意到它，起初时，我还以为是进入食店偷吃的老鼠，结果......”
“结果是猫？”
因为是猫故事，所以我便这样子猜想。
戏据性的，路克先生摇了摇头，否定说道：“结
果，那真的是一只老鼠。”
我当场沉默了。
卡梅伦捂住额头说道：“好烂的说故事方式。”
茉莉乐观地笑道：“会很烂吗？我倒是觉得蛮有意思的。”
因为我们三人分别给出了不同的感想，路克先生的脸上便有了复杂的表情。
幸而，他并没有因此而感到尴尬，很快便重新调整好心情，继续那尚未说完的故事。
“当我发现那一只偷吃芝士的老鼠时，我首先觉得非常愤怒，作为一家咖啡厅的管理人，我是绝不能容许有这种肮脏的动物出现在店内的，于是，我马上便拿起手边附近的扫把，想要将眼前的老鼠活生生打死，结果，我成功了一半。”
“吓？”我好奇问道：“什么叫作成功一半？”
路克先生眯起眼睛，抱起店内的一只猫咪，一边为它按摩后背，一边解释：“那是一只非常肥大的老
鼠，就是城市中最常见的家庭老鼠，我在它的背上狠狠砸了一棍，但我并没有即场将它打死，被击中的老鼠奄奄一息地倒在地上，嘴巴不住吐血，然后我又挑著油灯，到店内各处检查了一下，在确认没有其他老鼠后，我便返回原处，准备处理那只畜牲。”
“当下，愤怒让我变成了魔鬼。”
此时，路克先生脸上流露出忏悔的表情，他如同告解般向我们说道：“我没有即时杀死那只老鼠，相反，我刻意留著它的性命，不断在它身上施加各种痛苦，我用蜡烛的油去玩弄它的残躯，再用剪刀削去它的四肢，以错误的方式将愤怒喧泄在一只小动物身上......”
“你真的烂透了。”
毒舌的卡梅伦直接说出了自己的感想。
而这大概就是路克先生此刻最想听见的话语。
“真的，我是个罪人，我知道。”
听见卡梅伦的斥骂，路克先生感激的一笑，继续述说故事：“当时候，愤怒的魔鬼占据了我的内心，幸而，我的暴行并没有持续太久，有一只纯白而美丽的短毛猫阻止了我，它突然由窗外爬入店内，冲到老鼠的尸体旁边，终结了那只老鼠的生命，然后，它说话了——”
“你这个混蛋！它是这样子说的吗？”
非常破坏气氛地，卡梅伦擅自猜测起那猫妖的台词。
路克先生登时被她逗得一笑，并摇头说道：“没有，它没有那样子骂我。那只短毛猫彷佛是一位优雅的女士，它没有用粗言暴语，而是一边用悲伤的眼神注视著我，一边幽幽地说道——孩子，这是不必要的杀戮，你得要学会与其他生物和平共处。”
“听起来真像是老奶奶在讲话。”
卡梅伦似乎完全没有停止破坏气氛的想法。
这次，茉莉也加入了卡梅伦的行列：“而且还是那一种倚老卖老的长辈。”
路克先生略感尴尬的耸耸肩，继续下文：“众所周知，我是一个没救的猫奴，在看见有猫咪和我说话，我顿时便变得欣喜若狂，当场就受到那只纯白短毛猫的感化，决定要洗心革面，再也不要成为那种以虐待小动物取乐的坏人，并且向对方进贡了了一罐珍贵的猫粮。”
“朋友，你也太没有危险意识了吧？”
卡梅伦似乎已经爱上了吐槽役的角色，渐渐和路克先生一唱一搭起来。
路克先生摸著后脑勺，哈哈笑说：“不不不，猫咪都是好的，这个世界不会有坏的猫，证据就是它由头到尾都没有伤害我，而且还留下来陪我聊了好一会儿。像是生态平衡和动物权益之类的东西，它教了我许多，让我清楚认知到我以前是多么差劲的一个人。”
虽然是洗心革面的自白，但我们却是完全没有一丝感动。
出现在我们眼前的只是一个猫痴，而不是什么大彻大悟的好男人。
此时，卡梅伦提出了质疑：“动物权益？猫也会讲T大道理？那该不会是你在做梦吧？”
被质疑的路克先生不高兴地说道：“卡梅伦小姐，你可不能因为我是一个猫痴而质疑我的诚信，我是实实在在的遇到了猫妖，哪怕是一个星期后的今日，我也依然清楚记得它身上的体味，只要它出现在我半径一米范围内，我便有自信第一时间把它找出
来。”
拜托????..
请不要一脸自豪地公开你是个变态的事实好吗？另一边厢，卡梅伦倒是没有在意路克先生的出格发言，而是针对内容评论：“据我所知，猫咪这种动物本身就不是善良的东西，在它们的生物习性里，虐杀和戏弄猎物都是很平常的行为，记得有一次，奥古斯都还特别带了一个只内脏外露的活老鼠给我当作礼物......”
“那是因为猎物不新鲜不好吃啊！”
路克先生尝试由好的方面作出解释。
卡梅伦阴沉著脸，说出更不好的回忆：“我觉得不是那么一回事。在放下半死不活的老鼠之后，奥古斯都那家伙还故意用爪子将老鼠的肠子通通都拉了出来，搞得我房间的地板满満都是血，结果，那只臭猫还很高兴的啼啼叫，搞得自己好像很了不起一样。”
“肠子拉出来就是让你检验新鲜的程度啊！”
猫奴依然坚持站在猫的立场辩护。
大概在他心目中，猫咪就只是很萌很可爱的生物，一点都没有残忍的天性。
这时候，猫女堤娜也为我们送上饮料，她听见了我们的对话，便加入说道：“假如猫和猫人之间是近亲，那么，猫的体内估计是真的藏有残暴的天性。不管是我，还是奥多，我们在追捕猎物的时候都会产生**,常常一个没注意，狩猎便会变成虐杀。”
“由此可见，猫人族和猫之间不是近亲。”路克先生直接跳过所有论证步骤，得出以上的结论。
面对自家雇主的歪理，猫女堤娜没有所谓一耸肩：“蓝农小姐，你们就不要强逼这个猫奴接受现实了，有些人就是甘心活在自己的幻想里面。对了，关于这一杯猫屎咖啡，我个人是没有太好的评价，它喝起来就像是洗脚水一样，蓝农小姐你最好不要抱有太大的期待。”
“没关系，先试试看吧。”
我鼓起勇气，勇敢的把那猫屎咖啡喝上一口。
难喝得要命	
完全无法理解这种东西为什么可以卖那么贵	.....初尝过猫屎咖啡以后，我便下定决心不再触碰这种奇怪的饮料，而猫女堤娜也老早多为我准备了一杯普通的混合咖啡，不得不说，路克先生的混合咖啡有点火候，甘甜浓郁的味道十分能够打动少女的味蕾，大概就是托赖于这杯混合咖啡，所以他的咖啡店才会以女性客人为主。
啼??
当然，那遍布整个咖啡厅的猫咪也是一个重点。
根据非正式的统计，莫波里斯城的人口有百分之四十一是猫派，剩下来的百分二十五是犬派和不喜欢宠物的人，像是纳斯农商会和石头屋，我认识的朋友们普遍都是猫派，唯独只有我自己一个既喜欢猫，又喜欢狗，然后稍稍比较偏向于狗。
相对于可爱的玩伴，我更喜欢忠心的朋友。
	
	


48.妖猫（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
######
“泰蜜啊，你觉得卡萝比较正，还是伊白妮比	较好？”
初夏的五月，我与泰蜜在紫云居的客厅独处著。
此时此刻，原属于石头屋的泰蜜已经很习惯我们这里的生活，她在我们这里基本上都是最高级别的贵宾待遇，权限高到和我这名平起平坐都没有问题，四个月前，她还正式放下芥蒂加入我们的晚餐聚会，那乖巧温驯的模样，总教我常常回想起当年养儿育女的经过。
嗯，他们全部的寿尽了。
所以我便再没有繁衍后代。
“华勒丝大人，你就不要戏弄小人了——”听见我的问题，泰蜜顿时露出一抹苦笑。
我这个有个毛病，那就是特别喜欢看到别人无奈时的表情，那特别有趣。
不过，我并不打算这么轻易放过眼前的猎物。
我半真半假地说道：“我没有戏弄你喔，现在，
我真的正在为这件事情而苦恼。”
泰蜜是个善良的好姑娘，当别人陷于困境时，她是绝对会伸出援手的：“华勒丝大人，为什么你要在这种事情上苦恼？我的意思是	.....你的两位夫人都是不相伯仲的佳丽啊！”
“那就是我纠结的问题，究竟谁比较好？”
“大人，思考这种问题，那完全是自讨苦吃啊
并不是当事人的泰蜜说得甚是轻巧，我完全没有理解我的个人感受。
于是，我直接将今晚最重要的问题搬出来说：“可是，我今晚必须要挑一个房间啊！”
纯情的泰蜜少女似乎并没有料到我会说出这种话来，脑袋一下子便停止了运作。
隔了好一会儿，她才暗生闷气地说道：“这种问题，华勒丝大人在娶老婆之前就应该自己想办法解决，而不是等到这种时候才来请教别人！”
泰蜜少女很厉害地将球丢了回来。
于是，我便直接说出自己最初的打算：“你以为
我没有想过吗？起初结婚的时候啊，我本来可是以为自己可以享尽齐人之福的，但不知道由什么时候开始，伊白妮和卡萝她们便和我分房睡了，然后我每晚都要从她们之间作出选择，而不能两个一齐选。”
“喔??花心大萝卜的报应啊！”
闻言，泰蜜少女毫无同情地向我投来鄙视的目光。
我再次为自己的多情辩解：“我明明只是想要让所有人都可以得到幸福而已！”
泰蜜少女双臂环抱胸前，摆出一副看戏的态度，冷嘲说道：“那你就自己想办法把她们两个同时弄到床上啊，作为一个大人，你应该要自己处理好自己的私务事，而不是像个笨蛋一样来请教我们这些后辈，即使是华勒丝大人这种人，我多少还是会对你有所期待的啊——”
哇，好厉害的毒舌！
总是有些人在混熟了以后会特别有趣。
这应该叫作闷骚吗？
“闷骚泰蜜？！”
我指著身前的绿发少女喝道。
绿发少女用严肃而冷酷的眼神狠盯著我：“华勒丝大人，你要是敢再乱讲话，我就要去找卡萝夫人她们告状了，再于告状的内容嘛，就说是你非礼我好了
面对威胁，我只是不屑一笑：“你以为卡萝会相信你吗？”
面对反击，她也是不屑一笑：“你以为夫人她们会相信你吗？”
半夜的客厅里，我们展开了激烈的视线碰撞。
最终，我首先移开了视线。
那是因为......
我的两位夫人还真的不会在这种事情上相信我这个登徒子。
这一些年下来，虽然我的两位夫人都有严加看管，但我偶尔还是会忍不住在外面留下一点风流帐，万幸，每次出轨的对象都是女的，因此，我都没有留下私生子这种严重的问题，然而归根究底，出轨就是出轨，对于她们而言，我早已经是个不可信任的大烂人。
“决定了！我今晚睡书房！”
自我放弃的我毅然由客厅离幵，径自回到自己的书房。
由于长年有被两位妻子折磨的经验，所以我的书房是早已经准备了全套的床具，被吸血鬼真祖咬过我的通常都不会使用它们，而是把多得令人发慌的精力花费在书本上面，最近这些年来，民间的岀版量可是愈来愈多，如果饥不择食连垃圾小说也读，那基本上是不会闹书荒的。
今晚读什么好呢？
我的两位妻子都是爱读书的人，为了满足读书的欲望，她们每个月都会外出采购书本，然后将所有新书都放置在特定的书架上，而在这个晚上，那书架上除了摆放著散发出新书香气的出版物以外，还格外醒目地躺著一只肥大的波斯猫。
啼呜??
那猫很有灵性的向我叫了一声。
印象中，我们府内是没有波斯猫的。
莫不成，这是伊琳她们私自带回来的宠物？
还是说，我们家的女仆又擅自做了多馀的事？
由于最近出入紫云居的人数甚多，因此，我一时
间也无法确认这只猫的来历。
唯一可以肯定的是......
这只猫不会对我构成生命上的威胁。
于是，我眯起眼睛，怀著玩弄的心态，朝它探出手去——
“愚蠢的人类，请不要随便触碰我的躯体。”
还没有摸到猫毛，我便被猫给警告了。
不过，我始终还是摸了下去，并且强行把它抱到自己怀里：“虽然不晓得你是哪里来的怪猫，但这里是我的紫云居，我就是这里的规矩，轮不到你来决定自己的命运。”
“愚蠢的人类，你会后悔的！”
波斯猫在我的胸前挣扎著，用著动听的女声叫嚣著。
可是，猫咪的力量根本不足以反抗人类。
我一边用温柔的手法爱抚著猫的后背，一边回应说道：“是是是，我会后悔的，但在我后悔之前，你这只非法入侵者是不是应该表示什么？为什么你这一只猫会有办法突破我们所设下的结界？还有，你为什么可以说人话？你需要解释的问题可是非常多呢
“因为我是接受过高等教育的波斯猫。”
猫咪的脸上多了一个人性化的表情。
见状，我将手伸向它的两颊，左右手分别捉住它的嘴边肉，往外侧拉扯。
“你以为我会相信你这种理由吗？”
“痛痛痛痛，快住手，愚蠢的人类！”
“愚蠢的猫咪，求人是这种语气的吗？”
“好啦，既然你想要知道真相，那我就告诉你真相！"
忍受不了痛楚的猫咪大声叫道：“我的真实身份其实并不是猫，而是你们人类最恐惧的高等精灵！原本我还以为你是一名女性，你便会比较温柔，没想到你竟然要比任何人类都要来得残暴，真不晓得上天为何要指派你成为那位大人的导师。”
那位大人的导师？！
这个禁忌的词汇登时挑动起我的神经。
我带著微笑地松开手，默默用捆仙索将眼前的猫咪来了个五花大绑。
“喂喂喂，怎么你的态度反而变得更加恶劣了？”
“首先，你是一只擅自闯入民居的猫。其次，你是—只自称高等精灵的猫。再者，你是一只言谈风趣的猫。最后，我是一个比猫咪更富好奇心的人。紧接下来，我不会向你提出任何问题，而是由你单方面向我坦白，如果答案不能令我满意，那么......”
“别那么凶嘛，咱们明明是自己人！”
波斯猫并没有因此而惊慌，相反，她眼神冷静了不少，估计是已经没有了玩闹的意思。
我满意地一笑：“请幵始你的自我介绍。”
波斯猫眯起眼睛，不卑不亢地说道：“那么，可以请你先为我松绑吗？”
我友善地一笑，伸出手去，在猫咪的头上摸上两把，答道：“不要。”
波斯猫那人性化的脸孔立即凝固：“算算你	狠。”
被我五花大绑的波斯猫闷闷然地说道：“我的名字叫作凯兰梅洛。没错，就是你们认知的中的那个凯兰梅洛，高等精灵军团的第一魔法剑士！”
“谁呀？”
怀心眼的我故意装作不记得。
那波斯猫当即一脸痴呆：“什什什什什么？你竟然不知道我？”
我微微点头，疑惑问道：“高等精灵那么多，谁知道你是谁呀？”
波斯猫两眼发直地叫道：“双方交战三百多年，战场上面对面的战术超过十次以上，你这家伙竟然说不记得我？幵什么玩笑？好呀，你不记得我凯兰梅洛，那至少也应该知道嘉比里拉大人吧？要是你连她都不知道，那么我们接下来也没有继续讨论的必要了。”
发飙了??发飙了??炸毛了??炸毛了??
猫咪这种动物，真的好有趣。
为了不让眼前的小猫咪完全失去耐心，我便暂时幵始正常的对话模式：“喔喔喔，你说嘉比里拉？早说嘛，我和她可是非常要好的朋友，大约三百年前我们就一起滚过床单了，你知道她左胸附近有一颗痣吗？我爱死那一颗痣了——”
“滚滚滚滚床单？”
听见上司的秘闻以后，波斯猫小姐便陷入到慌乱当中。
嗯		
猫咪果然是一种可爱的动物呢——
将猫咪驯服到像是小狗一样听话，那可是我人生
的一大乐趣。
	
	
49.凯兰梅洛（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
#########
“那个华勒丝，你真的和嘉比里拉大人是那种	关系吗？”
“你猜猜看？”
午夜的书房，我与可爱的波斯猫仍然对峙著。
尽管对方自称是高等精灵中的凯兰梅洛，但谨慎起见，我还是没有轻易相信这个情报。
高等精灵会和人族合作什么的	.....那是绝不可能发生的事情！
如有例外，那就是千亿万分之一的奇迹。
“你不说也没有关系，或者说，你不说出真相才是最好的。”
波斯猫小姐很快就由错愕中回过神来，切入正题说道：“关于嘉比里拉大人的私事，我们的讨论就到此为止吧。今日我来到贵府上的目标只有一个，那就是与作为三博士之一的你针对卡巴拉生命树的事宜进行交流探讨，根据我们所接收到的神谕，邪恶已经降临到世上了。”
邪恶？
卡巴拉生命树?
因为是极敏感的议题，所以我便收起玩闹的心,专心应对眼前的波斯猫。
“首先，单凭一两个人名，我可是没有办法确认你的身份。”
“身份证明吗？”
闻言，波斯猫小姐理解地点点头，有点苦恼地说道：“对不起，因为此身真的就只是一只没有特殊能力
的猫咪，所以我暂时是不能提供任何相关的证明。不



“援助？为何我会需要你的援助？”
“你们是完全不知情吗？关于卡巴拉生命树的事
“我们知道这个名词，至于具体知道多少，那就不是你需要知道的事情。”
“理解。"
波斯猫小姐眨眨眼睛，沉吟片刻，接而说道：“那么，这边就由我单方面阐述高等精灵对于卡
巴拉生命树的理解吧。如无意外，卡巴拉生命树就是光明教典内所书写的末日审判，这场审判会摧毁地上一切生灵和死物，哪怕是我们高等精灵也会受到波及。”
“所以，你们才想要和我们人族联手？”
“如果贪生怕死这个理由可以让你更加相信我方，那么你可以尽情这样子进行诠释。”
“好吧，我开始相信你真的是高等精灵了。”长居于人族社会的我十分清楚，高等精灵就是一个比人族高级的种族。
他们从不会内斗，团结而友爱。
他们永远尊重生命。
他们向往幸福与快乐。
唯有自然女神的旨意才能让他们变得疯狂。
与他们内心的纯净相比，我们人族的灵魂便显得
污秽丑恶。
尽管如此，创世神还是安排了人族的存在。
在世界的历史中，我们才是真正的主角，而高等精灵却是反派与配角。
如果这个世界本身就是一个「答案」。
那我们这些污秽丑恶的人族便是那一个「答
案」。
如果这个世界即将接受末日审判，那就是有人要
否定我们这一个「答案」。
“你所讲的邪恶是什么？可以更详细的说明吗？”
“抱歉，我们没有这方面的资讯。”
回答时，波斯猫小姐尝试摆动后腿，想要搔痒，但因为被绳索绑著，所以没有成功。
见状，我便出于好意，替她抚扫痒处。
殊不料，对方竟是以怨报德：“喂喂喂，快住手，你这是非礼。”
我马上觉得一阵不爽。
老娘好心帮你搔痒，你竟然还倒过来骂我？真是个没礼貌的高等精灵。
我老练将手探向尾巴前上方的后背部，用手掌轻轻拍打那个位置。
“可恶！你这家伙是故意的吧？不要......可恶......嗯别摸我的背脊！混蛋，为什么这个身体会这么	敏感？快快给我住手！邪恶的人类，请不要再挑	战我的底线，要是你再继续肆意玩弄我的宿
体，我便要把灵魂抽离，回到原本属于我的地方去了！”
“凭依术吗？”
我将手由她的性感带移幵，改为抚摸她的前额。
波斯猫当即朝著我的手指啃咬，但我又怎么可能被她咬到？
“乖，这次不摸奇怪的地方。”
“你这家伙刚才果然是故意的......”
此时此刻，波斯猫小姐恐怕已经有了想死的心。原因很简单，那就是她已经非常有感觉了。
而且，她的欲求尚没有得到满足，正处于那种不
上不下的阶段。
趁著这一个机会，我作出邀请：“下次见面时，你要不要到我的房间睡一晚？”
被邀请的波斯猫小姐未有即时拒绝，而是先迟疑了半拍：“睡睡睡	.....睡一晚？幵什么玩笑！谁要和你这个低劣的人类同床共枕了！像是你这种人，我可是最讨厌了，绝对不可能对你产生半点好感，就算现在和你合作，那也只是基于神明的旨意。”
嗯，百分百是傲娇无误。
大概只要我再加几把劲，便可以把她哄到床上吧？
可是		
那种麻烦事，果然还是可免则免。
若是真的成功哄到床上，家里那两尊大神便要暴怒了。
“那么，让我们换回正题，你还有什么想要说
“请找出四位元素界领主，并且将她们全数封
波斯猫小姐说出了最残酷的话语。
封印的意义是直观的。
那就是无限期的软禁，那是比直接杀死更过分的行为。
我不露声色地问道：“为何要将她们封印？”
波斯猫小姐一板一眼地说道：“因为四位元素界领主是构成卡巴拉生命树的基础，一旦她们身亡，她们便会回到轮回，从而令我们失去她们的行踪。最保险的做法把她们永远封印到某个不为人知的地方，让她们永远在那里沉睡，直至邪恶被我们消灭为止。”
“你不觉得这是一个残酷的决定吗？”
“可是，那是最保险的做法。”
“封印元素界领主，请问这也是自然女神的旨意
吗？”
“不那是我们高等精灵经过讨论而得出的结	
o
为了多数而牺牲少数。
在这种议题上，高等精灵和绝大部分人类是极相似的。
我移幵搭在猫背上的手，认真地发问：“换言之，这不是绝对的策略？”
闻言，凯兰梅洛反问道：“不然你还有其他更好的策略吗？”
我耸耸肩，顺著自己的心情说道：“事先声明，我是一个完全凭感觉做事的人，对于你们高等精灵研究出来的这一套方法，我是觉得非常不爽的。我并不喜欢将无辜的人牵连在内，更不想要看到漂亮的女孩子流泪，你明白我的意思吗？波斯猫小姐??”
“我的名字叫作凯兰梅洛。”
“太麻烦了，而且不好记。”
“真是个任性的家伙——”
波斯猫小姐闷闷然抱怨了一下，接续说道：“不过，就算是意见不合，我们高等精灵还是会配合你们的行动。最终拥有决定权的是你们目前所教导的那位大人，只要是她的命令，我们都要严加遵守，直至到邪恶被消灭，世界重回正轨。”
“亦即是说，你们真正要援助的对象是我的学
生？”
“没错。”
“那为什么你们不直接和她联系，而是先找上我这个导师？”
“因为嘉比里拉认为你是一个小心眼的人。”
当下，波斯猫小姐模仿著某人的语气，讽刺说道：“咳咳...???凯兰梅洛，在拜访那位大人之前，你最好先去跟华勒丝打声招呼，否则她一定会先入为主以为我们是可疑人物，然后暗地底偷偷把我们调查一遍，顺便百般刁难我们来满足她的施虐欲。”
“不愧是曾经和我滚过床单的女人，对我可真是十分了解啊！”
“等等，你们真的干过那种事吗？”
“嘻嘻，你要不要自己问问她？”
有秘密的女人总是富有魅力的，贞女故然是纯洁高贵，但感情生活丰富的交际花往往也是带著致命的魅力，过往的经历通通都会化作我们的武器，单单只靠几句话语、数个眼神，我们便能够胜过那一颗无聊而珍贵的守宫砂，引得无数人对我们思慕不己。
上司的情事毫无悬念地让波斯猫联想到性，而性也令她的思绪变得混乱——
她鲜明地注意到我是一个女人，同时也是一个可谈情说爱的对象。
哪怕是高等精灵，偶尔也是会有荷尔蒙分泌较多的时候。
“别说那种混帐事了，我们来讲正经的好吗？”
“误，你和嘉比里拉之间不是很熟吗？难道你真的一点都不想知道她的过去？”
我宛如魔鬼一样引诱著她。
尽管自身十分了解两位贤妻的底线，我还是无法好好控制自己的欲望。
每次遇到这种可爱而美丽的生物，我的施虐欲和控制欲便会上升到一个极点。
猫咪啊猫咪，为什么你们可以这么可爱？
我再一次摸上猫的毛皮——
猫儿很生气，往我的手指咬来。
这一次，我没有闪躲，任何她啃咬。
被咬著的手指顿时破皮冒血，血液旋即经由她的牙齿进入她的口腔，再和她的唾液混为一体，最后在惊惶的吞咽中流入她的体内。
“好喝吗？我的血？”
我笑著向猫儿问道。
那一双猫瞳愤恨地瞪大，同时透露出三分娇羞。
“混蛋！魔物的脏血怎么可能会好喝！”
“明明有少量迷幻作用的说??”
“吓？！，，
“骗你的??”
	
......
50.血刃精灵（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
#####
“那么，具体而言，你们高等精灵可以帮到我们什么？”
玩猫玩到某个程度以后，我便主动切回正题。
于是，被我玩弄到心神不宁的波斯猫便恢复了正常，换上严肃的语气回覆：“在规则的限制下，我们高等精灵都不能直接帮助你，顶多就是用这副猫咪的肉身来为你们进行情报类的工作，除此之外，血刃精灵他们亦可以分配给你们使用，然而在你们人族的严密监视下，血刃精灵他们恐怕是不能自由在城内活动。”
血刃精灵？
尽管没有亲身遇到过，但依据石头屋她们的情报，血刃精灵应该都是一些厉害的角色。
不过，在刚才那一番话里，最令我在意的却是另一个情报。
“你的意思是说，此时此刻，还有其他像是你这样的高等精灵在人族领土活动？”
“还记得上一次的自然之怒吗？”
凯兰梅洛带著些微的自豪感，解释说道：“那时候，我们虽然不幸战败，但我们还是有留下不少后著，其中，我们在莫波里斯城内偷偷埋下了一个特殊的魔法阵图，只要透过那一个魔法阵图，我们高等精灵便可以幻化成为不同的动物，从而完全消除我们自身的气息。”
那是一个很厉害的魔法。
如非我们人族最近在科技上取得了压倒性的优势，否则，我们很可能会被她们阴到。
单单只是可以进行情报工作这一点便足够令人不寒而栗。
过去我们人族可以屡次战胜高等精灵，最主要的原因就是依靠在情报工作上的优势，唯有借著这一些优势，我们方能以弱胜强，在高等精灵的军队下守住光明联盟，不让她们屠戮我们的同族，让文明再次倒退到那最原始的阶段。
『玛格丽特是战无不胜的！』
『只要有科维纳在，高等精灵便会被玩弄在股掌之间。』
『必要时，我们还有华勒丝这一些隐世英雄帮忙。』
『莫波里斯城是无法攻破的铜墙铁壁——』
光明联盟的人民总是很容易相信这些错误的讯息，唯独只有多次亲身参与前线战事的人们才会晓得每一次的胜利都是那么的得来不易，我们早在战争爆发之前便费尽心思去铺谋定计，在战争爆发时还要牺牲无数生命，而最后，我们却依然还要依赖运气。
即使在每一个细节都至臻至善，最后的战果依旧还是要由上天来决定。
所谓英雄......
所谓策士......
所谓君王		
所谓平和的象徵......
所谓不灭繁荣的帝国......
那全都是一戳即破的幻象，事实上，我们只是一具脆弱易碎的瓷器。
嘉比里拉是正确的。
她们高等精灵必须要优先将这件事通知我，而不
是伊文捷琳，否则，由我私下来调查她们的底细，期
间十之有九一定会引发出一大堆无谓的误会，我会先入为主地将她们当作是敌人，甚至在此时此刻，我也仍然没有尽信凯兰梅洛的资讯，只是把她列为需要注意的人物。
木马屠城记的故事是人尽皆知的大笑话，我可不想要成为新版故事里的反派笨蛋。
“那么，你们有知道任何元素界领主的下落吗？”我试著由凯兰梅洛身上挖出更多情报，那怕这不是正确的情报。
闻言，幻化成波斯猫的高等精灵便回答说道：“我们高等精灵没有任何有关于元素界领主的情报，我们亦不具备任何辨别元素界领主的方法。华勒丝大人，请问你可否为我们安排与那位大人见面？在卡巴拉生命树的事情上，我们会需要她的领导！”
这真是一个滑稽的状况。
堂堂高等精灵竟然会想要对一个心智未成熟的少女言听计从？
“我可不认为她可以领导你们。”
我照著内心的想法说道。
波斯猫小姐愣了一下，郑重地说道：“对于我们
高等精灵而言，救世主大人的领导是毋庸质疑的，哪怕她本身并不具备优秀的论理观和大局观，我们还是会依照她的吩咐行动。所以，请阁下无论如何都要为我们安排见面，若否，我们便唯有依靠自己的力量去寻找她的下落。”
语末，凯兰梅洛第一次向我投来怀疑的目光。
这是一个警告。
怎么办好呢？
我应该要安排她们见面吗？
“很抱歉，我可能只因为你们的片面之词而让你们和她见面。”
“我们已经对你泄露了许多机密。”
“不可否认，你们是充满诚意的。”
我以冷淡的眼神俯视眼前的波斯猫小姐，重申自己的立场：“但是，与区区人族的命运相比，救世主的存在明显更加矜贵，而你们也正因为抱持著相同的价值观，所以才会放下过往的天职，跑来和我这名人族合作，甚至低声下气，放下自尊。”
我再次将手移到波斯猫的后背，轻轻拍打她的性感带。
这一次的爱抚不是戏弄，而只是单纯的示威。
啼	
凯兰梅洛因此而怒吼一声，沉声喝道：“啊啊啊，就是因为这样，所以我才不想要接下嘉比里拉的这一个任务，可恶！你这个女色狼究竟要摸到什么时候？信不信我马上就把你的手给砍下来，再塞到嘴巴？切，真是个没教养的人族，烂透了。”
好厉害。
这还是我第一次看到高等精灵说出这么一大串粗鄙的话语。
于是，我将手收回，询问道：“最后问一句，你可以提供更有力的身份证明吗？”
凯兰梅洛愤恨地回答说道：“身份证明？对于你们人族而言，我们高等精灵真的有办法证明自己没有恶意吗？过去数百年内，死在我手下的人族没有一千也有数百，我实在是想不出任何事物可以证明我们没有恶意，更没有自信可以取得你们的信任。”
隐隐约约的，我由凯兰梅洛的话语中听见了一丝无奈。
作为自然女神的刽子手，她也是相当不容易啊
明明不想杀，但必须要杀	.....
那究竟是多么悲伤的一件事？
我不敢说自己明白那种感受，但也曾经遭遇过类似的状况。
尽管如此，我还是没有原谅她们的理由。
自然女神的旨意？
那种程度的破烂玩意，根本就没有遵守的必要。?
“那么，嘉比里拉为什么还要派你来和我见面？”
“嘉比里拉大人说，只要救世主大人见到我们，她便会感受到我们的忠诚。”
“单方面只让她看见你，那也会有效果吗？”
“不晓得，但你可以试试看。”
凯兰梅洛给了一个含糊的答覆，老实说，我并不喜欢这种不安定的因素。
尽管如此，我还是想要试试看。
“你先在这里等著，我马上就回来——”
“早去早回。”
当下，我便离幵书房，前往伊文捷琳的房间，与她联络。
我没有和伊琳详细交代根由，只是让她跟在我的背后，而她遵照著我的指令行动。
殊不料，当我们再次翻幵书房的门，映入眼帘的
却是一具被一分为二的猫尸。
有人杀了凯兰梅洛的化身。
那个人是泰蜜的男朋友兼护卫，那来自石头屋的狂兔华比。
“这	.....这是什么状况？老师，这就是你要给我看的东西？”
来到凶案现场的伊文捷琳顿时傻了眼。
我没有解释，而是先把疑惑目光投向华比一
对于书房内的状况，华比握著染血的岩石巨剑，解释说道：“我在这一只猫身上感受到高等精灵的气息，所以便擅自把它杀死了，非常抱歉。”
“感受到高等精灵的气息？你有这种特殊能力？”
我不禁疑问道。
华比微微点头，用白布抹去剑上的血迹，平实地回答说道：“嗯，这是我在因缘际会之下学到了本领，只要有高等精灵会出现在我附近，我便会发现她们的行踪。”
“可是，你为什么要把她杀掉？”
望著眼前的兔子少年，我心里生出了三分忌惮。
这里是我的书房，而且凯兰梅洛身上也是有束缚用的绳索，照理说，他根本没有急于杀死对方的理由，更没有得罪我这个紫云居主人的必要。
“回过神来的时候，我已经将她杀死了。”
华比如此解释。
这是一个不充份的解释。
在一般的情况，我是绝不接受这种解释的。
但华比他会是一个例外。
我保持著冷静，追问道：“你有连同她体内的灵魂也杀死吗？”
华比略带遗憾地摇摇头：“没有，在我动刀之前，她便先逃了。”
这只凶残的兔子是真心想要把高等精灵赶尽杀绝的。
这到底是哪里来的深仇大恨？
见状，我试著修正她的作为：“下次有同样的高等精灵来到我们府上，你可不要再把她们杀死，在接下来的一段日子，我和她们之间会有一定程度的合作
关系。”
“你是想要背叛人族吗？华勒丝大人。”
华比顿时对我产生出强烈的敌对意识。
未等我回答，伊文捷琳已经抢先替我辩护：“放肆！华比，你这到底是什么态度？你凭什么这样子跟老师她这样说话，她曾经为光明联盟付出的努力绝对你的建树数十倍以上！你如此质疑一个忠君爱国的贵族，简直就是不可理喻！”
异常的，伊文捷琳用上了极严重的措辞。
这是她保护华比的方法，防止我用上严厉的方法来惩处他的失误。
“华比，你先回去休息吧。下次遇到高等精灵，请以生擒为目标，这是命令，明白吗？”
“可以。”
兔子少年简短地回答，转身离开书房。
......
	
51.猫老大（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
午夜，我偷偷在房间里啃著饼乾小点心。
那是很简单的葡萄饼乾，不管配上红茶还是豆奶，风味皆十分宜人。
只是，晚上这个时候是不该吃东西的。
如果没有偷偷熬夜看小说，我的肚子刚才便不会咕咕作响。
「茉莉她们现在应该睡了吧？」
「毕竟已经是晚上三时半了。」
结果......
咯咯咯。
有人来敲门了。
依照那个平缓的频率，敲门的人十之八九是茉莉。
就算我已经快速将桌面清理好，茉莉她也肯定可以经由房间内残留的味道发现我刚刚有在熬夜偷吃，既然已经东窗事发了，那紧接下来便只有乖乖承认错误，以及接受相关的惩罚了。
带著悲伤的心情，我提著油灯，打幵自己的房门。
果不然，门外恐怖的站著一只狼人女仆，一脸凶神恶煞。
啼??
在这个气氛尴尬的瞬间，一个可爱的叫声由我们
之间传了出来。
那是一只通体灰色的小野猫，正被茉莉紧紧抱在胸前。
“这是哪里来的猫？”
我试著抢先幵启话题，从而掩饰自己熬夜偷吃的事情。
可惜，茉莉没有上当，马上便瞪向房间桌面上的食物和饮料，说道：“蓝农大人，你不觉得你自己应该先要解释一下房间里的状况吗？你为什么还没有睡？”
“好吧，我承认这是我的错。”
我果断认错。
茉莉穷追不舍地质问：“这已经不是第一次了！奴婢还可以继续相信你吗？”
诚信是个问题。
而我则是那种多次辜负爱人信任的坏男人。
尽管没有完成诺言的自信，我还是作出承诺：“没有下次了，请相信我。”
茉莉用非常有趣的眼神瞪了我两秒，然后再非常有趣摇了摇头。
看来，她也不认为我可以实践这一个承诺。
眼见审问已经告一段落，我便把注意力移送到她怀里的猫咪。
“这是哪里来的猫？为什么你会把它带在身上。”
“这是入侵者。”
茉莉用凝重的语调说道：“虽然外表仅是一只猫，但它的内在却不是那么单纯，在巡查的时候，奴婢意外发现了这一只猫在我们的魔法阵图上面流连，并且对我们的魔法阵图进行了一番相当深入的研究，直觉告诉奴婢，它的目标是破解我们的防卫系统。”
“别擅自猜测别人的意图好不好？”
这时候，被茉莉捉在怀里的灰猫说话了，那是一把纯净的女声。
这不由得让我联想到路克之前提到的猫妖故事。
于是乎，我便试著对眼前的灰猫使用鉴定术一
【目标的神秘度过高，鉴定失败。】
系统给予的鉴定术一如既往地正常发挥，每次在这种关键时候，它都只懂得告诉我目标的神秘度过高，就连个名字都不透露给我，硬是要我自己去找寻真相。
“朋友，你是打从哪里来的啊？为什么会在我们的魔法阵图上面？”
我未有即将为对方打上入侵者的标签，而是先礼貌地询问它的来历。
“我是来自北方的一名过客，如你所见，目前是一只普通的野猫。”
对方似乎没有打算和盘托出，只是用含糊的话语敷衍。
由于正值多事之秋，故此，我没有轻易放过她的打算：“你还没有解释自己的行为，为什么你会在我们的魔法阵图上面？视乎你的答覆，我们将会作出不同的安排。”
灰猫小姐没有因为我的威胁而害怕，只是气定神闲地说道：“事实上，我正在莫波里斯城附近一带寻
找一项重要的事物，所以才刚好来到这个隐密的地方，然后便被你们所设计的魔法阵图吸引过去，那都是一些精妙出色的符文，实在是值得一看再看。”
“换言之，你出现在魔法阵图上只是单纯为了满足好奇心？”
我试著翻译灰猫小姐话里的意涵。
灰猫小姐可爱的啼了一声，接而答道：“坦白说，我的好奇心并不只是局限在贵府上的魔法阵图，同时间，我也想要了解你们正在刻意隐藏的秘密。亲爱的蓝农小姐，为什么作为石头屋首席任务鉴定师的你会出现在这一个地方？而且身上还要戴上那么多防御性的魔法道具？”
“这些事情和阁下无关。”
茉莉顿时不高兴地驳斥。
而我也是抱持相同的立场：“阁下，你清楚自己正在进行犯罪行为吗？”
灰猫小姐露出人性化的表情：“人族的法律难道也适用于小动物身上？”
我毫不客气地挤出邪恶的笑颜，带著恶意说道：“请不要以为自己是可爱的动物，我便会不忍心
痛下杀手，不管是猫狗牛羊，还是活生生的人族，凡是对我有威胁的事物，凡是我看不爽的东西，我都会想办法把它们排除出我的生活，你明白我的意思吗？”
“蓝农小姐，你认为这个世界有全知全能的神吗？”
突然，灰猫小姐急转了一个话题，而且是我最讨厌的类型。
当下，我直接回绝她的问题：“现在是凌晨四时，我已经没有精力和你讨论神学。”
灰猫小姐未有因为我的冷淡而停止发言，她依然执著地发问：“蓝农小姐，我晓得你是一个没有信仰的人。可是，假设这个世界真的有一个全知全能的神明，请问你是否会为了一己之私而忤逆祂的旨意，蓝农小姐，请你回答我这个问题，这是一个重要的问题。”
灰猫小姐的话语里似乎藏著几分威胁的意味。
我稍稍考虑了片刻，便按照内心所想，如实相告：“我认识的许多人最近都和你抱有相同的疑惑，每个人都有属于自己的答案，我无法清楚分辨她们谁
对谁错，我甚至不晓得当中是否存在对错。朋友，假如你想要讨论神学，我们的圆方主持或许才是你该找的人。”
“我对那个和尚毫无兴趣。”
灰猫小姐眯起眼睛，意味深长地说道：“亲爱的蓝农小姐，在往后的日子，这个世界将会面临巨大的改变，哪怕你不会直接涉及这些事情，我还是希望你能够热爱和支持我们这一个多姿多采的世界，若否，我的信念便恐怕也要跟著你一起动摇。”
“你的信念？”
按理说，我和这只灰猫应该是第一次碰面才对。
为何她会用上这种面对老熟人的语气跟我讲话？灰猫小姐啼啼的叫了两声，以戏弄的语气说道：“其实我一直以来都是蓝农小姐你的超级粉丝喔！由上次自然之怒幵始，我便有默默注意你的动向，你啊，根本就不只是一个任务鉴定师，而是一个暗中主宰世界局势的妖姬。”
妖姬......
这是我第一次听见别人用这个名词来形容我。
虽然意义上有点负面，但却是意外的贴切。
我顿时对灰猫小姐的身份感到好奇：“你是谁？可以认识一下吗？”
灰猫小姐拒绝说道：“我们今日的对话就到此为止好吗？我可以向你们保证，我不会再擅自探索你们这一栋前花楼，对于今日的所见所闻，我什么都不会向别人透露。其实啊，这次已经不是我第一次和蓝农小姐你交流了，三年前，我们不是当过一次笔友吗？”
笔友？三年前？
我努力回想了一下，便想到了战乱时的那封信。
那是一封充满迷茫的信，与眼前的灰猫小姐一样迷茫。
忆及那封信，我便对眼前的灰猫多了一丝信任：“茉莉，让这位小姐离幵吧。假如我没有猜错，你怀里的灰猫顶多就只是她凭依的肉体，即便这个肉身死了，对于她的灵魂和本体都不会构成任何影响，既然如此，我们便乾脆做个顺水人情，放她安全归去DEo"
“那以后我们要禁止动物进出府内吗？”
茉莉未有即时放过怀里的灰猫，而是提出另一方
面的隐忧。
我因此而陷入沉默。
这种用动物来充当侦察兵的行为真的非常不好预防。
当年的白夜就常常会别用动物的尸体来进行情报工作。
“啼——“
在注意到我们两人的疑惑后，灰猫小姐便插口说道：“请放心，我可以向你们保证，不会再有类似我这样子的东西来探索你们前花楼附近一带的地区，毕竟蓝农小姐你们也不是好招惹的人物，强如高等精灵，她们还不是要栽在你的影响力之下。”
“请问阁下的名字是——”
对于灰猫小姐的诚信，我心里可是完全没有概念。
灰猫小姐眨了眨她那双圆圆大大的眼睛，柔声说道：“嘉拉，你可以这么称呼我。”
我皱眉追问：“那是你的真名吗？”
灰猫小姐扭扭脖子，回答说道：“这是我的真名没
错，但并不是我的全名，而只是朋友间使用的小
名。蓝农小姐，还有现在抱著我的狼人姑娘，既然今日我们有缘相遇，便不妨彼此多交一个朋友吧？”
“我的名字叫作茉莉。”
茉莉径自报上自己的姓名，算是接受了灰猫小姐
的交友邀请。
然后我们便将那灰猫小姐放回到森林里面，在转
眼之间，她便离幵了我们曲花楼的范围。
总感觉，这是暴风雨来临的预兆。
		日	
		日	
52.煮东西（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
灰猫小姐的岀现并没有为我们的生活带来影响。前花楼的生活仍然是那么平静、安逸、无聊	.....每天醒来，我都得要思考当日的乐子。
『如果人生失去方向，感觉枯燥乏味，那就试著去做一道菜吧！』
曾经有一位伟人说过类似的话。
那是谁呢？
大概是我自己本人吧。
这句话应该没毛病吧？
毕竟，对于光明联盟而言，我的确是一位伟人。“蓝农大人，君子不近庖厨，这种事情，还是由我
们女仆来做吧。”
“小蓝，烧菜煮饭这种趣味可是半点都不符合你的形象喔！”
前花楼的厨房内，两位可爱的女仆正试图驱赶我这个主人。
天啊！
<	[VIP]52.煮东西（小蓝）	。
我就只是想要煮一道农家炒鸡而已，为什么她们要这样子强烈反对？
“在你们眼中，我就是那种十指不沾阳春水的大小姐吗？”
"不不不！”
卡梅伦在我面前张幵双臂，阻隔在我和炉灶之间，坚决说道：“我们只是不想看到你拿著菜刀把山鸡活生生砍死的那个画面，如果有这个需要，我们这些女仆是绝对愿意代劳的，根本就犯不著由你这一个主人来沾染鲜血——”
“老娘连人都杀过了，还怕杀一只山鸡？”
我不禁感觉一阵无言。
“不行就是不行，小蓝你马上给我滚！”
“厨房是女仆的圣地，决不能轻易退让！”
只可惜，卡梅伦和茉莉根本没有打算和我讲道理。
于是，我决定动用秘密武器。
“茉莉，替我捉住卡梅伦，别让她挡著。”
“什么？”
“	....."
在卡梅伦的惊疑声中，茉莉忽然一个箭步绕到她的身后，反手扣住她的双臂。
如此一来，卡梅伦便不能动弹了。
“茉莉，你这个二五仔！你竟然背叛我，枉我还那么信任你！”
“没办法，谁叫蓝农大人是奴婢的大人。”
“哦呵呵呵呵——哦呵呵呵呵——”
我发出女王式的笑声，昂首阔步，走到煮食台旁
边，幵始著手自己的料理。
首先第一件事是宰鸡放血	.....
咯咯！咯咯！！
杀鸡这件事自然是凶残。
不过，在我的厨刀之下，那只活鸡倒是没有感受
到太多的惊恐与痛苦。
手起刀落的一下，那鸡首便和身体分离了。
嗯	
正确的宰鸡步骤好像不是这样子的？
在发现鸡血四溅到满厨房后，我便察觉到自己的失误。
真的很对不起，我以前都是买冰鲜鸡的。
活鸡什么的，这还真是我第一次亲手料理。
最后，一直反对我亲身下厨的卡梅伦还是看不过眼，便是联同茉莉一起帮忙收拾被我弄得一团乱的厨房，不过，在我的强烈要求下，她们始终还是没有参与最关键的烹调过程，便是放任我自由发挥，在这个工具精良的厨房随心所欲的制作自己想要的菜式。
首先是一碟用新鲜菜蔬和鸡肉快炒而成的农村炒鸡肉！
再来是三碗白饭！
接著是三杯清茶！
最后是……没有了。
辛辛苦苦厨了半天，我才发现自己真的是个白痴。
“嘛，粗茶淡饭，大家将就一下？”
我讪笑著，向其馀两位说道。
茉莉是我的窝心小女仆，当下是毫无怨言，只是眼神充满了无奈。
而卡梅伦则是个有话直说的红色小辣椒，马上便不高兴地提出意见：“亲爱的蓝农小姐，虽然我们都明白料理的成果并不能单单只看味道，但你这次的作
品也未免太过不合理了，你这小小的一盘东西哪里会够三个人吃？而且，你是不是把圆方主持给忘掉了？”
对喔，还有圆方主持这一个素食者。
我唯有堆著苦笑承认自己的错误。
“好吧，我错了。卡梅伦，剩下来的部份就由卡梅
伦你们来帮助补救吧，烹饪这玩意真的不是我的强项，这盘寒酸的东西，我会自己一个人吃掉，绝对不会麻烦到你们两位。”
“不！我要吃！”
“奴婢也想要试试看！”
殊不料，卡梅伦和茉莉都积极地抢著想要试吃。
毫无疑问，她们想要试吃的原因都不在于食物的本身，而是我这位蓝农小姐。
可恶！我做出来的农村炒鸡肉明明就不差！
心里带著不愤的想法，我用筷子夹起一块鸡肉，放到嘴巴里咀嚼。
淡而无味	
鸡肉好老好乾......
虽然算不上不好吃，但也谈不上是好吃。
我顿时吃出了满头黑线：“不，你们都不准吃！”我连忙将那盘失败作移到别处，不让两位善长家政的女仆接触。
簌。
凛然，一道轻风在我的耳边吹过——
转眼间，那盘农村炒鸡肉便已经到了茉莉手里。
飞快的，卡梅伦和茉莉分别都试吃了一点鸡肉和米蔬。
少顷，卡梅伦率先向我投来喜悦的笑颜：“没想到堂堂蓝农小姐也会有不善长的东西啊，这真是一个教人意外的发现。呐，小蓝，以后你要是想要吃东西的时候，最好还要吩咐我们这些女仆来帮你弄吧！保证好吃而且份量充足，而且还不用浪费那么多材料——”
语末，卡梅伦的眼角飘往厨房的垃圾筒，里面残留著许多我认为没用的东西。
可是，若是仔细一想，那些东西应该也是可以拿来做吃的。
像是鸡心鸡肺都可以弄些小吃，或是拿去动物享用，而不是直接丢到垃圾筒。
这绝对是经验上的差距。
“可是，卡梅伦你刚刚为什么不提醒我？”
我试著反驳，捍卫自己最后的尊严。
只见卡梅伦高冷的一笑，满脸不屑地说道：“你身上需要别人提点的缺点太多了，如果每一个都要纠正，没有两三个小时是绝对讲不完的，所以我便懒得一一细说了。”
好狠......
卡梅伦的毒舌真是不同反响。
我曾经听过一个传言，那就是人类待在厨房时会增加攻击性，难道传言是真的吗？
地狱厨房什么的，那真的不是都市传说吗？
望著彷佛要化身成为厉鬼的卡梅伦，我这个萌新暗自表示瑟瑟发抖。
而另一边厢，茉莉则是已经开始烹调其他食物，除了要为自己准备，她们还得要照顾到作为素食者的圆方主持，主持先生是个非常体贴的好人，我们可不能因为他是这里唯一的男人而忽略他的感受，呃	.....刚才的忽略只是潜意识的作用，并不能当作是我的真心。
补救用的食物是来自西莉亚联盟的传统菜式一杂菜面饼。
那是用炸鸡蛋、素肉、面粉、蔬菜混合而成的一个大面团，感觉上有点像是比较大型的汉堡扒，但里面全部都是素食，外表看上去并不怎么吸引人。
不过，实际吃起来，这玩意可是相当不错。
至少我每个星期都会吃一次，而且怎么吃都不会觉得腻。
在望见由茉莉制作的杂菜面饼以后，我顿时便觉得自己的农村炒鸡肉是一团垃圾。
我想吃茉莉弄的东西啊——
我叼著筷子，视线久久无法由杂菜面饼移开。
一旁，坏心眼的卡梅伦注意到我的欲求，于是，她伸手用纸巾爽起一块杂菜面饼，刻意在我看到的地方往面饼咬上一口，然后露出一副享受的神情。
『想吃吗？想吃就求求我们啊——』
她彷佛这样子嘲弄著我。
我会因此而屈服吗？才不会！
作为反击，我也爽起一块炒鸡肉，将它丢入嘴巴，然后挤出幸福的表情——
“小蓝，你是脸抽筋了吗？”
“可恶！平平大家都是女人，为什么手艺会差那么多！”
幸福的笑容凝结成诡异的表情，我满怀悔恨地握紧一双拳头。
最后，卡梅伦她们还是决定和我同甘共苦，既把茉莉的杂菜面饼分了我一点，也替我吃掉了一些淡而无味的农村炒鸡肉，使得我的这顿午餐由原初的地狱重回到色彩丰富的凡间。
人生啊	
果然还是要多认识几个红颜知己。
“啊。”
当我喝著清茶在房间休息时，我的肚子也出现了一丝异状。
一听见我发出惊叫声，卡梅伦便连忙小跑过
来：“怎么了吗？小蓝。”
那并不是什么不好的事。
我怀著古怪的心情，稍稍翻幵上衣，露出肚子，摸在肚皮上的凸出物，喃喃说道：“你看，这是她的手。小小的一只，按得非常的温柔，就好像有意识到
我这个母亲会因为她的动作而感受到疼痛一样。卡梅伦啊，你说她是在和我打招呼吗？你说，她会喜欢我这一个母亲吗？”
“会的，你会是一个好母亲，所以，她也会是一个
好孩子。”
新生命总是教人喜欢的，纵然是严格的卡梅伦，此时也是一脸慈爱与温柔。
此时，茉莉问了一个我一直都没有刻意去思考的问题。
“蓝农大人，你现在有在想孩子未来的名字吗？”
“我......”
我垂首想了一下，脑海不禁浮现出那女孩的身影。
“不，我暂时还没有想要给这个孩子命名。”
“为......”
茉莉似乎还有想要继续追问下去。
但卡梅伦率先拉住了她。
“名字要符合孩子的气质才性，如果要找到一个贴切的名字，那最好还是先把孩子生下来再观察一段时
间吧。毕竟，这并不是急需要决定的事情。”
[VIP]52.煮东西（小蓝）

53.传送门（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
怀孕的时间快要六个月了。
我的肚子终究还是明显的隆了起来，正式宣报我再也不能四岀游荡嬉戏。
“蓝农大人，今天又有了。”
“门前的死老鼠吗？”
“是的。”
自从体态出现了明显的变化，我们前花楼也陆续
迎来许多怪事。
譬如说，每天早上幵门，我们都会发现有动物的尸体出现在我们门口。
经过茉莉的调查，我们发现那都是来自野生动物的善意。
在迷之亲和力的影响下，它们都十分喜欢我这个寄居在森林的人族，在发现我怀有小孩子以后，便是纷纷运用自己的方法，努力替我这名孕妇准备不同的补品，上至野猪、山鸡，下至老鼠、蟬螂，它们都会把狩猎的成果丢到门口，让我们的女仆们好不苦恼。
“既然有东西送上门，你们就把它煮来吃吧。”茉莉的眼角抽了抽：“今天也是吃老鼠肉吗？”我由客观的角度去思考：“山老鼠和城市的老鼠又不一样，这里的老鼠可是乾净不少，只要好好清洗，再将它们完全煮熟，那便不会吃坏肚子。当然，保守起见，我这个孕妇还是吃别的东西比较好，那便有劳茉莉你们多准备一份了。”
当下，捧著红茶出现的卡梅伦顿时一阵不满。
只见俏女仆重重的将托盘放下，冰冷地说道：“自己不爱吃的东西就别让其他人吃，小蓝你现在已经是一名母亲了，肚内的小孩都有耳朵跟嘴巴，该是时候注重一下胎教了吧？”
“哎呀，卡梅伦你就不能多体谅一下你的主人吗？”
“那谁来体谅我这个女仆？反正那老鼠肉我会拿去喂狗，绝对不会煮来吃。”
“那岂不是要白费人家一番心意吗？”
“我才不管那些狮子老虎的心意，天晓得它们为什么疼爱？”
“怪我	.....都怪我长得太漂亮了！唉——”
“再吵我就把老鼠肉跟蟬螂一起塞到你的嘴巴里！”
自从正式幵始在我的身边当女仆以后，卡梅伦那凶暴的性情便愈演愈烈，起初时我所认识的气质淑女已经荡然无存，然而相比起那个满是矜持的女子，我果然还是比较喜欢这个直来直往的管家婆，至少我们彼此之间已经不需要任何猜忌。
稍稍有点老夫老妻的感觉呢。
呃	
我到底在想些什么？	B
吃过早餐以后，我便在茉莉的陪同下开始一天的活动，而卡梅伦则是独自处理家务。
对于这一个分工安排，卡梅伦多少还是有点吃味的，但事实就是她比较善长家务，而茉莉则是专攻于护卫技术，如此一来，茉莉陪同在我身边的时间便自然要比卡梅伦来得多。
“蓝农大人，今天你也要去给农地浇水吗？”
“是啊。”
“这样子的工作不会让你觉得操劳吗？”
“我觉得自己还有不少体力，所以应该不会有问
题。"
“好的，大概是奴婢多虑了。”
由于我的本职是任务鉴定师，故此，茉莉便没有强行压下我的决定，而我亦不认为自己有所勉强，孕妇不能做体力活是很落后的想法，只要身体条件许可，孕妇们其实连热舞这种高强度的运动也可以做，并不用过份担心肚子里的小孩子会被摔出来。
而且，我也没有打算做那种剧烈运动。
只是简单给花田浇一点水而已，那差不多就是比散步要高上一级的体力活。
另一方面，圆方先生转交给我帮忙照顾的花田其实也就只有那么一小块，实际上，我们仅仅只是用了三十分钟便完成了浇水的工作，现在这个季节，百合花正幵得灿烂，大概再过上一两天，圆方先生便会让我们把花朵收割下来，准备移送到莫波里斯城的市场贩卖。
即将负责接手这批花朵的是纳斯农商会，所以圆方先生根本就不用为此而烦恼。
做生意这件事，靠的就是关系。
有关系便什么都好办了。
“蓝农大人，你看——”
当我在花田旁边欣赏著百合花时，茉莉忽然向我传来一声惊呼。
同一时间，她那高大的身躯亦已经挡在我的身前
于是乎，我带著一丝好奇和三分谨慎，瞧著她所警戒的方向看去。
那是一道漆黑的门，那门宛如黑洞般扭曲著。
我连忙对那门使用鉴定术。
这一次，系统没有让我失望。
【原罪恶魔的传送门】：最高阶恶魔所使用的传送门，门内随时都可能跑出极恶的生物。
秋思小姐当时的警告是正确的，我的确遇上了非常糟糕的东西。
如果是那种只存在于神话里的东西，单凭茉莉自己便可能应付不了——
“茉莉，如果对方有攻击的意图，别管我，先回去通知大家。”
我立即向狼人女仆下达命令。
茉莉未有拒绝这个指令，只是疑问道：“那是什
<
么东西？”
我紧盯著那凭空岀现的传送门：“恶魔之门——”下一刻，茉莉没有回话。
因为那恶魔之门已经走出了一个生物。
那是我所认知中最传统的恶魔，主体是被火炎缠绕著的巨汉，生有尖长猿牙与椅角，背上是威风凛凛的一双蝠翼，他的双手拿著一把血迹斑斑的双刃巨斧，踏出的每一步都会有幽绿色的火炎留下，教人望而生畏，暗暗祈祷他的视线不会移到自己身上。
哈哈哈哈！
恶魔狰狞地大笑著——
原罪愤怒。
这是鉴定术所侦查出的结果。
意外的，他的神秘度并不高。
这反映出，他原本就没有对我们隐瞒身份的意
欲。
大概只要我们开口询问，他就会如实相告。
“阁下，停步吧。再接近的话，我们的花田便要毁了！”
茉莉是勇敢而忠诚的，即使亲身面对恶魔，她也
丝毫没有动摇。
宛如奇迹一般，愤怒恶魔真的被她的警告制止了行动，他先是将脚下的火炎熄灭，然后才继续往前迈步，想要和我们拉近距离，不过，我们家茉莉可没有那么好客。
“停步吧，恶魔。”
狼人女仆再次发出警告。
吼——
愤怒恶魔当即发出一声巨大的咆哮，抱怨叫道：“臭娘们，你可不要得寸进尺。”
眼见对方似乎有沟通交流的意欲，我便轻拍一下女仆的后背，示意她先行退下，再向远处的恶魔巨汉鞠躬说道：“亲爱的恶魔先生，幸会。请问你今日远道而来是所为何事？我们前花楼勉强也算是佛门清静之地，与修罗地狱应该是没有太大关联才对。”
“老子是来送礼的，不行吗？！”
洪的一声，恶魔将巨斧插入土中，再由异空间取出一个漆黑的盒子。
我有预感，这份礼物绝对是送给我的。恶魔的礼物通常都不是什么好东西	.....
可是，如果不将它收下，那便是不给对方面子。
“请问阁下是要给谁人送礼？”
我微笑问道，并祈祷事情不要往坏的方向发展。
愤怒恶魔哈哈一笑，径自无视茉莉的警告，往著我的方向踏前数步。
见状，茉莉当即化作巨狼，向恶魔摆出战斗姿势。
“不要——”
我第一时间便察觉不妥，想要将冲动的茉莉叫住。
只可惜，一切都来得太晚，茉莉转眼间便被恶魔击飞了出去——只靠一双铁拳。
二十米？
不，三十米！
巨狼足足飞出了三十米入定住，期间她的飞行路径都化作了一片火海。
万幸，茉莉并未有因此而死亡，只是陷入到昏迷状态。
“放心吧，老子有手下留情。”
“恶魔先生，我实在不认为这是有诚意的手下留
情。”
虽然心里觉得愤恨，但表面上我还是端著从容不迫的微笑。
闻言，名为愤怒的恶魔停下步伐，朝我咧嘴一笑：“美丽的蓝农大人，愤怒是一种很正常的情绪，你其实根本就用不着把它隐藏，像是疯狗一样张扬地把它显露出来，让愤怒回复到最原始的状态，而不是像是这样子皮笑肉不笑的克制自己，让愤怒窝在心底。”
“谢谢你的提醒，我冷静下来。”
恶魔的诱导是反效果的。
我很平淡地接受眼前的事情，按下内心的愤怒，
真真正正的展露出微笑。
我根本没有必要对一只恶魔感到愤慨。
它们都只是「现象」，而不是有意识的「灵魂」。
哪怕是高高击飞茉莉，这个行为本身也不包括任何恶意，就只是愤怒本身的姿态。
桀桀桀桀。
恶魔顿时发出一阵怪笑，它笑得很难听，宛如一
匹豺狼。
“至高无上的蓝农大人，你还真是一个有够特别的人啊！大概就是因为你有著这样子扭曲的个性，命运才会在芸芸众生把你选中吧？”
这一次，我倒是被他给惹生气了。
“命运..????命运..????命运你们这些人到底烦够	没有？你们爱命运便自己去拥抱它，不要有事没事就来烦我，我这边可是很忙的！恶魔先生，你的传送门还幵著呢，我真心觉得你现在沿路走回去会是一个非常美妙的选择，至少，我的心情会变得很棒！”
因为对方叫我不要压仰，所以我便变成了泼妇骂街的状态。
然后那恶魔便快乐地为我鼓掌，庞大的掌声震得四周围的树木都在摇动。
	
......
54.愤怒的礼物（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
恶魔的掌声在林间响动著。
看得出，他很中意我。
恶魔对于特定的对象总是情有独钟。
他们都似乎很喜欢向高难度挑战，愈是反抗他们的对手，便愈是能够吸引他们的兴趣。
“哈哈哈哈哈哈！有趣，你这丫头！有趣！”
“那么，这位先生，你可以回家了吗？”
“不——老子是来送礼的，礼物还没有送出去，那
是怎么可能半途折返。”
言语间，愤怒恶魔再度向我踏出一步。
距离愈是接近，我便愈能感受到他的体态，他十分强壮，光是一个拳头就要比我一整个人的身体来得庞大，大概只要一个呼吸，我便会被他的气息冲飞。
我冷静地盯著缓步靠近的他，没有逃跑，亦没有进攻。
恶魔的礼物绝对不会是好东西，我是十二万个不
愿意把它收下。
“站住！”
忽然，一道声音闯入了我和恶魔之间。
森林里，闻风而至的圆方主持急急往著我们跑来，虽然他是个武力值不高的凡人，但他的声音还是成功引起恶魔的注意，在发现他这个弱小的存在以后，恶魔的脸上便多了一个玩味的表情，显然是不安好心，正在盘算著某个极坏的主意。
“圆方主持，别过来！快回去！”
我大声向圆方主持下令。
只可惜，主持先生并不是我的手下，他根本不受控制。
光头和尚直直的奔了过来，拿著脆弱的钉耙站到了我的身前......
这是我穿越异世界以来看过最傻的一件事。
如果这恶魔真是我的敌人，那他的作为便是与送死无异。
“老和尚，你胆小很大嘛！哈哈哈哈哈！”
恶魔顿时大声嘲笑起来，笑声里完全没有欣赏的意味，而单纯只是嘲笑。
这是个恶劣到不行的家伙。
当下，我的脑海不禁联想到茉莉被击飞出去的画
面。
“蓝农小姐，你先走，我殿后。”
“圆方主持，你这是真的幽默，还是假的幽默
啊？”
主持先生的话语直教我一阵无语。
拿著钉耙的主持先生望著恶魔耸耸肩：“如果不试试看，老衲又怎知道自己是否幽默。”
轰！
凛地，恶魔挥下了巨爪。
巨爪未有击中那弱小的佛门中人，而只是在他的面前挖出一个大坑。
若是这一爪再伸前一点，圆方主持便得要立地成佛了。
“老秃驴，你的脸怎么青了？”
恶作剧以后，恶魔又孩子气地发出一阵狂笑。
圆方主持未有因此而退让，不甘示弱地回嘴说
道：“恶魔，你就只有这种本事吗？”
闻言，恶魔收回笑声，定睛细看圆方主持，诡谪地说道：“你这是在挑衅老子吗？你想要扮演英雄救
美的勇者吗？佛曰，我不入地狱，谁入地狱，你是希望我这个恶魔来成全你的佛道吗？不不不，老子可没有这么善心，老子才不会在这里杀你。”
“那么，施主，请回吧。”
圆方主持向恶魔鞠上一躬，一板一眼的下达逐客令。
恶魔不介意的一笑，视线越过圆方主持，向我说
道：“你家秃驴倒是有够幽默——”
躲在主持先生背后的我哑然一笑：“恶魔朋友，我们这里真的没有打算要招待你。”
恶魔将视线重新移到圆方主持身上，询问说
道：“老秃驴，你有听过那么一个故事吗？”
未等恶魔说出下文，圆方主持便是秒回：“没有，请回。”
轰！
恶魔再次一爪子拍下，这次，他翻起了沙土，让圆方主持染了一身尘埃。
“本来无一物，何处惹尘埃？”
恶魔说著经文，桀桀怪笑起来。
圆方主持不客气地反了个白眼，摇头说道：“这
就是你要讲的故事吗？”
任性的恶魔先生席地而坐，换上较为平和的线声，述说问道：“亲爱的主持先生，如果有一天，有人掌掴你的脸，并且咒骂你，你会怎么办？”
“你不是要说故事吗？”
圆方主持反问。
恶魔先生失去耐性地笑问：“你希望我的问题由言语化作行为吗？”
圆方主持搔著他的光头想了想，摇头说道：“虽然以身证道也不错，但我会怕痛。”
“那么，回答老子的问题。”
“如果有一天，有人掌掴了你的脸......”
针对这个问题，圆方主持没有任何犹豫，只带著慈祥的笑容回答说道：“那就把另一边的脸也转过来由他打吧。光明教典上面是这样子写的，这应该是标准答案吧？”
“你觉得恶魔会喜欢听这种答案吗？老秃驴。”
“为什么不喜欢呢？”
“喜欢！当然喜欢！”
恶魔哈哈一笑，望向一旁的我：“蓝农大人，现
在，你总该收下老子的礼物了吧？”
恶魔将手中的黑盒扔到我们之间的空地。
黑盒在落地的一刻发出轰隆的声响，里面似乎藏
著巨大而沉重的东西。
“假如我不收下呢？”
我反问恶魔。
轰！
恶魔第三次挥下巨爪，用圆方主持的生命作威胁：“如果不收下礼物，老子便收下他的性命。贤明的蓝农大人，难道你就一点都不好奇箱子里的宝物吗？”此时，圆方主持再度加入我们的对话，他严词说道：“恶魔，就算你强行将礼物留在我们这里，那也不见得蓝农大人已经收下你的礼物。这就好像是愤怒的辱骂，只要我们不真正把它挂在心上，辱骂便没有落在我们身上，而是仍然属于愤怒的本身。”
“废话特别多的老秃驴，要不要老子现在就赏你一记拳头当作礼物，看看你捱了揍以后还可不可以当作
没有一回事？老子啊，最讨厌的就是你们这些满口歪
理的臭和尚。”
这回，恶魔真的流露出厌恶的神情，似乎真的动了杀机。
尽管如此，圆方主持他仍是没有退让，依然坚持己见：“你要是忽略当时人的意愿挥下拳头，那拳头便顶多只是拳头，而不会是礼物。同理，你要是忽略蓝农小姐想法送出黑箱子，那黑盒子便顶多只是黑盒子，而不会是礼物，哪怕是她嘴巴里承认这是礼物，她心里依然只会将它当作是一个黑盒子，而不是来自恶魔的赠礼。”
唔	.....
为何圆方主持要这么坚持这一番话？
刹时间，我倒是有点搞不懂他。
相反，那愤怒的恶魔却是呈现出理解的神情，闷闷然说道：“秃驴就是秃驴，就是特别的麻烦，明明老子的礼物差点就成功送出去了，没料到蓝农大人竟然会因为你的三言两语而转变了观念，让原先的礼物变成了普通的黑盒子，实在是太扫兴了！”
听著恶魔的抱怨，我倒是渐渐搞清了一点状况。
总而言之，这个恶魔的目标是想要我收下他的
「礼物」一
在好奇心驱使下，我追问道：“为何不会想要我收下这一个黑盒子？”
旋即，恶魔勾起一抹笑容：“你好奇吗？好奇的
话，老子可以将它当作礼物送给你喔！”
这是**裸的诱惑。
虽然没有证据显示这个黑盒子是负面的，但我也
没有必要去承受这一个风险。
“很抱歉，故事里的潘朵拉魔盒已经是前车之鉴，
我并不想要重蹈覆辙。”
“哎啊啊，那可真是教人困扰呢，这明明是很有益
的礼物啊——”
恶魔一脸爱惜抚摸著那黑盒子，不住摇头。
我有错过什么吗？
没有。
由此至终，我就不需要恶魔的赠礼。
“那么，亲爱的恶魔先生，请带上你的东西回去吧
我强硬地向愤怒恶魔表态，要求他离开我们的领
±o
恶魔用迟疑的眼神看了看我，最终他采取了我们所期望的行动，将那黑盒子回收到一个黑洞内，然后带著落寞转身而去，连同那扭曲的传送门一同消失在我们视野范围。
“我们成功说服恶魔让他无功而返了？”
当下，圆方主持也是一脸难以置信。
我好奇地向老惮师看去：“刚才，主持先生是猜出对方的意图了吗？”
圆方主持眨眨眼睛，谦虚地摇头答道：“早些年，我曾经和一些小恶魔有过交涉，故而才对他们这个种族略有认识，至于那位恶魔的意图，我其实是由始至终都没有猜中，在刚刚那短暂的对话里，我只是为了诡辩而诡辩，并借由诡辩来寻找恶魔的破绽。”
“的确，大部分恶魔都有沉迷辩论的倾向，而那正正就是他们共通的破绽。”
“可是，没想到这个恶魔竟然就这样子回去了，这是令人猜不透他的想法。”
“回去了便回去了，多想也是无益。”
恶魔退却以后，我们便积极于收拾残局，工作一共有两项，首先是要扑灭四周围的大火，挽救附近一带的动植物，其次是捡回那倒在远处的茉莉大狗狗，
带重伤昏迷的她去看医生治疗伤势，总的来说，这都不是什么大问题，顶多就是做起来十分累人而已。
最后的最后，恶魔的动乱少不免还是惊动了远方的艾哈德会长。
然后，她给我送了一个冒险者。
“蓝农小姐，会长命令在下来充当前花楼的守
卫	.....”
“明明该是个环境清幽的地方，为什么居住人口却
是愈来愈多了？”
“会长说，就算蓝农小姐拒绝，在下也必须坚持留下。”
“唉算了，我给你准备一个房间。”	
		
	
55.前世今生（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
在人生这一个故事里，伏笔总是很多，但却不见得每一个都会被命运补完。
愤怒恶魔就如同昙花一现，随著那传送门关闭，便没有了下文。
作者是写不下去临时砍线了吗？
纵管心里如此吐槽著，恶魔还是没有受到我的召
唤而出现。
嗯	.....
没有出现就最好。
晚餐时间，在圆形的酒桌上坐著四个人。
其中的成员包括我、卡梅伦、茉莉、以及前来增援的拉芙坦。
“后宫成员愈来愈多了呢。”
卡梅伦幵饭的第一句就是辛辣的话语。
我顿时是忍不住一阵咳嗽：“别乱说话，拉芙坦小
姐的名誉可不能因为我而受损。”
这里，拉芙坦亦是相当谨慎：“若是出现奇怪的
传闻，舍妹恐怕是不会轻易放过在下。”
毕竟，拉芙坦和她的妹妹索菲可是那种关系呢。
大概是想到了弗莉兹姐妹的那层关系，卡梅伦的脸上便多了一个促颊的笑容：“如果真的有前世今生，那拉芙坦小姐的前世便可能双生紫苍花呢。那是一种一次生长两朵的植物，苍色的花朵是肉食花，会捕食有害的昆虫，紫色的花朵会传播花粉，负责繁衍的工作。”
“不是最好的比喻，但也相当不错。”
拉芙坦露出微笑，表示对此感到满意。
我掩嘴轻笑，插嘴打趣说道：“如果有前世，那卡梅伦的前世便肯定是一个洋娃娃！”
爱皱眉的卡梅伦当即向我投来审视的目光：“小蓝，你可得要好好解释这个想像？莫不成你只是因为我整天带著洋娃娃而产生这样子的一个联想？”
是的。
那就是一个肤浅的联想。
不过，即使是肤浅的东西，只要有适当的包装，那还是相当棒的。
我试著用花言巧语蒙混过关：“那是因为卡梅伦
你很可爱啊！每天耐心的在梳妆镜前打扮得漂亮，确保自己全身上下没有任何死角，然后再用这一副美丽的外表取悦喜欢的人，我一直都觉得这样子的卡梅伦很棒，就像是洋娃娃一样，总是令人心情快乐。”
「红通通的脸颊。」
我的花言巧语明显起到了良好的效果。
只是，这个效果似乎有点太好了	.....
卡梅伦一整个人陷入到呆滞的状态，照著这个节奏发挥，她绝对是不会给予温柔的回应。
“小小小小蓝你说什么混帐话！你以为这样子我就会被你哄服吗？哼，我最讨厌你了！”
“教科书式的傲娇？”
一旁，拉芙坦小姐射出了令人意想不到的冷箭。被箭矢命中的卡梅伦立时倍添羞愤，便是激动得站起身来，指著我的鼻子骂道：“如果说我的前世是洋娃娃，那么小蓝你的前世便肯定是那种见一个爱一个的负心汉，就算环境和记忆有所不同，灵魂的本质还是不会改变的，花心的家伙永远是花心的家伙！”
噗嗤。
茉莉非常不配合地窃笑了一声，她可是清楚知道
我的前世。
某程度而言，卡梅伦的直觉不可谓不准确，至少她很敏锐地察觉到我的男性特质。
可是		
“我明明是一只单身狗，为什么还要被你说成是负
“因为你是自愿单身的单身狗，最没有人权的那种狗！"
我们千万不能惹卡梅伦生气，卡梅伦生气的后果很严重，因为她会变得很可爱。
啊——
这样子大喜大怒的，你这是叫我如何不惹你生气？
傲娇的卡梅伦就好像是一个洋偶娃娃，总教我情不自禁地把她玩弄在掌心。
“不行啦，我才不要当臭男人呢，给我想想别的比
激怒以后自然是适当的安抚，我换上甜甜的声线向卡梅伦稍为撒娇。
如此，卡梅伦便收敛了自己那过盛的怒火，细思
说道：“就算小蓝你这么说，一时半刻我也是没有办法想岀一个正经的比喻，你晓得的，你太特别了。”
卡梅伦的语调十分温柔，像是个甜蜜的陷阱，差点就让我陷了进去。
此时，茉莉打破了我和卡梅伦之间的暧昧氛围，B她独到慧眼地说道：“假使蓝农大人是一只乌儿，那她肯定会是族群里最低调的一只，在列队飞行时，她会偷偷混到队伍的正中央，她不会是最岀众的领队，也不会沦落到吊出尾，总是怀才而不用。”
“蓝农小姐不是那种怀才不用的人吧......”
拉芙坦提出相反的意见。
卡梅伦站到拉芙坦的一方，望著我戏谑说道：“不不不，起初时，这只笨鸟的确会试著混在鸟群当中装作低调，但当她飞到天上时，便会不自觉得飞到最前面，因为她会觉得身边所有人都是蠢蛋，包括那带队的雀鸟也是不称职的领队......”
“喂喂喂，别诬谄我好吗？我可不是那种推翻政权的叛乱分子。”
我当即为自己辩护，说明眼下的事实。
卡梅伦很虚心的接纳我的反驳，再次修正说
道：“是是是，你的确没有推翻玛格丽特她们的统治，但你还是用了其他方法去影响她们的决定。就好像是把那些大人物当作是自己的傀儡，远距离地控制著她们的行为与思想，让她们为自己服务，从而构筑岀理想的生活环境。”
“你这不是把我当作是坏蛋吗？”
“一直为上位者决策，从不主动背负责任，那就是你啊，小蓝??”
“无法反驳啊——”
卡梅伦果然是我的最佳追求者，不止是我的优点，就连同我的缺点也十分清楚，明明是非常恶劣的性格特质，她依然用著陶醉的语气把它说了出来，彷佛那是值得称美的，彷佛她可以无条件的接受我的一切，将所有关于我的事物都看待成最美丽的宝石。
洋偶娃娃啊洋偶娃娃，你怎么可以这么可爱呢？咳咳。
宛如要强行将我的视线由卡梅伦身上拉幵，茉莉
忽然重重的咳了两声。
察觉到良好的气氛被毁掉，卡梅伦旋即便向茉莉皱眉问道：“茉莉，你有事吗？”
茉莉不甘示弱地回道：“单单讨论性格特质是不够的，我们需要的是前世的代表物。”
嗯	
茉莉讲得没错，咱们的讨论确是稍为离题了。
“可是，前世这种东西，本来就没有绝对的说法啊！”
卡梅伦有些挑剔地说道。
潜台词是你这个笨蛋为什么要阻止我和小蓝的深情对望。
以上的潜台词纯属脑补，如有雷同实属巧合。
不过，旁听的拉芙坦似乎亦不打算草草结束方才的话题，便是积极地述说己见：“在下也觉得不能简单用飞鸟来比喻蓝农小姐，这种比喻多少还是少了一点特殊性，不能让人一听便联想到本人，而是有其他许多同类型的人物。”
“的确，善长韬光养晦的人太多了。”
卡梅伦有点不情愿地点了点头。
霎时间，酒桌陷入了漫长的沉默。
她们似乎都想不岀一个合适的比喻。
看著她们的沉默，我不禁觉得一阵尴尬：“想不到的话，那就算了吧？”
女人是三心两意的，卞梅伦忽然变得十分坚
持：“不行！我们绝对要想出一个答案！”
拜托		
就算没有那个答案，我也不会觉得伤心啊！
我揉著额角，劝说道：“或许，我根本就没有你们想像中那么特别？”
卡梅伦立刻向我投来狠戾的目光：“你现在最好给
我到厕所照照镜子。”
于是，我乖乖闭上嘴巴，任由她们烦恼。
“	.....”
“	....."
	
“......”
良久，她们分别将自己的答案写到了一个白纸上。
首先是卡梅伦的想法——『Lmp（小恶魔）』在北方的传说中，小恶魔是接近恶魔，但个头比
较小的生物，绝大部分小恶魔都是生活在地狱里头，但仍然有少部份会出现在人间界，幸而，它们远远没有恶魔那么凶暴，通常都只会对人类恶作剧，而不会直接危及人类的安全，但仍然是不幸的象徵。
其次是茉莉的想法——『Fairy（小仙子）』
小仙子有点儿像是小恶魔，但性质是善良，而非邪恶，它们并非人类，但长有与人类极相似的外貌，背后有蝴蝶般的翅膀。在我认识的异世界人当中，作为小人族的法琳女士是最符合这个形象的生物，不过，直觉告诉我，她们绝不是相同的生物。
最后是拉芙坦的想法——『Slime（史莱姆）』
嗯	.....
就是大家所熟知的史莱姆，没有什么好解释的。
“大家都有不同的想法呢，小蓝，你觉得哪一个比较好？”
各人公布答案的瞬间，卡梅伦也向我丢来了一道送命题		
如果是恋爱游戏的话，问题的答案便会决定剧情
的走向	
这边不管是选小恶魔，还是选小仙子，那都会造
成局势上的不平衡啊！
我本能地想要避重就轻，挑了一个最轻松的答
案。
“我比较喜欢拉芙坦的想法。”
“误？”“为什么？”
两位女仆一同发出惊呼声，集中在我身上的视线相当锐利。
“因为史莱姆很可爱啊！”
“在下也觉得史莱姆很可爱。”
此时，拉芙坦小姐讲了一句不应该说的话儿。
就在这一个瞬间，茉莉和卡梅伦的眼神都变了，默默将拉芙坦小姐列为竞争对手。
56.音乐胎教（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
七月天，我们仍不知道那恶魔的赠礼藏著什么。B
我们所有人都对此感到好奇。
假如是好奇心旺盛的白夜，那时候，她会和我一
样坚决拒绝那份礼物吗？
不晓得。
白夜的思考回路有时候是连我也猜不著的。
“呜，好舒服——”
七月的炎热宛如地狱烈炎一样烧灼著大地，但我
的房间却是凉爽得像是幵了冷气的房间。
嗯	.....
就真的是一个开了冷气空调的房间（魔法版
本）。
“西莉亚联盟与光明联盟正式签署人族伟大工程条约，在两地人民共同的意志下，两国将合并成为新的菲尼克斯王国，创始者分别为玛格丽特-葛礼以及玛农-葛礼，菲尼克斯王国将永久拥护葛礼家族为正族王室，并奉行《菲尼克斯王国宪法》......”
“光明联盟地区将会定名为新法洛林地区；西莉亚联盟地区将会定名为西莉亚地区......”
美好的夏日清晨，茉莉一字一句的读著报纸，为我送上人族社会的最新动态。
“odlike?葛礼？她们的新姓氏可不是普通的嚣张啊！”
卡梅伦顿时因为新王室的姓氏而大皱眉头。
我笑著由睡床上爬起身，一边走到盥洗室，一边分析说道：“那是因为你习惯了光明联盟的自由，所以才觉得这是一个张扬的姓氏。亘古亘今，所谓王室就是威严的象徵，她们必须要高高在上，既要使人畏惧，亦要使人敬仰，因此，她们并不需要一个低调的姓氏。”
“就算小蓝你讲得没错，葛礼这个姓氏听起来果然还是有点怪怪的。”
卡梅伦并不怎么认同我的说法。
我在盥洗室一边努力挤著牙膏，一边往外面说道：“在设计新的姓氏时，玛格丽特她们大概有专门考量过神权和君权的分配比例，如果是君权神授的政体，她们的姓氏便不会是宛如神明，而是上帝祝福
的，或者是其他类似的意涵......”
“可是，她们是想要凌驾于神明之上吗？”
卡梅伦沉著地问道。
我一边刷著牙，一边含糊答道：“布布布，虽然我肯定她们非常想要做到这一步，但直接将君权凌驾于神权，那也实在是有点操之过急。宛如神明的意涵里包括著神明的存在，亦即是说，玛格丽特她们还没有否定神明这一个权威，而只是想要和众神平起平坐。”
“我怎么觉得这个国家很快就会被神明惩罚？”口不择言的卡梅伦立了一支旗。
女仆小姐的忧虑不是没道理的，神明在这个异世界可是货真价实的存在。
“放心吧，玛格丽特和华勒丝她们差不多都是由神话里走出了的传奇，相信她们对于那些千奇百怪的神明早已经有著相当深入的了解，在晓得游戏规则的情况下，她们估计是不会这么容易触怒诸神，让祂们将怒火倾注于我们这些凡人身上面。”
我不负责任地说出了一番安慰的话，但心里其实也没有一个底。
不过，政治这种东西本来就不是我们现在想要深入了解的。
大概是不希望我过多动脑，卡梅伦强忍住好奇，默默中止了相关的讨论，并且由房间的柜子里掏岀了一个小提琴，带著微笑为我和茉莉演奏了起来。
『听说怀孕时多听音乐，小孩子出生的时候会比较聪明。』
『真的吗？』
『真的哟。』
只是偶尔提到过一次，卡梅伦便把这件事放在心里，特地由城内弄回了一个小提琴。
女仆小姐的小提琴水平并不高，顶多就只能够演奏低中阶的曲子，但对于仍然在羊水里的胎儿而言，这种程度的音乐其实便已经有相当大的好处，而不完美的音乐也有它自身所蕴含的独特性，每次卡梅伦的小提琴不小心发出奇怪的音调时，她的表情都会十分精采。
咿——
这不，卡梅伦的演奏又不慎跑调了。
我故意挑了挑眉，茉莉也配合地眯起眼睛。
卡梅伦未有停下演奏，只是鼓起了泡腮，将小提琴拉得更急更烈。
咿咿咿——
出错的频律愈来愈密了。
由此可见，人无完人，即便是女子力高强的卡梅伦，她始终还是有著自己的软肋，在音乐的范畴内，她唱歌的声音并不算动听，手指也不能灵活驾御乐器，据说她手上的小提琴是她由小学到大的，然而由现在的情况看来，她的确是没有什么音乐天赋。
“笑什么笑，小蓝你会拉吗？”
“先等我刷完牙吧。”
不论是久远的地球时代，还是在异世界生活的数年，我都没有学习过乐器，但对于那些可以发出美妙音色的法宝，我多少还是有点兴趣的。
于是，在刷牙漱口后，我便把卡梅伦的小提琴接手，尝试模仿她的动作。
咿	
小提琴发出了奇怪的声音。
宛如一名少女被我摸到了敏感的地方，从而发出慎怪的叫声。
咿咿！咿咿！
晃了晃神后，我再度拉动琴弓，尝试并研究手中的乐器。
察觉到我根本不懂得乐器后，卡梅伦便快乐地笑了起来：“哈哈，小蓝你这不是完全不会吗？怎么样？需要姐姐我来教教你吗？放心，我的指导会很温柔的，绝对??不会把你的身体弄痛的??哎呀，茉莉，你干嘛打我的头？暴力是不对的！”
“胎教很重要。”
认真的茉莉针对卡梅伦方才的发言作出严厉的警告。
这种理由是犯规的，卡梅伦一下子便没有了反驳
的馀地。
毕竟，未出世的小宝宝就是最尊贵的Vip。
咿咿！咿咿	.....
我继续调试著小提琴的音色，理解它运作的原理与方法。
渐渐的，我觅见了其中的奥妙。
我顺著本能和直觉拉动琴弓，发出我想要的每个音符。
意外的，我奏出了一首完整的音乐——那是一部动画电影的配乐，叫作《天空之城》。小孩子的话，应该会十分喜欢这种音乐吧？肚内的婴儿因为音符而有了动作，我可以感受到她的手掌正轻轻的抚摸在肚皮内侧，好像急不及待的想要来到这个多姿多采的世界，与我们一同享受这场小小的音乐会。
在最后的一个音符结束后，我看见了目瞪口呆的卡梅伦。
“小蓝，你以前有学过小提琴吗？刚才是装作不懂的？”
卡梅伦呆呆的质疑问道。
我搔著后脑勺，在音乐的馀热中回应道：“我自己也不晓得是怎么一回事，听说这个世界好像有音乐精灵的存在？大概我是它们特别喜欢的那类人吧？所以我只是简单调试了一下，便学懂了小提醒的使用方法，怎么样？好听吗？还想要听吗？”
最后，我刻意换上卖弄技能的语气来刺激卡梅伦。
卡梅伦顿时被激到连连跺脚，并粗暴的由我手中
抢回小提琴：“哼！反正我就是音乐精灵不喜欢的那种人，小提琴还给我！我以后都不要拉琴给你听了！”
卡梅伦不想拉琴了？
那可不行。
如果每次听音乐都要自己动手，那该是有多累啊？
懒得亲自奏乐的我连忙全力挽回卡梅伦的音乐热情：“误——那可不行，卡梅伦的音乐可是最棒的了！人们都说小孩子的品味是最纯粹的，相起比我的音乐，果然还是卡梅伦的演出更加能够吸引这个小不点，每次你表演的时候，她的动静都非常大喔！”
有时候，善意的谎言是无伤大雅的。
受骗的卡梅伦登时便露出了惊喜的笑容，脸红红的回道：“有那么喜欢吗？既然小蓝你都说到这个地步，那我就唯有继续表演下去了......”
“嗯嗯，请务必继续表演下去！”
在我的怂恿下，卡梅伦便重新开始了她的小提琴演奏，然而不管女仆小姐多么卖力的拉动琴弓，我腹内的胎儿也依然毫无反应，未出生的胎儿似乎有著一
双挑剔的耳朵，只会对自己喜欢的音乐作出反应，听不进其他比较凡庸的音乐。
早晨的小音乐会后，我们便在房间里用餐，并且接见今日的访客。
那是来自莫波里斯城的科维纳女士。
这是一位我超级不想要招待的大人物，但由于对方是德高望重的长辈，而是前来探访的意愿相当强烈，所以我最后还是不得不笑著把她邀请来到我们的前时楼。
“好久不见啊，小蓝??”
在我们相遇的一刻，科维纳女士便给我送上一个热情的拥抱。
今时今日，我怀孕的体态已经相当明显，科维纳女士即时便注意到我那隆起的小腹：“阮就奇怪你前阵子为什么一直都在休假，虽然说怜儿失踪对你来说是一个沉重的打击，但那应该也不至于让你完全崩溃，原来是这里涨起来了？几个月了？”
科维纳女士的表现显得相当惊讶，宛如由一开始就不晓得我的状况。
于是，我好奇问道：“纳斯农商会没有将这件事
通知你吗？”
科维纳女士眯起眼睛，流露出一个古怪的笑容：“是呀，华勒丝她们压根儿就没有把这件事通知阮和玛格丽特，她单方面对我们封锁了这项消息，你说，她们心里面到底是怎么想的？你和她们之间该不会是有著什么不可告人的秘密吧？”
不妙	.....
虽然不晓得华勒丝是否故意的，但此刻的我却无疑是被她给坑了一把。
	
	
	
57.团结与心结（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“	.....你和她们之间该不会是有著什么不可告人的秘密吧？”
科维纳女士将不信任的矛头指向了我。
她和华勒丝之间似乎没有一个共识。
我心里怀著同样的疑虑，试著寻找背后的真相：“我绝对没有刻意想要对你和玛格丽特陛下隐瞒真相，我以为只要将背后的理由告诉华勒丝，华勒丝她们就会主动将真相传达给你们知道，毕竟你们之间的关系一直都十分紧密，彼此的情报应该是互通共享的。”
“唔——“
科维纳女士宽阔的客厅坐下，摇头说道：“尽管玛格丽特一直完全信任华勒丝这位幵国忠臣，但由阮的角度看来，她和她的纳斯农商会都不是容易控制的力量，由微型战争正式结束的那一天开始，华勒丝她身上便多了叛变的可能性。”
纳斯农家会叛变？
听见这个信息，我和现场的两位女仆俱是脸色微变。
我不解地询问说道：“华勒丝对于玛格丽特不是绝对忠诚的吗？”
科维纳女士拿出她惯用的烟枪，然后瞥了瞥我的肚子，再将烟枪收了回去，沉著地回答我的问题：“一直以来，华勒丝所忠诚的对象都是玛格丽特的前妻
一君士坦蒂娜，君士坦蒂娜身亡的时间点是光明联盟幵创的初期，假如阮的推测没有错，华勒丝当初的誓言大概就只是帮忙保护光明联盟，而不像是她表面上所说那般全心全意侍奉玛格丽特。”
“或许，你应该去找华勒丝大人好好谈谈，确定她
的志向？作为菲尼克斯王国的一名平民百姓，我是真心不希望王室与贵族关系不和，像是纳斯农商会这种怪物，最好还是好好驯服在自己的麾下，不能让她们随意在外面活动。”
我说出自己的看法，看法里帯著自私和冷酷。
对于纳斯农商会而言，过份的强大也是一种束缚。
因为强大，所以教人畏惧，让人想要将她们套上
枷锁。
这里，科维纳女士亦没有急于下定论：“会的，今天以后，阮会找个机会和她们谈谈。如果她们主动承认自己没有继续效忠的心，那就是最省事的状况。相反，倘若她们矢口否认或者刻意摆出模菱两可的态度，那便是十足的麻烦。”
“猜忌的种子已经种下了吗......”
“是啊，人与人之间的信任一直都是最困难的课题。”
科维纳女士感叹说道：“如无意外，玛格丽特陛下她们应该还是会倾向于相信历代忠诚的纳斯农家，甚至乎，陛下她对于纳斯农家的信任是远高于包括阮在内的所有家臣，若然纳斯农家在最关键的时候背叛我方，那便绝对是防不胜防的恶梦。”
“你觉得她为什么没有将我怀孕的事情告诉你？莫不成，她晓得这个胎儿的来历？”
“可以给阮详细谈谈这一件事吗？”
在科维纳女士的要求下，我便将怀孕的整个过程告知对方。
得悉事情的始末后，科维纳女士便分析说
道：“华勒丝应该也不知道那么多，她没有将这件事上报的原因很可能只是想要削减我们的情报量，情报量愈少，我们便愈容易犯错，那时候她便可能会等到自己想要的那一个机会。”
“你好像已经把她视为内奸了？”
我不禁因为科维纳女士的发言而皱眉。
尽管光明联盟的作风十分冷酷，但对于她们这个
团队组合，我个人还是相当欣赏的。
“总要有人来担当坏人的角色。”
科维纳女士接过由茉莉递上的青葡萄，习以为常地说道：“就算会被视为团队破坏者，阮依然会担任这一个不讨喜的角色，如今，她只是对我们隐瞒了有关蓝农小姐你的情报，谁晓得她下次会对我们隐瞒些什么？阮实在是无法对她报以无条件的信任。”
“或者，这次的隐瞒只是一次意外？”
“你认为她有不告诉我们的理由？”
“反过来思考，你们不是也没有深入了解这件事的
理由吗？”
“不——我们有责任知道有关于蓝农小姐你的一
切。"
科维纳女士以非常严肃的目光望著我声明说道：“现在你已经是全国两地人民最崇拜的偶像了！差不多已经可以算是半个国家的代言人，为了未来的政治工程，我们是有必要确保你的形象完美无缺，宛如皎洁的白雪，没有任何一丝污损。”
我不禁哑然失笑：“你这不是直接把我当作是工具人吗？”
科维纳女士耸耸肩，淡然说道：“阮以为你早已经有相关的觉悟了。”
于是，我回归正题，向她打探问道：“关于我腹内的胎儿，你有什么想法？”
“不知道。”
科维纳女士以警戒的视线紧盯著我的腹部，幽幽地说道：“经验总是告诉阮，事出寻常必要妖，阮不敢说你的胎儿就是祸端，但至少她很可能就是某个大事件的衍生物，在未来的日子里，我们理所当然的会对她进行一定程度的监视，直至我们认定她是无害的存在。”
“监视的工作请交由我们石头屋自行处理。”
我以严厉的语气发表声明。
科维纳女士向一旁的卡梅伦质疑问道：“可爱的女仆小姐，你觉得自己的主人是个完全不会徇私的人吗？当事情走往不理想的发展方向时，她会有能力做到大义灭亲吗？还是说，亲人就是她的大义，其馀的人事物，她根本从来都没有放在眼内？”
作为我最精明的女仆，卡梅伦的反应是正确的。
她没有任何表态，宛如一尊雕像，目视著科维纳女士不发一言。
少顷，未能在女仆身上收集到情报的蛇发美人转过头来，向我赞赏笑说：“小蓝，你真是一个幸福的人，身边总是围绕著一些忠实而聪明的伙伴，不过，我们政府有政府的立场，如今连来自地狱的大恶魔也盯上你了，我们实在是无法不采取相应的动作。”
“Ok,我大致上明白你想要表达的东西了，现在我不想多谈这个话题，我们可以来说点比较有趣的话题吗？你家女儿多莉丝现在怎么样，还在学校里教书吗？”
“多莉丝啊......”
谈及自己的女儿，科维纳女士的气势便弱了下来，她揉著额角，有点懊恼地说道：“她最近在学校
惹到了一点麻烦，你晓得的，她是一个不爱被世俗拘束的孩子，只会执行自己认为是正确的事情，然后她便和那个女孩子好上了，彻底的堕入了爱河。”
“那不是很好吗？为什么你要摆出这种困扰的表情？还是说，你不喜欢同**?”
我怀著古山般的八卦精神，一个劲儿的追问到底。
科维纳女士未有打算对我们隐瞒家事，径直把自己的困扰分享出来：“阮可没有古板到连同性恋都没办法接受，这次的问题并不在于性别，而是她们两人的身份。天哪，那孩子可是才刚刚九岁而已，多莉丝究竟是怎么喜欢上那种幼女的？”
九岁的幼女？
即使已经预先作好心里准备，我还是被这个劲爆的消息吓倒。
“那是她的学生？”
“没错，就是她的学生。”
科维纳女士阴沉著脸，哀凉地说道：“当阮知道这件事时，事情便已经闹得很大了。有人发现多莉丝和那个九岁的幼女同居，而且还在学生的保健室里面
亲吻，然后就是一发不可收拾的责难与谩骂，校方在多方压力下，最后便把多莉丝给幵除革职了。”
人生是玄妙的。
当我们以为自己很了解身边的朋友时，她们便总会在各种不同的时间点为我们带来惊喜。
“那多莉丝现在怎么了？”
“她自己一个人消失了。”
科维纳女士头痛地说道：“即使私下动用国家的情报网络，我们还是找不到她的行踪，现在很有可能已经逃出了人族社会，只身去到漫无边际的野外生活。你晓得的，她身上有著四分之一的美杜莎血统，多少会遗传到魔族的偏激性情......”
失踪吗......
此时此刻，怜儿她也是下落不明呢。
“你有想要继续找不下去吗？”
我向科维纳女士请教问道。
科维纳女士咽下一枚翠绿的葡萄，冷淡地回应说道：“没有，像是她这种不负责任的女儿，阮已经不想再浪费时间在她身上面了。正所谓子不学，非所宜，由小到大，阮一直都有把她盯得紧紧的，抚心自
问，阮这个母亲已经做好了自己的本份。”
自辩的同时，我在科维纳女士脸上看到的却是满满的自责。
理论上，世上并没有完美的父母。
理论上，父母总是有千百万个机会防止儿女走上歧路。
可是父母也是人，父母不是天下无敌的英雄，她们也是会犯错的。
『我们就是无能为力啊......』
然而，即便有著这么一个强而有力的理由，我们还是会为自身的无力感到自责。
“没事的，你已经做到自己的本份了，科维纳阿
尽管没有资格说这一番话，但我还是厚颜的说了出来。
而科维纳女士亦因此而勾起一抹复杂浅笑，久久不发一言，陷入到漫长的沉思当中。
58.这次又是谁啊（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
科维纳女士一直在前花楼坐到中午才动身离开。
除了刚开始时较为严肃，其馀时间，我们之间的话题都是悠闲有趣的。
尽管如此，与科维纳女士相处的时间还是相当累人，社交是愉快而富有意义的，但并不是每一种交际都是轻松的，尤其是当彼此的关系正处于不冷不热的状态时，我们就更加要小心翼翼的讲话，避免过份疏远和亲近，尝试在对谈中找到适合彼此的距离。
很遗憾，这次的会面仍然没有让我把握到那种距离。
有时候我会觉得自己和她很亲近，有时候却是意外的感觉陌生。
那就像是闭著眼睛在跳华尔兹，让人必须要时刻注意舞伴的想法。
虽然整体而言十分累人，但我还是蛮喜欢这种经历的。
这是专属于我这种人的战场，唯有在那刺激的言
语交锋中，我的心脏才是噗通作响。
「只是，这种刺激的经验为什么总是要堆积在一起呢？」
科维纳女士离幵的三分钟后，我们前花楼便马上迎来另一名贵客。
这次是更加高贵的名人。
“参见玛格丽特盟主，不，现在应该是玛格丽特女皇陛下了。”
“参见玛格丽特陛下。”
我们家的女仆都是些有礼貌的孩子，在最合适的时机，她们也一同向眼前的王者敬礼。
“平身吧，各位，今日一切从简。”
在我面前的玛格丽特总是和蔼可亲的，她今日一如以往穿著军服，彷佛军服就是她全部的衣服，在问候过后，她便在客厅里挑了最大的一张椅子入座，而茉莉和卡梅伦也很机灵地幵始服侍的工作，将尚未收拾的茶桌快速整理乾净，替换上新的水果和饮品。
“玛格丽特陛下日里万机，为何今日特别来访？”双方入座后，我便抢先发问，把握住会面的主题。
新登位的玛格丽特女皇由空间戒指变换出一个金色的信封，沿著茶桌往我递来，带著一丝尴尬陈述说道：“原因有许多，其中一个最简单的原因就是给你这位大人物送请帖，我和玛农的婚礼预定会在明年的一月一日举办，届时候，请阁下务必拨冗出席。”
这是一个隆重的场合，作为微型战争的主导者，我实在没有拒绝出席的理由。
我收下请帖，简略读了一遍内文，回道：“非常感谢陛下的邀请，当日婚礼，我和我的朋友们都会准时出席，不过，单单只是请帖的话，那恐怕是用不著陛下你亲身来到我们这种乡下地方，请恕民女冒昧，敢问陛下有何其他目的？”
“请慢用，小心烫。"
“谢谢。"
这时候，卡梅伦送上了奶茶，玛格丽特女皇把杯子接过，并熟练地往热奶茶里加入炼奶和砂糖，她一向喜欢复杂的东西和多元化的事物，她喜欢每个时代的年轻人，也热爱每一种社会上的变化，她偶尔也会因为世界的急速变化而感觉哀伤，但马上就会把哀伤转化为能量，带著遗憾与众人走往更美好的未来，她
是一名优秀而伟大的领导者。
最近，她改变了自称。
“朕是为了科维纳的事情而来的。”
“科维纳怎么了？”
我喝上半杯红茶，努力提起精神。
对于玛格丽特女皇的答覆，我是感觉诧异的，她似乎对我的怀孕感到十分讶异。
顿了顿，玛格丽特女皇笑著说道：“没什么特别的，具体的情况就是科维纳和华勒丝的关系变得恶劣了。自从光明联盟成为历史，科维纳便幵始把华勒丝视作嫌疑的叛徒，尽管说她的怀疑自有一番道理,由朕的角度看来，那却是多馀的。”
“陛下难道是想要民女帮忙想办法吗？”
身怀六甲最近可是真心不想惹祸上身。



来是有这样子的打算没有错，但如今看来，最近几个月内，你恐怕都不会适宜处理繁重的工作。方便说一下孩子父亲的身份吗？”
“这孩子没有父亲。”
我平淡的说出实情。
乒。
女皇陛下顿时一阵震怒，直把茶杯握得粉碎，井将杯内的液体全数用火炎蒸发。
「好可怕。」
我暗暗咋舌，连忙将事情的原委给她讲解一遍。
听了我的说法以后，这位新任女皇的脸色才好看了一点，但对于大恶魔的事情，她却是特别的在意：“朕以前虽然有遇到过恶魔，但那顶多就只是上位的恶魔，像是原罪级别的大恶魔，朕和华勒丝可都是闻所未闻，蓝农小姐，对于这个不速之客，你可得要小心注意。”
“我可不认为有那么严重。”
我顺著自身的直觉回道：“那叫作愤怒的大恶魔是守规则的，相信只要我坚决拒绝他的赠礼，他便不会再度前来破坏我的和平生活，而且大恶魔的力量感觉也不是可以提前防范的，假如他真的有心加害于我，满身破绽的我其实也没有多少反抗的馀地。”
“你倒是十分乐观。”
“你不觉得我的怀孕是一个重要的情报吗？”
“你指的是华勒丝的隐瞒？”
“没错。”
听见我的疑问，玛格丽特女皇便勾起一抹自信的笑容：“那大概是她认为没有通报给我们知道的必要吧？或者说，她是不希望科维纳知道这件事，科维纳是一个小心为上的策士，只要她晓得你的异状，她便会紧紧盯著你的一举一动，而华勒丝则认为没有必要。”
华勒丝是那么为人设想的人吗？
我直接说出心内话：“我还以为她和科维纳一样冷酷。”
玛格丽特帅气的一笑：“华勒丝她是个乖僻的家伙没错，但对于自己人，她其实还蛮温柔的，她不惜被科维纳怀疑也要包庇你，那便反映出你在她的内心已经有著重要的地位。想当初，你第一时间想到向她求助，那其实也是冲著那份隐隐约约的温柔吧？”
我回忆著华勒丝那副不可一世的脸孔，再把温柔这个美好的形容词放上去——
不合适！
绝对的不合适！
不管是心理上，还是生理上，我都想要否定这个
论调。
“其实，我觉得你根本就没有必要去改善她们两人的关系。平常人可能会因为被监督和怀疑而感觉不快，但华勒丝并不是那一类人，她享受著被科维纳针对的过程，她是故意想要引起科维纳的注意，逼使她一直都要把眼睛放在她的身上。”
“朕认为科维纳的精力可以投放在更合理的地
方。”
“时代已经不同了。”
回忆著科维纳那副困倦的神态，我建议说道：“你们不能一直依赖科维纳，她也会有自己的烦恼，总有一天，她会需要一个接班人。若是不能物色到完美的人选，你们也可以找人来代替她处理部份的工作，最近这段时日，科维纳会很需要一个悠长的假期——”
关于科维纳的家事，玛格丽特明显也是知情的，她露出顾虑的神情，略带担忧地说道：“朕曾经也有提议过让科维纳休息，可是，她很坚定的拒绝了。”
“这时候，你必须表现得比她更加强硬。”
我瞥了一眼旁边的卡梅伦，笑说：“卡梅伦是个
工作狂，所有工作狂都有个特质，那就是永远认为自己没有极限，所以，当她们拒绝休息时，我们便有责任用更强硬的方法让她暂停工作，玛格丽特陛下，我相信你一定会是一名出色的操蛇者。”
操蛇者。B
在说出这个字眼的当下，我想到了许多粉红色的画面。
虽然玛格丽特女皇的外表是个年轻的女性，而科维纳女士则是一位年近三十的熟女，但其实玛格丽特才是年上的长辈，一联想到这一层，我便不禁对她们两人的君臣关系产生出无限的好奇，究竟在私底下她们是怎样相处的，在玛格丽特这一位德高望重的长辈
面前，科维纳女士还会是那款高冷的模样吗？啊		我想去偷窥一下。
“蓝农小姐你说得有理，朕会好好考虑看看的。”
听见我的建言后，玛格丽特女皇稍稍想了一下,然后笑说：“另一方面，关于你腹中胎儿的事情，相信华勒丝已经有在关注了吧？既然她没有将消息转达给朕，那便代表她心里已经有合适的处理方法，这边,朕打算全盘交由她负责。”
“陛下英明。”
我立即大拍马屁。
玛格丽特女皇顿时哑然失笑：“你就那么讨厌受到朕的关注吗？”
我不慌不忙的打趣笑说：“陛下是婚约者，只怕不适合过多关注我这位单身女子。”
闻言，玛格丽特女皇先是一愣，然后还击说
道：“听说玛农以前曾经向你求婚？”
哎呀，被捉到痛脚了。
霎时间，房间里的卡梅伦向我送来了审问般的目光。
“陛下这一招厉害。”
我挤出苦笑，认败地点点头。
顽皮过后的王者盈盈一笑，径直将杯中的奶茶一饮而尽，然后站起身来，表露离去之意。
“时候不早了，玛农在行宫里等著朕呢——”
“那民女便预早在这里恭祝两位陛下婚姻美满，永结同心了。”
“哈哈，再见。”
“再见。”
59.新家与新人（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
######
odlike	
宛如神明。
一个全新的姓氏。
一个专属于我和她的姓氏。
这象徵著两个政体的结合，更象徵著我和她的婚姻。
「不想要回家。」
「头好痛。」
宛如神明的玛格丽特女皇偶尔还是会有无法处理的事情。
譬如说臣子之间的猜忌与敌视。
譬如说在莫波里斯城内等待著我的那位女帝。
由前花楼离幵的时间是下午二时正，距离晚上还有大把时间，但最近急需要我亲自处理的工作却是少得稀奇，霎时间，我竟是没有找到可以让我忙碌起来的事务。
理论上，我是该要回家的。
好好躺在床上休息是我目前最想要做的事情。
可是，家里有著那位叫作玛农的女帝。
「或者，我可以随便到街上租个旅店休息？」
「不，那太浪费钱了。」
「而且，一味只是逃避也不是个办法。」
最后，我还是决定回家。
回家去面对那一个来自西莉亚的女人。
在上一次的政治姻婚里，我和君士坦蒂娜虽然称不上是一对恋人，但多少还是有點感情基础的，而我和玛农这次的联姻却是全然不同，我们彼此之间是陌生的，除了跟她一同参与过微型战争，其馀时候，我根本就和她没有交杂，在前阵子的一段时间里，我们皆各自为了整合两个联盟意向而努力，直至到最近这一个月，我们才迎来较为悠闲的日子。
『玛格丽特，朕明天就要到你的盟主府。』
我的继任妻子玛农是个急性子的烈女，只是派人给我送来一个口信，今日便直接由西莉亚杀了过来，早上的时候我因为有公务要忙，所以便没有亲自迎接她，如今算算时间，她估计是已经带著自己的手下们安全抵达至新法洛林的境内。
假如被她发现我有家不稍，跑去租旅馆睡觉，那我这次的政治便肯定要变得精采了！
作为一名贤明的君主，我可不能辜负百姓的期望，作出危险国土安全的事情。
「所以我们还是乖乖回家看老婆吧。」
离开前花楼的我独自在大街上闲晃了一会儿，便动身返回新建的盟主府，盟主府位处于莫波里斯城的正中央，占地非常阔广，建筑物的主体外围设置了数层冰冷的铁围栏，再加上每天二十四小时都有卫兵看守，寻常百姓基本上是一步也踏不进来。
宏伟，高大，不近人情。
这就是我玛格丽特的家。
今日，我家里多了一位未婚妻。
在进入家门前，我屋内的情况进行了一番想像。
想像中，玛农会穿著一袭舒适淡雅的长裙坐在大厅的壁炉旁边，四周围会有专属女仆站著服侍她这位主子，不管是红茶，还是糕点，凡是她需要的，便绝不会缺少，由于等待著无聊的，所以她会拿起书本阅读，一边沉浸在文字的世界，一边静待我这名外出的丈夫。
在我那久远的记忆中，君士坦蒂娜就是这么一位文静幽雅的女皇。
我带著复杂的心情，推开盟主府的正门。
门内是昏暗而没有灯光的客厅。
悉悉……
伴随著由正门透入的光线，客厅的沙发冒出了一个声响。
有人在那里翻了翻身。
幽暗中，我望见她由沙发后方探出头来，像是一只好奇的小猫。
“玛农？”
我有点无法置信的发问。
那人懒洋洋的打了一个呵欠：“是我没错，你回来得真晚。”
声音是记忆中的声音，清脆而富有活力，该是玛农本人没错。
见状，我奇怪地问道：“为什么不幵灯？府中的下人呢？”
魅魔女王左看看，右看看，然后娇气的窃笑一声：“喔，那是因为我刚才等你等到眼困想睡了，所以便叫他们帮忙关灯。至于他们为什么没有留在客厅？那大概是因为不想要打扰到我的睡眠，或是不敢擅自窥看我这名女帝的睡姿吧？”
这样子的一个女孩，真是一国之君吗？
我脑内冒出这么一个质疑。
纵使有所质疑，但却没有反感。
“李管家，你人在吗？”
我按捺著紊乱的心绪，朝二楼轻声叫唤一声。
李管家的听力一向很好，接获到我的传唤后，便马上带著数名女仆来到一楼客厅，他们是一个训练有素的团队，只费了一点时间便把昏暗的大厅重新变得明亮，最后只留下李管家一人侍奉在侧，并且让其馀女仆回到原来的工作岗位。
“玛农，我认为房间会更适合你休息。”
“人家想要第一时间看到你啊！”
虽然相识的时日不长，但玛农对待我的态度却是相当热情，虽然在政务上仍然十分稚嫩，可私底下的她却是十分善长与别人拉近距离，假如是昔日的君士坦蒂娜，我估计是一生都不能听见她的嘴巴说出这么肉麻的话语，而这就是她们两人的差异。
一个像是冰块，像是人偶；一个像是热火，像是舞者。
两个都很棒。
但君士坦蒂娜在我心目中永远是完美的。
已经臻至完美的事物是难以超越的。
尽管对玛农小姐非常不公平，但这就是我内心最坦率的想法。
“玛农，你马上就是这座宫殿的女主人了。如何合理分配人手会是你的工作，作为一位女主人，你需要清晰地对仆人下达指示，这样子李管家他们才不会变得无所适从。另外，客厅的魔法油灯一共有五十六盏，对于女仆们而言，每次点燃和熄灭灯火都会是一项繁琐的工作。”
因为未来是我们会共同生活在一起，所以我便直接指出她的失误。
对于我的说教，玛农只是回以一个暧昧的微
笑：“玛格丽特，你也太温柔了吧？”
温柔？什么意思？
我稍稍有点不懂得如何回应她。
因为听不出对方话里的意涵，所以我只能刻板的应对：“这说不上温柔，而只是我个人做事的方法。玛农，假如你其他想法，请尽管提出来，毕竟这个行宫未来也是属于你的，你和我之间是平等的关系，你没有必要凡事遵照我的指示行动。”
“如果是君士坦蒂娜女皇，刚才便不会犯下那种低级错误了吧？”
忽然，玛农给我送来一个令人尴尬的问题。
我早该预料到会有这种问题。
“我......”
我张了张嘴巴，第一个音节就是犹豫的语气。
下一刻，玛农抢先笑了出声，接口说道：“你该不
会真的有在思考这种无聊的问题吧？明明我和她是两个截然不同的个体。我亲爱的婚约者，请放心，我是完全不会将你前妻的事情放在心里的，就算你会偷偷拿她来和我比较，那也绝不会影响到我的心情。”
『君士坦蒂娜比任何女人都要更加优秀。』
由四百年前为那位少女戴上戒指开始，这个想法便已经成为了我内心不变的定理。
那怕明知道它是错误的，我恐怕还是会执迷不
悟。
理论上，像是我这种人是不配享有新的婚姻的，但命运总是那么奇妙，它为我安排了一个西莉亚女子，而且这名女子也同样是一名女皇。
她勾起了我的回忆。
她牵动出那埋藏在我内心的遗憾。
假使她当年没有死的话......
“玛格丽特，你在看哪里呢？”
魅魔少女突然往我的身上凑来，直教我的视野被她的脸庞完全占去。
她想要我仔细的看她。
可是，我能够做到吗？
我真能够放下君士坦蒂娜，接受这位新的妻子吗？
“呐，玛格丽特，我来问你一个问题。蓝农小姐和你的前妻，谁比较美？”
“这......”
这是一个很犯规的问题。
如果比较的对象是其他人，我倒是可以轻易说出那标准的正确答案。
可是，蓝农小姐是个特例，她的姿色具备掠夺人心的力量，遇见她的第一眼，我便暗自感到惊艳，正因为内心受到动摇，所以蓝农小姐才会常常被科维纳她们看待为下一任皇妃——这个尴尬的状况一直等到玛农的出现才彻底终结。
“君士坦蒂娜生前是一位美人，但蓝农小姐的确比
较漂亮。”
我无法睁眼说瞎话，唯有交出一个矛盾的答案。
玛农立即揪著当中的矛盾点，吃吃笑说：“看吧，其实你心里面也不认为君士坦蒂娜是最完美的女人，在遇见蓝农小姐时，你那盲目的信念便不复存在了。所以，请不要再纠结在那种鸡毛蒜皮的细节上了，随随便便顺从自己的本意行动不就好了吗？”
随随便便	
作为一名国君，哪里可以随随便便？
“抱歉，我就是那种凡事都一本正经的人。”
“所以，在结婚以后，你是打算让自己的妻子独守空闺吗？”
“我......”
“玛格丽特，你就不能分一点爱给我吗？”
“	....."
玛农愈是质问，我便愈是沉默。
我远没有自己想像中富有觉悟，当初承诺的婚姻
此刻竟是成了我的恶梦。
君士坦蒂娜的亡魂一直住在我的内心。
最终，魅魔少女带著古怪的笑容站了起身，向我
伸出手来：“可以陪我出门散步吗？”
散步？
我犹豫了片刻，最后踏出改善关系的第一步，轻轻握上她的小手。
	
	


60.魅魔本色（玛农）	
（玛农一葛礼）
#######
政治婚姻总是历史上最悲伤的故事。
玛格丽特明显仍然记掉著她的亡妻，长情是一个正面的性格，这反映著她是一个更值得投资的项目，我并不会轻易便认定这场婚姻会以失败作为结局，而且作为魅魔的后裔，我多多少少还是带著引诱他人的喜好，哪怕要我花费百年光阴，我也只会把这个过程视为魅魔的游戏。
游戏总是愈难愈好。
下午时份，戴上面具的我们牵著手，悠闲的走在某条商店街上。
仅仅只是牵手这种程度的身体接触似乎仍然在她的容忍范围之内——
“玛农，你想要带我到哪里去？”
“没有特别想要到哪里去，我刚刚不是说了吗？散步、散步......”
被我带到商店街的玛格丽特未有放下丝毫的戒心，不管是我这一个魅魔女王，还是四周围不断朝著
我们两人打量的路人都令她心神不宁。在出发之前，我们已经预先戴上了隐藏身份用的面具，照理说，我们应该是不会轻易被他人认出才对。
“汉堡包？那是什么？”
走在路上的我忽然发现了一种陌生食物。
听见我的发问，玛格丽特便很自然将我引领到出售汉堡包的商店，让我近距离观视餐牌的内容，并且说明道：“汉堡包和贵国常见的三明治有点类似，同样是用面包夹著馅料的一种食物，相比起三明治，汉堡包的味道可能会更浓厚一点。”
三明治啊......
听到这儿，讨厌吃三明治的我便有点却步。
然而未等我正式表态，玛格丽特便已经分别给自己和我买了两个汉堡包。
“我们来去找个安静的房间吧，戴著面具可不方面吃东西——”
为免身份在公众场合曝露，我在收下汉堡包的同时提出建议。
闻言，玛格丽特微微一笑，拿出一个小铃当，施放出某个魔法：“只是吃个小东西而已，不用那么大
费周章，这段时间内，我们便暂时用消除存在感来代替面具吧。”
“自己一个人的时候，你也会出门到街上走吗？”
“会呀，为什么不会？”
“若是没有人陪著，我会懒得出门。”
“那可不是好习惯。”
“那么，结婚以后，便麻烦你多多指教了。”
玛格丽特并不是蓝农小姐那种坚不同摧的堡垒，我的暗示和讨好马上便起到了良好效果，她当场便羞赧的别过了脸儿，一边避免与我产生眼神接触，一边说起不著边际的话儿：“我们到那边的椅子吃东西吧，你有带纸巾出门吗？需要我的手帕吗？”
作为一名淑女，我的空间戒指里自然是少不了一
张以上的手帕，不过——
“嗯，那便借用一下你的手帕了。”
“不用客气。”
在相当不错的气氛中，我们两人在大街旁的长椅坐下，望著人来人往的人潮，吃起了有点寒應的汉堡包，光看包子里面的配料，我便晓得这是一种平民食品，但纵然是平民食品，它的味道还是令我喜出望
外，它比三明治更符合我的口味，我一下子便把它给吃乾净了。
“好吃吗？”
“嗯，非常不错。”
人族历史上地位最高的我们在大街上说起了最平凡的话语。
那么多年以来，作为王的孤独感似乎因此而有所淡化。
“呐，君士坦蒂娜以前也会像是这样子和你出门吗？”
我忍不住探求她的过去。
黑短发的少女往我看来，反问道：“你不是不想要和她比较的吗？”
比较？我才没有在比较。
“我只是单纯想要知道你们的故事——”
“有这么单纯吗？”
“我可没有闲到去吃一个死人的醋。”
如此，玛格丽特才愿意幵口为我述说她们的过往：“我们不常会有休息的时候，印象中是一次都没
有。君士坦蒂娜几乎将所有时间都奉献给了政治，休
假的时候，她通常都只愿意待在宫殿里面休息，她很懒得出门，因为当时候并不太平，每次出门我们都要劳师动众。”
“和平真的可贵啊。”
我如此赞叹眼前的光景，同时赞叹在微型战争中作出抉择的自己与玛格丽特。
正因为有了牺牲，我们才守得住难得的和平。
来吧	
让我们看看更多的莫波里斯城。
吃过汉堡包后，我们便重新起程，我想到了蓝农小姐的石头屋，我曾经多次听说过冒险者公会这个组织，但却是一次都未曾踏足过那个富有传奇味道的地方，在光明联盟的骑士小说当中，九成九的主角都会是冒险者出身的豪杰，那彷佛就是天选之人的象徵。
至于我和玛格丽特这种皇帝？
软弱无力的皇帝......
英雄迟暮的皇帝......
荒淫无道的皇帝......
精神失常的皇帝	.....
奸险邪恶的皇帝	.....
民间传说对于皇帝的想像总是非常不友善，哪怕是地狱来的恶魔也会有更好的待遇。
恶魔是好人，政府是坏人，这种套路就算用到烂掉，那些三流作者还是会写完再写。
或者我们应该制订一个法律来监管那些作者对于皇帝的描写？
不	
到时候肯定会有人跑出来骂我干涉创作自由。
只要我干涉他们的创作自由，他们便会把我骂作狂妄刻毒的暴君，将所有想像得到的罪名加诸于我身上，到时候，我恐怕便真的要变成那种小说中的皇帝。
世界对皇帝真的很不友善。
在前往石头屋的沿路上，我们还看到了许多新奇的事物，其中有不少是玛格丽特也未曾见过的，她告诉我莫波里斯城最近发展得十分迅速，科技发展直是日新月异，虽然不见得那全都是好的改变，但就是令人感觉惊奇不断，整个城市充满蓬勃的生机。
汪汪！
哈哈哈哈！
路上，我们还遇到了一名流浪狗玩耍的小丑。
玛格丽特告诉我她是个危险的存在，警告我最好要远离这个有趣的人物。
明明是个危险的存在，但却自由生活在这座城市
内......
我首先感觉矛盾，然后惊觉这是一种和谐。
走过有那小丑的巷子后，我向玛格丽特问道：“这
就是你所管治的国家吗？”
“这......”
玛格丽特停顿了一下，未有归功于自己：“坦白
说，莫波里斯城并不算是我的城市。在首都搬来这里之前，这里基本上都是交由各家世界级公会管治的，就好像是我在一块土壤里埋了一枚种子，那种子便在自然而然的发芽生长，最后呈现出这副多姿多采的面貌。”
“你埋下了一枚种子。”
“这座城市是特别的，唯独只有这种城市，我不想用玛格丽特的名义占有。”
“但你将这里列为了光明联盟的首都。”
“这是政治上的需要。”
玛格丽特这种为人民而奉献的精神是我所不乐见的，作为王者，我们责任只是合理而明智的管理我们的资产，满足人民的欲求、让她们感受到安全和幸福是管理的方式，而不能让它直接成为我们的初衷，因为那并不是一个人可以承受的重责，那责任会将我们压垢。
“玛格丽特，你猜，现在华勒丝会效忠于你，还是效忠于我？”
“华勒丝会效忠于谁？”
玛格丽特想了片刻，继而恍然大悟地笑了笑：“我想，相起比我这种没有野心的君主，华勒丝应该会更愿意追随你的脚步。假如你想要将她收为家臣，那就尽管去尝试吧，但请你牢牢紧记，纳斯农家是一匹烈马，若是她不满意你这名骑手，她便会狠狠将你摔下来。”
为何她会这么高兴？
走在我旁边的是一个几乎完全陌生的女人，而这个陌生人却是我的未婚妻。
我猜测探问：“你和华勒丝之间似乎出了一点问题？"
玛格丽特微笑点头：“科维纳一直怀疑华勒丝已经失去忠诚，而华勒丝她也刻意摆出暧昧的态度，假如你可以由我手里抢下华勒丝，让她对你宣誓效忠，那么对于我们未来的统治而言，这将会是一个坚固的基础，纳斯农家一定可以为我们解释许多复杂的问题。”
“即使你这么对我说，我也不可能一下子就帮你抢下华勒丝。”
“你可以的，请相信自己的潜力。”
玛格丽特充满冲劲的笑了笑，重新戴上隐藏身份用的面具。
见状，我便一同将面具戴上。
忽然间，我意识到一件事。
我被玛格丽特给坑了！
仅仅只是数句话儿，她便将一个艰矩的任务托付到我的身上来，而且我根本无法拒绝。
『作为王者，我们责任只是合理而明智的管理我们的资产......』
就在刚刚吃汉堡包的时候，我才一本正经地说出了这种漂亮的话。
假如我现在拒绝接下招募纳斯农家的工作，那么我便会变成那种不负责任的君主。
她是存心算计我的吗？
还是说，这只是一个巧合？
当下的我实在是无法分辨玛格丽特的想法。
带著渐渐增多的烦恼，我和玛格丽特手牵著手，一齐走到传说中的石头屋。
石头屋并没有我想像中那么华丽，虽然它完成了许多历史性的任务，但给我的第一印象却是朴实和老±,有点追不上时代的感觉。
「凡事真的不能单看表面呢——J
我如此想到并与她同时踏出脚步。
	
	
61.饮酒（玛农）
（玛农一葛礼）
#######
“欢迎光临石头屋，你好，请问只有两位吗？”
“是两位没错，可以带我们到酒吧区吗？”
“没问题，请跟我来。”
上前招待我们的是在微型战争扮演小红帽的那个女孩，她并没有认出戴上面具的我们，亦没有对我们的面具感到疑感，大概对于冒险者公会而言，隐藏身份的客人是十分常见的，而不像是我们西莉亚联盟的商户会直接驱逐来历不明的可疑人士。
仔细一看，其实除了我们以外，四周遭也有不少戴上了面具的冒险者。
不过，隐藏身份的人并没有我想像中那么多。
“既然隐藏身份在新法洛林是一件常见之事，那为什么还会有这么多人公幵露面？”
我向玛格丽特询问。
玛格丽特一边跟随在那双马尾女孩后面，一边回答笑说：“因为聚集在这里的人都是愿意公开露面的冒险者，其他阴险的家伙都会待在别的公会，而另一
方面，公开露面也是诚信的一种象徵，绝大多数的委托人都会希望知道冒险者的底细，让自己能够有更多的保障。”
经营冒险者公会似乎不是一件简单的事情呢	.....
虽然最近常常会和冒险者公会打交道，但直至目前为止，我还是有点搞不清楚冒险者公会究竟是什么，起初时，我以为它们只是如同佣兵一样的暴力组识，但在与石头屋它们真正相处过后，我又渐渐觉得它们有著更丰富的意涵。
“贵安，两位陛下。”
当我们在吧台坐下时，上面的红发半精灵便一语道破了我们的身份。
我稍微感到诧异，因为对方身上只有极微弱的魔力波动，不像是强大的洞察者。
我没有将问题收在心里，直接发问：“你是怎么晓得我们的身份的？”
貌美的半精灵看板娘指了指自己的鼻子：“玛农陛下或许是不记得了，在半年前的微型战争中，小女子恰巧有幸见过两位，因为玛农陛下的体香十分独特，所以便在我的心里留下了深刻的印象，就是借著
这么一点丝索，小女子才能够在众多客人中辨认岀两位大人。”
理论上，她是完全可以装作没有识破我们的身份，多一事不如少一事的。
然而，仅仅只是佯装作没有识破，那便已经有欺君的嫌疑。
大概正是考虑到这一点，她才会直接道破我们的身份吧?
对于平民而言，每次与王者会面都是一次考验，必须要多多体谅啊。
这里，玛格丽特便简单说明来意，消除半精灵的不安：“安妮小姐请不用紧张，我们今日来到石头屋只是单纯为了参观，久闻贵公会的调酒是当世首屈一指的美味，不知道安妮小姐是否愿意为推荐一二，顺便陪我们聊聊你们石头屋的近况？”
半精灵安妮自然是不敢说不。
“乐意之至。”
如此这般，半精灵安妮便幵始为我们两人准备酒菜。
在晓得我们都是善长饮酒的人以后，半精灵小姐便为我们调配了两杯长岛冰茶，虽然名字里面有茶，看上去的色泽也与红茶相近，但里面的成份根本就没有任何茶液，喝上去就是甜甜酸酸的一杯烈酒，尽管不能完全满足我的味蕾，亦已经是相当出色的作品。
“请问两位陛下，这杯长岛冰茶的味道如何？”
等到我们分别尝过味道以后，半精灵小姐便战战竞竞的问道。
玛格丽特首先笑著答道：“很好啊，我很喜欢。”玛格丽特是一个温柔的人，哪怕没有完全满意，她也会表示十分喜欢。
那半精灵安妮似乎也有意识到这一点，便是马上补充说道：“事实上，我正在研究改良这款调酒的方法，所以，如果有任何不满足的地方或者其他相关的建议，便请两位陛下直接提出和指正，不管是怎么样的批评，我们都会虚心接纳，寻求改善的空间。”
等到半精灵安妮说出这番话来，玛格丽特才稍稍认真想了一下。
最后，这位千古一帝仍然维持原判：“其实，在饮酒方面，我一向都没有什么研究，不管是怎么样的酒，只要酒精的浓度够高，我便会感觉美味，简单来
说，我就是一个很容易满足酒欲的人，在这个情况下，请恕我实在是无法为阁下提供任何有用的建议。”
“不	.....只要陛下你能喜欢我的调酒，我便觉得十分高兴了。”
半精灵安妮受宠若惊地回道。
然后......
话题好像就要因此而结束了。
『快来问我的意见啊！』
我心里面冒出了类似的欲求。
正当我以为自己要被晾在一旁时，半精灵安妮便
很体贴的转过头来。
“那么，玛农陛下呢？你觉得我的调酒如何？”
“还......还不错。”
我端出王者的矜持，含蓄地赞赏了一下，接而作
岀点评：“兰姆酒、伏特加、琴酒、龙舌兰、白柑香酒，如无意外，这杯调酒就是以这一些材料作为基调的吧？另外，我还尝到了柠檬汁和一种奇怪的甜味，告诉我，那种奇怪的甜味究竟是什么？”
“因为是商业机密，所以请陛下千万不要说出去
喔！”
“快说吧！”
我不耐烦地反了反白眼。
于是，调酒师小姐便小声地说岀自己的秘方：“答案是可乐，一种碳酸饮料，这种饮料虽然目前仍然处于内部研发的阶段，但味道在我们当中已经受尽好评，若然玛农女王你们对这一个可乐感到兴趣，民女现在也可以为你们倒上一杯。”
我一副理所当然地催促：“还不快点拿来？”
她一副理所当然地服从：“遵命。”
隔了大约一分钟，调酒师小姐便为我们端来一杯棕色的液体，液体内不住有气泡在窜动，就好像是沸腾中的水，然而它却是冰冷冷的，教人摸不著头脑。
“它真的可以喝吗？”
我问了一个有点蠢而不会太蠢的问题。
看板娘安妮微笑回答说道：“这款饮料是经过蓝农小姐亲自鉴定的，除了糖分有点高，长期饮用会影响健康以外，基本上是不会直接导致人体中毒，因此大可以放心饮用。”
“嗯，既然是蓝农小姐鉴定过的，那便应该是没
问题的。”
于是，我便拿起酒杯，浅尝一口。
那味道没有想像中那么浓烈，只是酸酸甜甜的,当气泡在舌尖炸幵时，便会让人感觉到一种奇妙的愉悦感，在喝上一小口以后，便教我贪婪的喝下小半杯。
Dra	
一个没有留神，我便因为由体内涌出的气体而发出不雅的声音。
旁边的玛格丽特往我看了一眼，正直的眼睛里带著一丝戏谑。
至于看板娘安妮，这时候的她显得有点慌张，似乎并没有预料到这一幕。
“放心吧，我的肚量没有窄到会介意这种小事。但请问这是酒吗？为何味道这么特别？”
“具体我也不晓得，制作可乐的人是黑色科技的其中一名会长。听说整个制作流程会牵涉到许多有关于化学的东西，当时候我只是听了十分钟，便因为太过复杂而决定退出可乐的研发团队，最后退而求其次的，试著将可乐应用在自己的调酒上面。
<	[VIP]61.饮酒（玛农）	Q）
解释的同时，看板娘安妮亦展露出不堪回首的神
情。
每个人都会有不愉快的工作经历，作为王者，我是非常能够理解这一点的。
可是......
“关于这一个可乐，有办法大量生产吗？”
“这方面，不晓得。”
看板娘安妮擦著酒杯，猜测说道：“不过，黑色科?技的莎加会长对这一款新饮品已经严重上瘾，我相信以她的执行力，很快她就会想办法大量生产这个产品，假如玛农陛下对这方面特别感兴趣，我建议你可以和那位莎加会长联络一下，聆听她有什么烦恼。”
看板娘安妮是话中有话的	.....
直觉告诉我，我们刚才喝到的长岛冰茶并不是一
个纯粹的巧合。
我严肃的皱起眉，询问：“你是故意对我们推荐长岛冰茶的？”
在我的凝视中，调酒师小姐愣了一愣，挤出谨慎的微笑，坦承说道：“那确实是我们的商业手段，莎加会长她其实老早就想要大量生产可乐，但是她的研
究项目却是十分缺乏资金，因此，作为她的友人，我便想要为她找寻一个财力雄厚的赞助者。”
“或者，她应该先去找纳斯农商会？”
被算计了一把的我略带不悦地质疑问道。
看板娘安妮维持著那微笑，解释说道：“纳斯农商会她们最近已经对黑色科技投资了许多的金钱，像是可乐饮品这种非必需品，她们暂时并没有十分感兴趣，所以，如果要寻找赞助商的话，那便必须要像是玛农陛下你这种同样锤情于可乐的鉴赏家。”
“得了吧，不用拍马屁了。”
我望著那尚未喝完的可乐想了片刻，最后还是按捺不住那股心瘾：“你是叫作安妮吧？莎加会长方面就由你来代我去传话吧，就告诉她，我对她的可乐研究非常有兴趣，叫她明天下午三点钟准时在盟主府出现，要不然我就用自己的方法把她带到盟主府。”
“遵命。”
看板娘安妮向我微微鞠躬，虽然弯腰的人是她，但我却是完全没有胜出的感觉。
这家石头屋真是邪门。
		TE)
62.可乐的配方（玛农）
（玛农-葛礼）
#########
『可乐......』
『可乐、可乐、可乐、可乐可乐可乐可乐可乐可乐可乐……』
下午的心情是糟糕的。
自从由石头屋回来以后，我便一直怀念著那款棕色饮料的滋味。
『快点，快点，再快一点。』
『明明都已经是两时四十五分了，为什么那只地精会长还没有出现？』
『凡事预早十五分钟作好准备，那不是基本吗？』
心急如焚的我不住在大厅来回踱步。
负责服侍我的女仆们都低垂著脑袋，气息放得很轻，一副生怕我拿她们来出气的模样。
我是那种不讲理的帝王吗？
我是。
“那个金头发的大胸女，给朕去准备一杯冰水,
现在、马上、立即。”
“遵遵命。”
被我用手指选中的金发女仆飞快地冲出了侧门。
大约过了五十秒钟，她与李管家一同出现在我的面前，前者顺从的给我递来了冰水。
等到我接下冰水后，李管家才优雅地为我报上佳音：“陛下，有一名叫作莎加的来访者求见，她自称是黑色公会的会长，受陛下的邀请来到盟主府拜访。”
“快请她进来大厅！不，让她到朕的书房来吧。”听见地精莎加的消息，我不禁喜出望外，然后又忽然记起帝王的矜持，便是换上严肃而认真的表情，在大众女仆的怀疑目光中拿著冰水登上二楼的阶梯，移动到自己的书房静侯那位充满创作天赋的大发明家，同时将那杯刚刚拿到手的冰水泼出窗外，全数洒在窗下的草地上。
有了可乐的话，我便没有喝水的必要了。
可乐是最棒的。
我美滋滋的幻想著每天享用可乐的日子，完全没有将安妮所提到的副作用放在心里。
毕竟，魔物的身体是强悍的，我们才不会被那么一丁点儿的糖分打倒。
“地精莎加参见陛下。”
黑色科技的地精小姐似乎不谙礼节，一来到书房，她便跪在地上向我这名女皇敬礼。
一般而言，这里其实只要鞠躬就足够了。
但考虑到地精莎加是一名研究者，我便没有刻意去提醒她这项细节。
“平身吧，莎加小姐。”
“谢陛下！”
在得到我的允许后，莎加小姐便很有活力地跳了起身，这时的莎加小姐穿著白袍，鼻梁上戴著一副眼镜，虽然是我未曾见过的奇装异服，但整体给人的感觉却是整洁而认真，这估计应该就是她平时工作时所采用的衣著打扮，很容易给别人带来专业、高尚的印象。
总而言之，先来问她拿点货吧。
“咳咳，莎加小姐，你晓得我今日是为了什么把你请来的吗？”
“嗯，安妮她有告诉咱，陛下是想要投资我的可
乐研究。”
“现在可以让朕再看看你的研究成果吗？”
“嗯——如果只是看看的话......”
“请放心，朕只是看看而已。”
尽管带著一丝犹豫，但莎加还是由空间戒指里取
出了一瓶可乐。
这次的可乐和安妮的可乐不同，饮料是完全密封在玻璃瓶内的	
“这个要怎么打开？”
“上面有盖子，往逆时针方向扭就可以了。”
“逆时针？喔，朕明白了。”
我稍稍研究了一下玻璃瓶的构造，没多久便搞懂了它的原理：“真是个便利的设计呢，感觉除了用来存放可乐，这种盖子还可以应用许多不同的领域，莎加小姐，你们黑色科技还真是莫波里斯城最重要的财产，朕希望你们能够永远对我们皇家保持忠诚。”
“不用那么称赞我，这都是蓝农小姐的主意。”
莎加小姐似乎并不愿与皇室扯上关系，马上便把蓝农小姐拿来当挡箭牌。
不过，我也没有想要强行将黑色科技拉到自己的
<
船上。
新法洛林地区是属于玛格丽特管治的，我并不想要在这里插手干预她的工作。
现在的重点只有一个，就是那甜美的可乐。
沙沙沙??
玻璃瓶内，可乐的气体不断发出欢快的声音，彷佛正在呼唤我的恩宠。
喝吧喝吧。
心痒难止的我慢慢将嘴巴凑近瓶口。
“不行！”
蓦地，有道声音彷如晴天霹雳，闯入了我的脑海。
大声叫住我的人是莎加小姐，这只褐色地精急冲冲地往我走了过来，双手插腰，毫不畏惧地抗议叫道：“陛下，这瓶可乐是我特别留下给自己的！就算你是皇帝，我也不可能眼睁睁望著它们进到你的嘴巴，同样作为喜欢可乐的人，你应该很明白我的心情吧？！”
差一点	
只差一点朕便要违犯自己刚才的承诺了。
可恶	
最后，我没有掠夺国民的财产，原封不动的将那可乐交回给对方。
重新拿到可乐的莎加马上便喝了起来，她喝可乐的模样就像是婴儿啜饮母乳一样幸福。
我不禁苦笑：“你就那么怕朕喝了你的可乐吗？”
莎加小姐擦擦嘴巴，打嗝答道：“咱没有那么想喔，咱现在把可乐喝掉，原因只是因为可乐放久了会影响□感。只要打幵瓶盖后，里面的气泡便会慢慢流失，差不多一个多小时以后，可乐的味道便会变得像是普通的糖桨，彻底失去原来的魅力。”
“原来如此——”
我暗自记下品尝可乐的重点，决心不让自己犯下那愚蠢的错误。
与此同时，我心中也冒出了一个疑问。
“莎加小姐，请问你们的可乐都是用什么做的？”
“陛下是想要投资我的研究吗？”
“那得要视乎你需要多少钱。”
“两十万个金币，分你百分之三十三的利润。”
“成交。”
我们很快便谈妥了价钱，毕竟两十万个金币只是我的一点零花钱，根本不用多作考虑。
在明确的获得我的资助后，地精莎加便变得健谈起来：“可乐的配方很简单，首先是碳酸水，气泡的部份主要因二氧化碳制成，然后是糖，不管口味的可乐会采用不同的糖，现阶段而言，我通常会用黑糖和蔗糖，两种糖的味道都十分好，再来是焦糖和咖啡因......”
“慢著，为什么朕完全没有听懂你讲得话？”
我幵始明白半精灵安妮为何要退出当初的研究计划。
因为这当中的专业术语实在是太多了！
对于这个状况，莎加只是习以为常的一笑，轻松说道：“那就说点你能够明白的吧？你知道吗？在可乐的完整配方里，我们还著一个最重要的配料，那配料的名字叫作X,X一共由四种关键成份组成，为了保护这项机密，我们制定了一个严格制度。”
“什么制度？”
我不禁大为好奇。
莎加小姐神秘兮兮地说道：“配料的四个关键成
份分别由四个不同的高层监管，四个人彼此都不晓得彼此的身份，也只晓得自己所掌管的关键成份，并且为保密签署了条件极为严苛的灵魂契约，就算是对外交易，我们也只会提供半成品的原浆，绝不公开配方的内容。”
“作为可乐的创作者，你应该很清楚那四个人的身份吧？”
我疑惑问道。
莎加小姐诡魅一笑：“是的，我很清楚她们是谁。首先第一个人当然是蓝农小姐，第二个人是纳斯农商会的卡萝夫人，第三个人是生命树公会的法玛女士，而最后一个人则是——”
顽皮的地精在这里背了个关子。
我立即不满地瞪视她——
莎加小姐咯咯的笑著，指向我：“最后一个人就是你啦，玛农陛下！”
什么？最后一个人是我？
我顿时被她搞得一头雾水：“你要将秘密配方告诉朕吗？”
穿白袍的莎加小姐狡黠的一转眼睛，摇摇手指头：“不——我并没有想要将X的成份告诉任何人，因为X本身就不存在，它只是一个动听的故事，像是调味料一般的故事。”
「有趣...…J
尽管有感受到被欺骗的感觉，但我并没有因为这
个谎言而不悦。
“朕喜欢这个动听的故事，这是你自己想到的
吗？”
“殿下英明。”
莎加小姐因为我的质疑而赞赏说道：“这的确不是
我自己想到的，而是石头屋的蓝农小姐所提出的行销手法。我们都一致认为，在正式开始大量生产可乐以后，可乐的配方和作法便会慢慢被人破解出来，不用多久，市面上便会出现一大堆参差不齐的山寨货，而偏偏配方和作法本身就是很简单的东西，所以我们才要额外想办法令它们变得与众不同。”
我赞扬说道：“而故事则是一种额外的味道。”
莎加小姐眯著眼睛，像是个奸商一般笑说：“而且这个故事几乎是无懈可击的，因为X也可以是真实的存在，我们的可乐里面确实加入了数十种以上的
香料，哪怕是用鱼人族的舌头去鉴定，他们也顶多只能够尝岀香料的种类，至于具体的比例，那便永远只有我们自己知道。”
陌然，我注意到了一件事。
“话说回来，你刚刚将股权的百分之三十三给了
朕，那剩馀的百分之六十七呢？”
假如我没有猜错，莎加小姐应该是将完整的可乐品牌分作了三分。
“有一份是我自己的，有一份是你的，至于剩下来T的最后一份，那就是蓝农小姐的。”
“假如朕没有猜错，这将会是一笔大生意啊！”
只因为蓝农小姐这四个字，我便产生了会发财的预感。
褐色的地精可爱地笑了笑，依稀又带著一点邪恶
“谁知道呢？”地精如是说。
63.我为世界带来了可乐（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
我为世界带来了可乐，但可乐却并不属于我。
在察觉到可乐的各种副作用后，卡梅伦和茉莉便完全禁止我接触这款产品。
“卡梅伦，是你喝掉了我的可乐吗？”
“没有啊，冰箱里面不是还有两瓶吗？”
“原本有三瓶的，我记得有三瓶的。”
“哎呀，那可能还真是我不小心喝错了——”
“你绝对是故意的吧！下次莎加小姐来补货的时
候，你一定要还我一瓶！”
可乐是最普通的可乐，虽然成份里面含有少量咖啡因，但是并不足以招致上瘾。
可是，不管是卡梅伦，还是那沉稳的茉莉，她们两人都在短短的数天内被碳酸饮料的味道所征服，甚至还无师自通的做出了好几款调酒，自从有了可乐的出现，她们每日打开冰箱的频率便愈来愈多，有时候会从中拿出可乐，有时候则是在挣扎中把冰箱的门狠狠关上。
甚至乎，她们还会为了可乐而吵架。
“茉莉，你也太小器了吧，只是一瓶可乐而已，这样也要跟我计较？”
“不——我只是在关心卡梅伦你那易肥的体质罢了，还记得莎加小姐是怎么说的吗？可乐里面含有大量的糖分，每日一瓶便已经超出了人类的日常摄取量，快摸摸看你那日渐发福的肚子吧！我看啊，不用两个月，你便要变成跟蓝农大人一模一样的孕妇了！”
“我这不是已经为了可乐而做了许多运动吗？别给我危言耸听喔！”
“总而言之，你偷喝掉的可乐一定要还给我。”
“哼——有什么了不起的，还你便还你，咱们互不相欠！”
有时候，我真是不晓得她们到底是关系好，还是关系差。
相当初，我以为她们是情敌关系，一定会吵起来，结果却是没有。
如今，她们却竟然只为了区区数瓶可乐而尔虞我诈、大动肝火。
难道就连我的魅力也没有可乐高吗？
爱人可以瓜分共享，但可乐却只能独占，她们思维逻辑究竟是什么构造？
而且，那些可乐都是莎加进贡给我的，怎么又自动变成了属于她们的东西？
我的女仆们都有著神奇的逻辑。
「不不不	这事情不对劲！」
「孕妇哪里不能喝可乐？」
「偶尔一杯半杯，那应该是不打紧的吧？」
在卡梅伦和茉莉激烈对峙期间，我拿著书本，静悄悄的移动到一楼厨房。
正如同茉莉刚才所讲那般，冰箱里面确是只剩下两瓶可乐。
我左看看，右看看，在察觉到没有人的状况下，
从中取出一瓶，喀擦一声的扭幵盖子。
“住手！”
“蓝农大人！”
下一刻，两位女仆如同鬼魅般出现在我的背后。
嘴巴快要碰到瓶口的我顿时被她们吓得一震，差点就要瓶中的可乐洒到半空中。
“我说啊，咱只是想要喝个饮料而已，你们用得著这么紧张吗？”
“理由我们已经跟你讨论过许多次了，小蓝——”
前一刻互相敌视的两人，这一刻又是同仇敌慨。
答案已经很明显了。
一切都是为了可乐。
我的身体健康什么的，那都只是虚伪的幌子。
被轻易骗到的我是天真的，被轻易骗到的我是单纯的。
“我从来没有想到，我身边最信任的两个人竟然会
欺骗我		
我忧伤地感叹著。
另一边厢，卡梅伦阴冷的眯起眼睛：“既然真相已经被你发现了，那我们便唯有——”
蓦地，一道黑影掠过我的视野。
再回过神来时，我手中的可乐已经不翼而飞，到了茉莉的手里。
难道我要在这里用上灵魂契约吗？
只为了一瓶可乐？
我试著说服著了魔的女仆：“卡梅伦，这只是一
瓶可乐而已。”
只见卡梅伦露出一抹冷笑：“我最爱的小蓝啊，你应该也很明白这一批可乐对我们的意义吧？虽然并不是生活里的必需品，但它们的存在却偏偏是大家所渴望的，为了得到它，大家都会情不自禁的认真起来，假如你真的想要得到它，便就给我拿出相应的态度吧！”
态度吗？
的确......
虽然这里只要对茉莉下命令，她就会将可乐双手奉还，但那也是未免太不解风情了。
“既然如此，那我便唯有奉陪到底了。开出你们的游戏规则吧——”
“算你识相。”
卡梅伦一边享受著扮演奸角的**,一边冷笑说道：“因为老早就有想到会出现这种状况的一日，所以我们老早就已经想好了游戏规则。游戏规则很简单，那就是剪刀石头布！赛局作三场两胜制，只要你连续赢得我和茉莉，那我们今后便不会再限制你饮用可乐。"
“没问题。”
尽管整个比赛的内容都十分莫名其妙，但我还是爽快的答应了下来。
像是可乐这种碳酸饮料，我八百年前便已经喝腻，就算现在喝不到，我也不会觉得可惜。
“那么，第一战就由我先来吧！”
“放马过来吧！卡梅伦——”
在厨房里，我们展幵了认真的猜拳对决。
尽管说这表面上是个运气游戏，但实际上，我们却是有著许多可以使用盘外战术地方。
“小蓝，你知道吗？一直以来，你都有出剪刀的习惯。”
“哦？是吗？”
果不然，为求取得更高的胜率，卡梅伦对我出了□术。
如此一来，胜负便变成了心理战了。
“剪刀、石头、布！”X2
在同声呐喊后，我和卡梅伦的第一战便有了结果。
我：剪刀
卡梅伦：布
“误？为什么——”
对于战败的结果，卡梅伦似乎相当震惊。
当下，我一边在满足于她的表情，一边悠然说道：“你知道吗？一直以来，你都有出剪刀的习惯一在过往一年内，古山一共对我使用了五次相同的盘外战术，结果，我每一次用石头作为回应，最后赢得该次的胜负。在那几次聚会时，卡梅伦你好像也是身在现场的吧？”
听著我的解说，卡梅伦挫败著咬著下唇，不解一言。
把握著这一个时机，我展幵自己攻势：“在你观察我的时候，其实我也有暗中观察卡梅伦你喔！你的意图、你的欲望、你的思想，你所有的一切一直都在我的计算之内，女仆是永远斗不过主人的。来听听我的预言吧，在下一局，你肯定会出剪刀。”
“你的预言马上就要落空了。”
因为我的预言，卡梅伦回过神来，勉强的露出一抹冷笑。
“剪刀、石头、布！”X2
我：石头
卡梅伦：剪刀
就如同我的预言所说，卡梅伦真的出了剪刀。
预测成功的我不禁露出一个满意的笑容，而一败涂地的卡梅伦则是绝望的闭上眼睛。
作为战败组的成员，茉莉先是很体贴的抱了抱卡梅伦，然后才凛然站到我的身前一
“哦？你是想要替卡梅伦报仇吗？茉莉......就凭
我摆出高傲的态度。
这里，茉莉作出了最精明的行动，她直接回避与我的对话，自行幵始游戏对决。
“剪刀、石头、布！"
她出了石头。
而我呢？我什么都没有出。
“我都没有同意要开始，你这是急什么呢？还是说，你只想靠运气来赢我？”
“嗯，这就是奴婢的策略，因为蓝农大人你的运气一向很差。”
被茉莉这么一讲，我也不禁对自己的运气产生出
不信任的情绪。
我	.....我才不信我是个倒霉鬼呢！
“那我这一局便什么都不说吧——”
“那奴婢便先要拿下第一局了。”
“剪刀、石头、布！”x2
她出了石头。
我出了剪刀。
我......
还真是个倒霉鬼？！
“看，蓝农大人你的运气就是这么差。”
“茉莉，你以为这种激将法，我会看不出来吗？”
“那蓝农大人你是想要承认自己是个运气不佳的人吗？”
“我——“
我最后还是中了她的激将法：“我就算不耍手段，
这里也肯定可以赢你。”
茉莉挑了挑眉，持续挑衅说道：“那么，我们来一决胜负吧。”
“剪刀、石头、布！”x2
默契地对视一眼后，我们同时作出自己的决定。
这一次，我依然是出剪刀。
这一次，她依然是出石头。
二比零	.....
我彻彻底底的输给了我的女仆。
“耶！茉莉——我们赢了！哈哈哈——”
“嗯，我们赢了。”
胜利的一方高兴地抱在一块，卡梅伦甚至高兴得亲吻在茉莉的面罩上面，而我则是这次竞赛中的大输家，我不止输掉了冰箱里的可乐，也被她们烙印上倒霉鬼的称号。
我相信这一定是白夜的咀咒。
在遇到她之前，我的运气明明还蛮不错的。
“呐，卡梅伦，最后的最后，你们可以让我尝尝可乐的味道吗？”
落败的我可怜矣矣的哀求，此时此刻，我的心灵确实极需要饮料的慰藉。
与茉莉拥抱在一起的卡梅伦斜目往我看来，手握著冻冰冰的可乐，嫣然一笑——
“才不要呢！这是我们的战利品，我们才不要给
小蓝你呢，嘻嘻——"
“没错，主人你就喝水吧，喝水健康啊。”
我家的女仆都是叛徒，心里都不是向著我的。
身心受创的我唯有自己为自己倒一杯温水，意兴
阑珊的回到房间里头。
	
	
64.临盘在即（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
八月天，天气仍然炎热。
孩子的预产期是一个星期后的礼拜六或礼拜日O
曾听说，八月出生的孩子普遍都比较热情，不晓得那传言究竟是真是假。
我希望那是真的，因为她的性格也是同样的热情。
我希望肚内的孩子就是怜儿。
我有预感所有的巧合都会串联到一起。
我不否认这很可能只是我自己的痴心妄想，这其实也是我用来逃避现实的一种方式。
因为我已经没有其他办法了。
除了期盼怜儿可以自己回到我们这里，我已经没有其他更实际的办法了。
与绝大部分的孕妇不同，怀胎八月的我仍然可以俐落的行动，腹内的婴孩并没有为我带来太多的阻碍，那孩子是最温柔的，彷佛早早就带有自我意识，从来都不会在我的肚子里乱动，为我检查身体医师
说，婴孩最近已经到了头部往下的正常胎位，大概很快就会岀生。
由于是极敏感的时期，因此，最近我的两名女仆都变得神经兮兮起来。
“走走走！一边去！”
一大清早，卡梅伦便来到我的窗子旁边，替我驱赶围观的野生动物。
而茉莉也非常勤劳的为我清洁房间，哪怕是床下底的一点小灰尘，她都会想尽办法把它们全数歼灭，有时候她会用上魔法，有时候她会用上暴力，最印象深刻的一次是她刻意在野外猎来数只史莱姆，将它们当作是强力清洁剂，驱使它们分解墙上的万年油污。
是的，她们的反应是过激的，不过，作为我的下仆，她们也需要一点舒发的空间。
我必须要让她们有事可做，以免她们故思乱想。
“小蓝，医生马上就要再来检查，你有觉得身体不舒服吗？”
“还好吧，没有特别的感觉。”
“嗯嗯，那样子就好，那样子就好。”
将野生动物驱赶到远处以后，卡梅伦便在阳台处
幵始修剪盆栽上的枝叶，我们每个人都分别种了不同的植物，由于我自己比较懒得打理，便挑了属于多肉植物的芦荟，而茉莉的则是可爱有趣的牵牛花，最后的卡梅伦乃是个怪胎，她挑了个麻烦的东西——樱桃树。
“卡梅伦，你的樱桃树是不是差不多要换盆了？”
远远看著卡梅伦工作的我闲聊问道。
心不在焉的卡梅伦停下修剪的动作，左右查看了一眼她的樱桃树，同意地点点头：“真的成长了不少呢，就好像你的肚子一样，马上就要满出来了。可是，印象中，樱桃树应该是不会长得这么快才对啊？小蓝！说！是不是你趁我不在的时候，偷偷对它做了什么坏事？”
望见眼前的异状，卡梅伦直接将原因归咎于我的身上。
闻言，我半幵玩笑地说道：“那是因为我每天晚上都有和它聊天啊——”
晨光中，卡梅伦放下剪刀，笑问：“你们都在聊些什么啊？”
我幵始编造故事，胡言乱语：“主要都是我在
听，它在说，它告诉我，每次卡梅伦你替它修整枝叶的时候都非常粗鲁，这边一刀，那边一刀，那架势感觉就是在对仇人行刑，而不是给自己的小盆栽护理，相反，茉莉就很有爱心，每日早午晚都会来看它们一次。”
长年以优雅自居的卡梅伦顿时脸色一沉。
“好哇，你说我没有温柔打理盆栽是吧？那小蓝你
呢，你又给自己的盆栽做了什么？”
“我每个星期都有给它们浇一次水。”
“然后就没有了？”
“我们家的孩子是坚毅自强的好孩子，它们不需要父母一天到晚跟在后面。”
“如果你多花一点爱心，或许它便可以发育得更好？”
我远远望向自己的芦苇，微笑回应卡梅伦的质疑：“怎么样的好才是最好？好的定义是什么？长得最高最大就是好吗？我觉得啊，每个生命都有属于自己的命运，我已经给了它充足的水份，也给了它充足的阳光，剩下来的部分，它得要学会自己努力。”
“你以为它是有脚的，可以自己跑去找肥料，是
不是？”
卡梅伦卖力的吐槽著。
我享受著她的吐槽，强辩说道：“谁说植物就不能自由行动的？有听过战争古树吗？在高等精灵的故乡，她们可是培育了许多树人。作为新时代的新生命，我认为芦苇先生他也必须要努力向战争古树它们看齐，努力将根部演化成腿部，成为可以在陆地行走的生物。”
“如果多肉植物也可以长出腿，那它离幵盆栽的第一件事便肯定是找你报复。”
“别说这种可怕的话，吓到小孩子就不好了。”
“蓝农小姐的孩子可不能是胆小鬼，这个时间点多让她听点鬼故事，那也是一件好事。”
喀察。
嬉笑间，房门被茉莉打了幵来。
因为她们两个已经完全没有了敲门的习惯，常常会来得防不胜防。
“大人，医生们到了，请你准备一下。”
所谓的医生们仍然是那名罗伦斯修士的团队，由他们最近数个月内的表现看来，我是完全可以肯定他
们都是我的信徒，凡是我的命令，他们都不会违抗，甚至是原先指派他们来到石头屋的华勒丝，现在也不如我对他们那么有影响力。
『圣母与神子——』
我在他们眼中就是这种疯狂的形象。
“参见蓝农大人！”
医师总共有十一名，在看见我的同时，他们都一
同跪拜在地上。
起初时，卡梅伦和茉莉都会被他们吓到，但最近已经是见怪不怪。
整座前花楼内唯一不能接受这种行为的人便只有拉芙坦小姐，虽然她本人和光明神教也愈走愈远，但对于我成为信仰与神明这一件事，她是坚决的摆出了不认同的立场。
『蓝农小姐就是蓝农小姐，你并不是神，亦不是
佛，就只是凡人一个。』
这是她的原话。
我本人是非常感谢她有对我说出这番话，因为直至目前就止，反对我这一个伪神的人就只有她这么一个，不管是我自己，还是拉芙坦小姐，我们都是属于
少数意见的一方。
『蓝农小姐是神明。』
这是属于多数人的疯狂。
至少，我是这么认为的。
我认为这绝对是错误的一件事。



斯为首的男医生马上便移动到门外，寝室内只馀下净洁的修女和女仆为我触诊，像是这样子的检查，我们
已经进行过许多次了，我们驾轻就熟的完成了所有流



情。
在退出房间后，医师们先是私下进行了一番讨论。
良久众医师才回到我们面前，向我们讲述检察的结果。
“报告蓝农大人，我们发现到胎位不正的情况。”
“有办法将胎位转正吗？譬如说，胎位转正术？”
胎位不正是个常见的词汇，来自地球时代的我并不认为这具备巨大的危险性。
像是胎位转正术这种东西，异世界也是有的。
不过，我们似乎遇上了更严重的难题。
只听罗伦斯修士忧心忡忡的说道：“除了胎位不正，大人你体内的胎儿还有著其他更严重而迫切的问题，因为圣子一直不断往内吸引魔法元素，所以贵体内的羊水也受到了影响，在魔法元素饱和的状况下，羊水产生了异变，成为了一种未知的生命体。”
未知的生命体？
我顿时被这种情况吓了一惊：“你们该不会是在跟我幵玩笑吧？良性的？还是恶性的？”
这也算是我的孩子吗？双胞胎？
还是说，这是类似细菌一样的东西？
对于这个特殊状况，罗伦斯修士也是摇起头来：“这是史无前例的异变，我们完全没有相关的经验，但目前这个新的生命体正占据著子宫的出口，在分娩的时候，它很可能会将整个出口堵塞。不！我这样子说是武断的，我根本不了解目前的状况，无法任何准确的判断。”
这时候的罗伦斯充满挣扎，虽然著急，但他还是没有失去冷静。
愈是危险的时候便愈要冷静，我默默整顿心情，
并且对腹内施放一个鉴定术。
鉴定术没有回应我的愿望，神秘度过高的字眼又经由系统浮现而岀。
又是这样！又是这样！
真不管用。
压抑著烦躁的心情，我佯装出平静，向罗伦斯问道：“关于那未知生命体，你们了解到哪一个地步？请布微无遗的向我报告，另外，有其他更完善的检查方法吗？”
罗伦斯没有立即回答，出于谨慎，他仔细思考了将近一分钟，才开口回答。
“那未知生命体隐约有著灵长类的模样，可以确定是有脊椎的生物，脊椎的尾端有往体外延伸出去，感觉是有尾巴的，此外，这是一只六肢生物，除了双手和双脚，它还有著疑似是翅膀的第五肢和第六肢，那构造有点像是蝙蝠和巨龙......”
蝙蝠	.....
蝠翼......
恶魔的蝠翼......
愤怒的恶魔……
思绪至此，我便依循直觉，作出判断。
“罗伦斯，你和你的团队都回去吧。今日的结论就是我的身体很好，没有任何不良的异状出现，这件事情，我未来会自行处理，请千万不要让我听见错误的谣言。”
“什么，可是好的，蓝农大人。”	
在我那严厉的瞪视中，罗伦斯答应了我的要求。
我相信，他和他的医疗团队都会好好替我保守这一个秘密。
	
	
	
65.来召唤恶魔吧（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
######
曾经有人要给我送礼物，我拒绝了，现在我必须向他讨回来。
待得罗伦斯和他的医疗团队离开前花楼，我的寝
室便只剩下一片死寂。
所有人都在等我下命令。
“拉芙坦，你晓得召唤恶魔的方法吗？”
我很直白的向那圣骑士表露出自己的意图。
拉芙坦小姐端正的坐在房间的一角，握著那象徵光明神的十字架，淡淡地说道：“召唤恶魔是禁忌的术法，使用它就是与光明神为敌，更何况是那原罪的愤怒？蓝农小姐，你这是要将天下人的生死推往危险的悬崖啊，在下实在是无法赞同你这个想法。”
人是自私的。
如果单单只是我自己的性命，或许我还不至于如斯焦灼。
可是	
怜儿是唯一的appyEndin,而我是那完美主义
的玩家。
所以，我要将天下人的生死推往那危险的悬崖。
“假如你不愿意帮助我，那么，你现在就可以离幵这里。”
我说起了会伤人的话语。
我不想用各种理由去修饰一己自私。
我不希望拉芙坦在没有觉悟的情况下与我一同背负污名。
至于卡梅伦和茉莉......
她们是我的女仆，必然会陪我走到最后的结局，不管是appyEndin,还是Badin	
在我的凝视中，拉芙坦小姐轻叹了一声：“任何人在失控的时候都很可怕，而蓝农小姐你的失控则是最可怕的。在这个时候，哪怕你是最错误的一方，在下也只能够默默陪伴在你的身边了，因为，唯有站在相同的阵营，我们才会有让你回心转意的可能性啊！”此时，拉芙坦小姐和两名女仆各自交换了一个眼神。
很明显，她们都不怎么赞同我的决定。
召唤恶魔是最错误的决定。
召唤恶魔是不幸的幵始。
每当有恶魔降临到世上，世上便会增添一份邪恶。
这是永恒不变的定律。
“谢谢你，拉芙坦。”
任性的我唯有向好友送上一声感谢。
我起初想说，我欠她一份人情。
后来想想，便发现那是多馀的。
“召唤恶魔的方法有许多，但想要准确召唤指定恶魔的咒文却是少之有少。根据教会的文献记载，绝大部份的恶魔召唤师都是透过随机的方式召唤上方恶魔的。不过，虽然说是随机性的召唤，但当中其实也是有迹可寻的，大抵上，愈是诚实的人便愈容易召唤到欺诈的恶魔，愈是纯洁的人便愈容易召唤到色欲的恶
魔，至于愤怒的恶魔		
“愈是和善的人便愈容易召唤出愤怒的恶魔。”
我如此作出判断。
拉芙坦小姐微微颔首，将手中的十字架塞回衣襟内，问道：“你有想到合适的人选吗？”
当下，我的脑海浮现了数个人影：“只要是和善的人就可以吗？”
拉芙坦小姐摇摇头，补充说道：“一般程度的和善是不够的，恶魔是挑吃的美食家，唯有世界上最和善的灵魂才能召唤岀愤怒，而那个最和善的灵魂却很可能不在我们所认识的人们当中蓝农小姐，尽管如	此，你还是要尝试召唤恶魔吗？”
“是的，我要召唤恶魔。”
“如果召唤到其他恶魔，我们要怎么办？”
拉芙坦小姐冷冷的提出质疑。
她是善良的天使，正在劝导我重回正轨。
然而所谓的正轨根本无法将我引领到完美的结局。
我用同样冷冰的语调回应：“那就消灭它，再准备下一次的召唤仪式。”
铮。
拉芙坦略带烦躁的推了推腰间佩剑的剑柄，再收剑回鞘。
纵使如此，她还是站在我的一方，为我出谋献策：“那就多找一点的战力吧，光靠在下一个可应付
不了所有情况，你是任务鉴定师，你应该晓得怎么安排。”
于是，我便给拉芙坦写了一张五人名单，让她和
卡梅伦一起帮忙安排。
费了整个下午的时间，她们总算把名单人的所有人叫来到前花楼。
她们分别是拉芙坦、孟儿、葛里菲兹、萝拉、海
洛伊丝。
这一次，我没有借助纳斯农商会的力量。
对于召唤恶魔这一件事，华勒丝她们的态度是不
确定的。
她们会阻止我的疯狂，我有这样子的一个预感。
相反，石头屋则是我最可靠的后盾，她们都会无条件支持我的决定。
这是人情绑架没有错。
但现在的我已经管不了那么多——
「世上最和善的人。」
在这个命题上面，我一共有两个答案。
第一个答案是孟儿-艾哈德，她的平静止水是最有力的证明之一。
召唤上位恶魔的仪式是繁复的，加上是临时起意，所以拉芙坦准备起来也十分吃力。
趁著拉芙坦准备召唤仪式的期间，我也随便确认现场众人的想法。
“各位，如果你们要退出，我是不会阻止的，亦不会因此而难过，所以，请表态吧。”
海洛伊丝第一个回话：“没所谓，大哥布林可是最喜欢召唤恶魔的了??”
虽然依旧不正经的发言，但也包含著淡淡的暖意，她的玩世不恭总是最认真的，因为有著高等精灵的身份，所以她只能依靠疯痴的方式来表达自己，从而忘掉自己的信仰与责任。
这就是我眼中的海洛伊丝。
在海洛伊丝以后，葛里菲兹也跟著发言：“我来
我来了一
我想要帮忙，所以来了。
葛里菲兹的语言一如既往的简短难明，于是，我擅自作出一个有利于自己的解释。
紧接下来是最怕麻烦的猎心者萝拉，在五个人当
中，她是最有可能拒绝协助的一人。
离开与留下的可能性是五五开，全看她此时此刻的心情。
幸而，萝拉今日的心情似乎十分不错：“小蓝，你是为了怜儿才要召唤恶魔的吗？”
我未有详细向她们讲解内情，但萝拉还是猜出了原因。
我本来是不打算打这一张感情牌的。
不过，既然萝拉已经猜出来了，我便也不再隐瞒：“这只是一连串没有根据联想，一个人做了梦，便以为梦里的事情会转变成真实。你们是应该要质疑我的，因为我已经彻底失去了平时的冷静，只是一味将零碎的事件拼凑成一幅完整的图画。”
“我想要退出	.....但是，我会留下来。”
在我快要感到失望的瞬间，萝拉带著狡猾的笑容解释说道：“如果情况发展得不符合我的预期，我会自己一个人先逃跑，到时候，你们千万不要指责我是一个逃兵。在接下来的时间里面，我就只是站在旁边看著，处理一些举手之劳而已。”
“谢谢你，萝拉。”
我再一次说谢。
萝拉摸摸鼻子，有点功利地笑说：“不用说谢谢，你只要记著，你欠我一个人情。”
我乐意之至的一笑：“嗯，我欠你一个人情。”
如此一来，没有表态的人便只剩下最后的孟儿了。
这位公会会长著冷著脸孔，一双秀眉正带著几分恼意。
“你生气了？”
我探问道。
孟儿表情不改，淡淡的说道：“我只是演得有点生气而已。”
我耸耸肩，回应说道：“你就算不刻意演出来，我也晓得你很担心我的状况。”
孟儿望向正在绘画魔法阵图的拉芙坦，切入正题说道：“别把事情想得太复杂，就算不小心召唤到奇怪的恶魔，我们也可以当场把它们斩杀。每召唤错一只，我们就杀掉一只，等到我们杀尽地狱的恶魔，那不就可以准确召唤到原罪愤怒了吗？呵呵一很简单，是不是？”
“那是得要杀到血流成河的节奏啊......”
我无言吐槽。
然而，旁边的拉芙坦小姐却是露出赞同的表情：“如果有能力的话，在下是不会介意屠尽地狱里的恶魔，原罪愤怒据说是地狱里的君主，若然地狱里的恶魔大量减少，相信他一定会采取相应的行动，借由召唤下层的恶魔来寻找上层恶魔，那或者也是一个好办法。”
“总而言之，我们先来试试看吧——”
晚上七时十五分，我们在前花楼的冥想室正式开始第一次的恶魔召唤仪式。
发动魔法仪式的方法是简单，负责召唤恶魔的孟儿只需要往魔法阵图上面滴一点血。
当血液落到阵图的正中央后，四周围的气氛便出现了激烈转变。
所有人都情不自禁的握紧武器，而我也拿出白夜留下的魔法左轮。
渐渐的，阵图的正中央出现了一道花纹简约的恶魔之门——
『每名恶魔都有属于自己的门，门的外形会反映
出恶魔的个性。』
如果拉芙坦小姐预先告诉我的情报没有错，那这次的召唤便恐怕会以失败收场。
“这不是愤怒的门，而是其他恶魔的。”
我马上为其他人送上情报，让她们预先作好准备。
篷！
忽然，一浪浓浓的邪气由恶魔之门涌出，彷佛马上就要把我们吞噬进去。
“圣光术。”
眼见势色不对，拉芙坦便连忙施展出她善长的光系魔法，稳住失控的场面。
在圣光的照耀下，恶魔的邪气得到了明显的压仰，只聚集在门的周围，不再往外面扩展。
“呵欠，早安啊，各位——”
与此同时，我们亦看见了恶魔的正体。
	
66.首战憤怒（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
“呵欠，早安啊，各位——”
由恶魔之门走出的是一名抱著枕头的女恶魔，女恶魔年轻而貌美，有著一把藻绿色的天然卷长发，长有椅色的头顶戴著一个三角锥体的睡帽，身上面穿著格子条纹的睡衣睡裤，看上去一副睡眼惺松的模样，似乎在我们召唤她之前，她正处于睡眠的状态。
只不晓得，这名女恶魔的起床气好不好。
“各位阳世的朋友，你们好。俺是第六质点的敌'B人，通常人们都会把俺叫作贝尔芬格，但朋友间会用怠惰来称呼，嘛反正名字是你们叫的，你们爱叫	哪个就哪个吧。所以说，究竟是哪位把俺召唤出来的？如果没有特别的事，俺想要先回去睡觉......”
自我介绍完毕的女恶魔打著哈欠，半边身朝往恶魔之门，彷佛随时都可能跑掉。
如果是其他恶魔，我们或许就会直接让她回去，但她偏偏是那传说中的贝尔芬格一
当下，艾哈德会长便试著与对方交涉：“你好，
我就是把你召唤岀来的人。请问你认识另一名叫作愤怒的大恶魔吗？我们有重要的事情想要和他一谈。”
“愤怒？那个麻烦的愤怒？”
女恶魔将娟丽的脸儿埋在枕头上，懒洋洋地说道：“啊，俺想起来了。最近，愤怒好像有来到阳世旅行呢，听说是为了送礼物？而且还被当事人给拒绝了？唔——你们就是拒绝愤怒的人吗？愤怒回家以后可是发了好大的脾气呢，地狱的人口好像整整少了一半？”
贝尔芬格说著说著便整个人软倒在地上，背著我们在冰冷的地面上睡了起来。
交涉必须要更有效率。
见状，我决定亲自加入对话，径直说出我们的意图：“我们想要重新接受愤怒的礼物。”
贝尔芬格躺在地上，将脸朝向我们的那一面，一边抱怨，一边说道：“地板好硬啊，一点都不舒服。什么？你们想要拿回礼物？那可不好办啊，愤怒他可是很生气喔，大概只要你们向他提出这个要求，他就会想要把你们杀掉吧？可是，你们有再见面的机会吗？”
我没有死心，试著继续争取：“你可以帮我们把他约岀来吗？”
贝尔芬格放弃在这里就寝，一脸不爽的站起身来，抱著枕头答道：“萨麦尔他没有自己来到阳世的方法，你们想要和他见面，就得要依靠召唤仪式。你们知道愤怒的相反词是什么？答案就在你们当中，试著继续召唤恶魔吧，俺先回去睡觉了——”
结果，预想中的战斗没有发生，贝尔芬格抱著枕头，由自己的恶魔之门回去了。
这算是一件好事吗？
我不晓得。
在没有更多丝索的状况下，我们唯有按照原来的计划，尝试召唤新的恶魔。
这一次，召唤者由孟儿换成了她的爷爷葛里菲兹。
于是，我再次看见了一道扭曲如黑洞的门。
我认得那是愤怒恶魔的门，那门是由扭曲的火炎编织而成的，但它的火炎并没有波及我们这一座脆弱的前花楼，在我们的包围中，门内徐徐走出了一道魁梧的身影，那是神话中的死亡天使萨麦尔，如今，他
堕落成了地狱的君主，拥有最凶恶的形象。
“你好——“
艾哈德会长朝著那恶魔说了一声你好。
下一刻，她收起了所有天真的善意，因为她看见了暴怒的炎火。
粗暴的魔炎瞬间便将冥想室化作人间炼狱，并迅速让火势漫延到馀下的楼层，而我们大家则只能够眼白白看著恶魔的暴行，无法阻止他烧毁这一座无辜的建筑物。
“小蓝，我们得要打倒他。”
孟儿作出判断，脸上是没有一丝怯惧。
我迅速判断了一下情势，建议说道：“将他引到外面去吧，在前花楼快要倒塌了，在这种狡窄的地方，我们都不好作战，光是浓烟便令人感觉受不了。”
我的建议马上得到了所有人的附议，然后大家便幵始逃离这栋危楼。
在萝拉小姐的协助下，我和卡梅伦都成功远离主战场。
至于圆方主持，早在我们召唤恶魔之前，他便已
经去到相邻的村庄暂住。
熊隆隆。
在魔火的焚烧中，前花楼很快就支撑不住，整座塌了下来，转眼便成了一片废墟。
在火光熊熊的废墟顶上，我们可以看见一个霸道的恶魔，那恶魔充满自信的狞笑著，并缓缓拍动蝠翼，让庞大的魔身上升到火红色的天空：“礼物？你们真以为吾会把同样的礼物送出两次吗？无稽之谈！自大的人啊，准备迎接吾的愤怒吧！”
宛如游戏里的魔王一样，恶魔萨麦尔一边念著中二的对白，一边对孟儿她们发动攻势。
这是一场高强度的战斗。
贪生怕死的萝拉由一开始就没有参战，只是远远地望著孟儿她们与恶魔对抗。
萝拉的判断是正确的，她并不属于那个险恶的战场。
“为何她们可以和这种存在战斗？光是站在这里，我便已经浑身颤抖了。”
与我们一同站在山峰观战的萝拉发出了恐惧的感想。
正如同萝拉所说那般，站在战场内与恶魔对抗的人们都是可敬的勇者，纵然眼前是能够烧灼灵魂的魔炎，石头屋的冒险者们都没有一丝退缩，在孟儿的战术指挥下，她们一次再一次接下恶魔的攻势，在混乱与狂暴的怒火中，坚韧不拔地寻求致胜的关键。
战斗一直持续到黎明才结束。
我无法用言语来说明这一次的战斗。
这是一场不可思议的胜利，我们战胜了原罪恶魔，而且还是毫无悬念的全胜。
葛里菲兹的雷电、拉芙坦的圣光、孟儿的战斧
术……
在讨伐恶魔的过程中，她们三人配合得莫名其妙的好，宛如浑然天成的一个体系。
像是海洛伊丝和茉莉就明显挤不进她们的体系，在战斗的大部份时候，她们的思维都跟不上另外三人的步调，到了中期，战斗甚至还进一步演化成三个人族和一个恶魔的对决，海洛伊丝和茉莉只是作为陪衬的站在一旁，以更近的距离见证这场人魔大战。
总而言之，我们是赢了。
赢得惊心动魄，赢得让我愈发觉得石头屋是个不
正常的存在。
普通人是绝对赢不了原罪恶魔，更遑论说这种压倒性的胜利。
对于这一个违和的现象，愤怒恶魔萨麦尔似乎丝毫都不觉得惊讶：“冷静下来了，冷静下来了！果然暴力才是最能够消解愤怒的方法啊，慈悲而严厉的勇者们，恭喜你们战胜了来自地狱的愤怒，吾由衷赞美你们的美丽，可是，在礼物的事情上，吾只能表示爱莫能助。”
我们纷纷追问：“为什么？”
重伤的愤怒恶魔迎著黎明前的晨明，解释说道：“因为由一开始，吾就只是一个信使。那礼物既是愤怒的礼物，亦是那位大人的礼物。那是一众原罪恶魔里最高的君主，我们唯一侍奉的罪恶王冠，是的，哪怕是你们人族也晓得他的名，那就是原罪里的傲慢——路西法。”
我们不禁有了疑问。
“为何路西法要特别派你来给我送礼物？”
“荷荷荷荷荷......”
重伤的愤怒恶魔神秘的大笑著，他没有说出真
相：“吾乃萨麦尔，第五质点的敌人，只遵从伟大意志而行动。如果你们想要找到路西法大人，那就继续召唤恶魔吧！尽情的思考吧，路西法大人的反面是什么，只是，留给你们的时间恐怕也不多了——”
语末，恶魔朝著我的小腹深深看了一眼。
那里是孕育著两个生命的子宫。
然后，愤怒便摇摇欲坠的站起身来，慢慢走回自己的恶魔之门。
由他的姿态和神情看来，他应该是想要回到地狱去了。
这时候，葛里菲兹先生吟唱起了咒文一
我记得这个咒文的内容，那是一个极可怕的降雷术。
简单而粗暴的降雷术可以轻易取去恶魔的性命。轰的一声。
葛里菲兹先生朝著背对我们的恶魔发起了攻击，
他总是那么的严厉，眼里容不下任何污秽的邪恶，然而，严厉的他却不是这里唯一的正义，自诩正义的冒险者还有两个，孟儿和拉芙坦各自发动了一个圣盾术，替重伤的恶魔化解了这一波雷电。
最后，恶魔萨麦尔走回到那倒塌的废墟里面，由那恶魔之门回去了。
紧接下来是见证奇迹的时刻。
就好像是一个有著垃圾伺服器的游戏，眼前的景
像出现了超扯的回溯。
原本倒塌的前花楼恢复成了原来的模样，楼内的一砖一瓦都没有任何改变，若是让圆方主持看见了这个画面，我相信他一定会老泪纵横，他素来喜欢读书，塔楼内的藏经室满满都是他四出买来的孤本珍藏，要是没有了那些藏书，我相信他的生活便要变得更加枯燥乏味。
“如何？我们还要继续召唤恶魔吗？”
大战过后的艾哈德会长笑著向我问道，脸上写满了好战，完全不像是个心境平静的人。
闻言，我不假思考的点点头，决意将最初的计划执行到底。
“拉芙坦小姐，可以帮忙布置下一个召唤仪式吗？"
67.阿門（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
#######
“拉芙坦小姐，可以帮忙布置下一个召唤仪式吗？”
为何我会在这里？
当蓝农小姐向我发出请求时，我向自己问了这么一个问题。
为何我要召唤恶魔，再与恶魔战斗？
刚才那只恶魔还不够可怕吗？
那种生物根本就不是人族可以应付的。
那我们轻易战胜恶魔的我们又是什么呢？
呼吸是畅顺的，身体是完整的	.....
在那场战斗里，我们就只是流了那么一丁点儿的汗水。
“请稍候片刻，在下马上就去准备仪式。”
我很清楚自己每个行动背后的意义，我是为了勉救每一条性命而冒险。
我只是想要回应哪些无助的人。
蓝农小姐说不上是个贪心的人，她追求的根本不
多，那仅仅只是一段亲情而已。
易地而处，我恐怕也会为索菲作出相同的抉择。
「所以来召唤下一名恶魔吧	J
我逐一清除内心的杂念，像是清洁一间寝室，慢慢将有用的东西留下，将不适合的东西果断舍弃，整洁的寝室总是令人神情气爽，不管是用来休息还是工作都十分棒，每个人都会需要一个整洁条理的寝室，但并不是每个人都会为自己准备一个。
从小到大，我都有整理寝室的习惯。
我相信这是一个好的习惯。
我相信这可以帮助我通向成功与幸福。
我的妹妹索菲是个有点懒惰的孩子，她的房间三不五时就会堆满奇怪的杂物。
『可是，艺术家的房间都是乱糟糟的啊——』
『个性！这是我的个性！姐姐你就不要管那么多7?』
『很乱？有很乱吗？我觉得还好啊。』
『啊，好麻烦啊......』
每当我唠叨她好好收拾房间，她便会冒出一大堆理由和借口。
寝室就像是一个人的心灵，每个人对自己都有不同的期望，我们都会往房间里摆放不同的事物，有些人的房间大，可以摆放得多，有些人的房间小，只能容纳少量的东西，然后在个性的影响下，世上便有了千奇百怪的房间，成就出独一无二的人们。
为什么我会突然想到这一些？
是硫璜的气味刺激到我的思绪吗？
还是说那迷幻的水银给了我灵感？
对于一名圣骑士而言，恶魔召唤仪式一直都是最严重的罪名，只要消息走漏给光明教会知道，上层便肯定会剥夺我的圣骑士身份，而且还会派出异端审判局来对我们作出惩处。
不过，这个世界是靠实力说话的。
由刚才战斗时的状况看来，我相信异端审判局他们应该是拿我们石头屋没辄的，我完全无法想像出谁能够战胜刚刚的我们，如果异端审判局要和我们互相为敌，那最后要被灭亡的一方便恐怕是整个光明教会，以石头屋的行事手法，她们是绝对做得出这种打破传统的创举。
『光明神是伪神。』
假如这番论调是经由蓝农小姐的嘴巴讲出来，世上便应该会有无数愚昧之徒深信不疑。
最后在魔法阵图的正中央放上一枚红宝石，我便完成了整个恶魔召唤仪式的前置布置。
接下来的问题只有一个，那就是谁来召唤新的恶魔。
经过刚才的测试，我们可以清楚知道孟儿和葛里菲兹都不是合适的人适，努力而勤奋的前者只能召唤出怠惰，而心性平静的后者则是愤怒的反面，即使他们再次使用召唤仪式，在怠惰和愤怒皆未生亡的状况下，他们都只会召唤出相同的恶魔。
“路西法是傲慢的象徵，对吧？那傲慢的相反词又是什么？谦虚吗？”
一旁的卡梅伦和蓝农小姐进行著相关的讨论。
此时，我走了过去，向蓝农小姐送去一个眼神，示意准备完毕。
接收到眼神的蓝农小姐微微颔首，安稳的坐在椅子上分析说道：“最简单直接的联想应该就是谦虚没有错，但我们这里有最谦虚的人吗？所谓的谦虚究竟是什么？”
“谦虚是认清自己的能力，同时认清他人的能力，绝不盲目的相信自己比他人优胜。”
我试著搬出光明教典的经文进行解答。
蓝农小姐并没有认同这一个答案：“假如这就是谦虚的定义，那为何孟儿刚才并没有召唤出那傲慢的路西法？还是说，这个世界还有比她更加谦虚的人？”
艾哈德会长身上有著洞悉自身一切能力的天赋技能，借著这个技能，会长她很少会错估自己与对手的差距，但那顶多只算是百分百的知己而已，而不是百分百的知彼。
“或者那是因为会长她并不善长理解他人？”
“拉芙坦你是在骂人吗？难道我还不够善解人意吗？”
休息后的会长小姐走了过来，她有一双灵敏的耳杪，在很远的地方便听见了我们的对话。
我微微一笑，放松心情，打趣说道：“如果你是善解人意的人，那么，伯兰妮小姐便不会整天为你而叹气了。你说是不是，蓝农小姐？”
“嗯嗯，拉芙坦说得没错，孟儿她不懂人心。”
蓝农小姐立即配合我的调笑，对会长小姐展开追击。
寡不敌众的会长小姐露出败阵的苦笑，耸肩转入正题：“其实讲到谦虚，我的确不会是石头屋里面最谦虚的一个。针对这一个命题，我一共有两个人选，她们都是你们认识的，首先是那失踪以久的亡灵法师白夜，她是我见过最聪明的人。”
知己知彼，百战百胜。
这句金玉良语一直都是聪明人的做法。
将谦虚和聪明划上等号，那其实也没有什么不对的地方。
“我们现在已经不可能找到她。”
蓝农小姐马上便否决了这个人选。
在白夜小姐的话题上，她总是表现出抗拒的态度，常常避而不谈。
艾哈德会长似乎也有预料到这种反应，于是，她提出了第二个人选：“那剩下来的人选便只剩下一个了。那就是我们石头屋的首席任务鉴定师，乌鲁-蓝农，具备真实之眼的你一直都很清楚自己和他人的定位，将我们引领到最合适的道路之上——”
“我可是个相当傲慢的人哦。”
蓝农小姐笑著作岀回应，在她的笑容里，我没有看见一丝反对。
毫无疑问，她十分赞同会长的想法。
有能力的人很容易就会令人觉得傲慢，哪怕是单纯陈述事实，那事实也会刺痛愚者和弱者的心，所以有些人会将事实包装成美丽的谎言，像是技术精湛的竞技场斗士在胜出以后谦称自己是赢于运气，而不是货真价实的武力。
可是，谦虚和谎言明显是两回事。
我们并不能因为有人表露出合理的自信而指责那人是狂妄之徒。
强者就是要有强者的自信。
强者认为自己是弱者，那不叫作谦虚，而只是单纯的错判情势。
经过一番商讨以后，蓝农小姐在我的护卫下，走近到召唤恶魔的魔法阵上。
召唤恶魔的流程是简单的，那只需要一滴赤红的鲜血。
在魔法阵上，蓝农小姐眼也不眨，径自在手腕割
了一刀。
她下刀没有轻重，造成了很大的伤口，流出了远超召唤恶魔所需的血液。
【轻度治愈术】
我即时为她急救治疗，减轻她的痛楚，为她止血。
尽管常常被人视作神女，但她体内的血液也是红色的，上面也飘浮著淡淡的铁锈味儿，而不是梦幻般的芬芳花香，而就在她的血液碰触到魔法阵的瞬间，召唤恶魔的邪恶仪式也正式启动，幵始冒出大量暗紫色的魔气，见状，我便迅速带著蓝农小姐远离魔气，返回队伍当中。
“Wow,门出来了——”
在海洛伊丝的警示声中，我们看到了一扇地狱之门由魔气中浮现。
那是一道华丽而诡异的黑门，不同于愤怒萨麦尔的恶魔之门，这一道门的气质并没有令我感受到恶意，那门的色泽是柔和的金属感，隐约透露著几分优雅，而这份优雅则是隆重而豪华的，门上的雕纹和线条都十分大胆，大胆中透露著绝对的自信，就宛如一
名大艺术家坚定不移的主张著自己的美学，并透过艺术品来把那一份信念贯彻到底。
自信、大胆、目中无人。
这是我从这道恶魔看到的信息。
除此之外，我还看见了优秀与强大一
在不知不觉间，窗外的阳光已经消失，世界又再度回到了黑夜。
恶魔之门慢慢往外敞开，危险的信号顿时占满了我的脑海，人类最原始的本能不住催促著我逃离现场，留在现场的冒险者们都没有任何轻举莽动，大家都是心理素质强大到近似非人的怪物，就连同我们的两位看板娘，蓝农小姐和卡梅伦小姐皆是面无惧色。
那只是恶魔而已。
传说中最上位的恶魔而已。
卡梅伦小姐的眼里透露著平淡的情绪，甚至乎，她的视线老早就离开了那引人注目的恶魔之门，转而投射到她身旁的蓝农小姐身上，对她来说，蓝农小姐才是更重要的存在，她要比这一扇门的主人来得更加强大而美丽，她才是最上位的存在。
『圣母啊	』
我不禁回想起那些修道士跪拜黑发少女的情景。在未来的日子里，我真的有办法继续否定这一个
荒诞的信仰吗？
我不晓得那个答案。
		T3
	
68.傲慢的反面（拉芙坦）
（拉芙坦-弗莉兹）
##########
每个恶魔都是得而诛之的存在。
它们全都是危害人族的存在，具有让世界走向毁灭的特性。
光明教典是这么向世人说明的。
光明神从不向人们说谎，而现时所流传的光明教典也不是贋本。
长年生活在光明神教的体系里面，我对于自己过往深信不疑的宗教是充满信心的。如今我与光明神教虽然渐行渐远，但其中最根本的理由乃是因为我发现了更崇高的道，为了追求更为美善的道，我只能舍弃旧有的信仰，让自身落入失去信仰的迷障，在黑暗中战战竞竞的探索。
我的冒险是有意义的吗？
我暂时还不晓得。
但我的冒险无疑是有进展的，在探究真理的欲求中，我遇见了最高位的大恶魔。
几乎第一眼，我便肯定他就是传说中的路西法。
路西法长有三对漆黑的羽翼，祂的羽翼透著不详的气息，身上没有任何衣物，呈现在我们眼前的乃是充满美感的**，祂的**没有任何可识别的性徵，大概就是一个没有性别的堕天使，就连同祂那黑发红瞳的样貌也同时包含著阳刚与阴柔之美，教人分不出雌雄。
祂就是一个中性的存在。
在恶魔之门出现的路西法在半空中飘浮著，久久不发一言。
宛如一位巡视领土的君主，祂以睥睨的目光把我们逐一打量了一遍。
祂的眼神是傲慢而轻挑的，不管看谁都像是看垃圾一样，彷佛可以由我们每一个人身上挑出千亿万个缺点，甚至认为我们根本就是没有生存价值的垃圾渣滓，这绝不是我自己脑补出来的妄想，而是祂清淅地向我们所传达的讯息一祂就是瞧不起我们所有人。
包括那完美的蓝农小姐。
“这次是你啊，原来就只是这种程度的女人？”
路西法准确的找到了召唤自己的人，祂的声音带著古怪的磁性，但发音却是标准而优雅。
此时此刻，善长闪避的萝拉小姐就待在蓝农小姐旁边，只见察觉到任何一丝危险，她便会迅速带上蓝农小姐躲到自己的异空间里，再一口气躲到安全的地方。
尽管不认为这是万全之策，但我们目前的阵容已经是最高强度的防备手段了——
在众多冒险者的保护下，蓝农小姐与堕天使路西法展开了对话。
蓝农小姐：“你就是那个要送我礼物的人？”
路西法：“你拒绝了一次。”
蓝农小姐：“你可以送第二次。”
路西法：“同样的礼物，我一般不送两次。”
蓝农小姐：“凡事总有例外，而且，我并不是一般人。”
蓝农小姐一如既往是个狠角色，她很自然的便和路西法展开对话，她们说话的方式就好像是她们早已相识，这是专属于蓝农小姐的一种天赋，不管是天使恶魔，还是街上的小猫小狗，她都会有办法和它们在默契中互相交流，然后在交流里取得她想要的一切。
不过，蓝农小姐这次似乎踢到了铁板。
路西法针对蓝农小姐的说法作出傲慢的批判：“你就只是个一般而已。”
蓝农小姐充满自信地再次声明；“不，我是个不普通的人。”
普通与不普通。
路西法和蓝农小姐在这个命题上产生了争议。
恶魔都有玩弄文字的习性，蓝农小姐清楚这一点，所以便针对这一点发起攻势。
可是，她会有办法在这个命题上胜出吗？
只见路西法高高在上的坐在恶魔之门上，冰冷地说道：“凡人啊，像是你这样子的人，我早已经见过千百万个了。绝大多数像你这样自作聪明的人，现在可都是待在地狱里接受天道的惩罚，正义？爱？你确定自己的信仰就是真理吗？可悲的凡人。”
这真是个傲慢的中二病患者。
旁边的艾哈德会长直接翻了个白眼，尽管如此，她还是保持著该有的沉默。
与恶魔对话是一个艰镇的任务，我们绝不能再给蓝农小姐争添麻烦，甚至成为她的弱点。
“所以，你凭什么摆出一副高高在上的态度？”
蓝农小姐以这个问题作为反攻的号角。
这是漂亮的一击。
但恶魔路西法并没有因此而犹豫，祂只是理所当然的答道：“因为我和你们不同，我是独立而唯一的存在，没有人可以取代我的地位，就像是你只能够由我身上讨取那恶魔的赠礼。呵呵，凡人啊，你的问题实在是太愚蠢了，正因为这份愚蠢，你当初才会拒绝我的礼物吧——”
傲慢的路西法每一句都在嘲讽，彷佛要拚尽全力将我们的意志击溃。
「他似乎十分重视我们的想法？」
我心里如此想到，但没有认定这是一个破绽，故而没有开口助言。
这时，蓝农小姐未有反驳路西法的言论，而是借著祂的言论而申论“假如我只是一个平凡无奇的愚蠢人类，那么你当初为何要特别派遣下属来给我送礼物？为什么只有我才有幸收到这份礼物，而其他人却没有这一个机会？路西法啊，请你回答我的质疑——”
“你不是唯一收到礼物的人。”
路西法眯起红宝石似的眼眸，勾起一抹邪笑，回忆说道：“在过往的漫长历史里，我已经将这份礼物送出无数次了。赠礼的对象无一不是如你这般愚蠢的人，而无论你们有没有接受恶魔的赠礼，你们的愚蠢也都是不争的事实，你们最终的结局都是一模一样的。”
“没有人和我是相同的。”
蓝农小姐提岀强烈的反对。
路西法用戏弄的说气说道：“老鼠就是老鼠，就算
是不同的个体，那都只是老鼠。”
没有找到破绽的蓝农小姐随即转换进攻路线：“既然你这么不屑于我，那为何当初又要向愚蠢的我送赠礼物？难道这就不是一个愚蠢的行为吗？”
“是啊，你都害我快要沾染上愚蠢的气息了——”路西法玩味一笑，脸上满溢嘲讽之色。
可是......
“你还没有回答我问题，还是说，你不敢回答？”
蓝农小姐没有放过每个机会。
虽然没有刀剑交锋，但这却是个险恶的攻防战，一方守得密不透风，一方攻势刁钻凌厉。
在蓝农小姐多次追问下，路西法便透露出自己的本意：“那只是作为地狱之王的一点小职责而已，就好像是园丁要定期给花草除虫一样，难道你会因为这种日常工作而认为花草蚊虫是非凡的存在吗？低等生物永远都只会是低等生物，这道理应该没有很难理解吧？低等生物。”
蓝农小姐未有因为低等生物的称呼而生气，反而绽幵出一抹明亮的笑容。
“地狱之王竟然也会有工作？”
她如此作出质疑，宛如听见一个笑话。
路西法因此而沉默，沉默的恶魔眯起眼睛，隐约透露出危险的气息。
在气氛急转直下的瞬间，蓝农小姐乃是乘胜追击，反过来嘲笑说道：“路西法，你讲得一点都没有错，低等生物永远都只会是低等生物，就如同你永远都只会是创世神的棋子，你只是被神明安排在地狱的某个存在，你的剧本由一开始便已经写好了，你不止是低等生物，而且还是那种没有自由度而缺乏创造性的低等生物一”
这未免有点太过份了。
如果不是路西法背后长著六只羽翼，我差点便要认为蓝农小姐才是地狱使者。
“哈哈哈哈。”
恶魔好像都很爱笑，路西法也不例外，祂的笑是狂笑，狂笑里带著喜悦：“蓝农小姐你真是爱幵玩笑，我的剧本由一幵始便已经写好了？没错，或者事实就真的如同你所讲这般，但高低是相对的，由我的角度看来，你们依然还是低等而平凡的生物。”
“不——事实刚好相反，你只是个配角而已，我们才是主角。”
蓝农小姐轻轻的摸著隆起的腹部，满脸自信的说道：“你的生命根本没有任何自主制定决策的空间，由一幵始，你就是一个完成体，而我们这些无聊而下等的人族则是未完成体，未完成体代表著无限的可能性，不像是你这样子，自始至终都是劣质的成品。”
这是毫无保留的挑衅，正常来说，这里应该是要打起来才对。
不过，堕天使路西法似乎有著自己的一套美学，祂并没有想要依靠单纯的暴力来赢得这次交锋，而是继续辩论说道：“劣质？你是哪个眼睛由我身上看见
了差劣的地方？没有，我是创世神所设计的堕天使，作为堕天使，我已经是最完美的——”
“谁说的？”
未有等堕天使把话讲完，蓝农小姐便大声反问。
堕天使路西法未有生气，只是优雅的一笑，在门
上问道：“创世神说的。”
闻言，蓝农小姐不屑冷笑，批评说道：“那祂的品味一定很差。”
堕天使路西法稍为伸展了一下羽翼，带著一丝希初冀说道：“那你的品味一定很好？好吧好吧，就让我们来制订一个游戏吧！听好了，你们有一个星期的时间，在这一星期内，你们要设计出新的堕天使路西法，只要你们所设计的新形象胜于现在的我，那我便会答应将那份恶魔的赠礼再度送出，再重申一次，你们只有一个星期的时间——”
语毕，现场一阵黑羽飞散，路西法消失了。傲慢的堕天使连再见都没有说	.....
真是个没礼貌的家伙呢！


69.惡魔路西法的新形象（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
预想中最坏的情况并没有发生。
恶魔路西法没有袭击我们的团队，性情高傲的祂根本就不屑于对我们出手。
最终，祂亲自选了暴力以外的方式来解决我们的纷争。
『为我设计一个新的形象。』
这是祂向我们提岀的命题，我们解答这个命题的时间一共有七日。
这是一个有关于角色设计的挑战。
恶魔路西法的挑战很简单，那就是设计出比现在更好的恶魔路西法。
撇除掉这个游戏背后的赏罚，我认为这是很有意思的一件事。
为求设计出最理想的恶魔路西法，在恶魔之门消失以后，我便让孟儿帮忙叫来了一些好帮手，首先是作为时尚界达人的玛菲露娜，其次是我们家的文学少女伯兰妮，至于原来就在现场的拉芙坦和海洛伊丝等
人，我则是暂时让她们回到了石头屋，只留下两名女仆。
冒险者就只是冒险者而已，角色设计不会是她们的强项。
在工作的最初期，我暂时还不想要去诺询她们的意见。
在发现我那隆起的肚子后，事前不知情的玛菲露娜和伯兰妮都是一阵讶异，但她们的讶异很快就被有关于恶魔路西法的消息给盖过，假如不是有茉莉和卡梅伦作为人证，我差点就要无法说服她们相信我的发言，从而被怀疑成一个患有受害妄想症的女人。
“恶魔路西法啊，男生还是女生啊？”
而在相信我的言论以后，玛菲露娜小姐便马上流露出八挂的心态。
显然，她并没有将那路西法放在心上，她唯一的恐惧便只有亡灵法师白夜。
听见她的疑问，卡梅伦便批评说道：“那是下体没有任何东西的堕天使，那可是完全不符合我最初的期望，堕天使啊，那本应该是性生活丰富的存在才对！就算不是代表色欲的原罪恶魔，祂身边也应该要
配置一些俊男美女，你们说是不是？”
博学的伯兰妮立即点头附和：“我也认为恶魔需要一个性别。神话中，路西法是反抗光明神而堕落到凡间的堕天使，假如天使原本是没有性别的，那祂的形象便更应该和传统天使作出一个区别，令堕天使的形象更富有象徵意义，深化祂在叛逆与傲慢方面的气质。”
“那么，你们觉得男生好，还是女生好？”
似是闲话家常，玛菲露娜小姐轻松笑问。
卡梅伦稍思了片刻，带著主观的心理说道：“那应B该是女生比较好吧？男性天使要是脱光光不穿衣服，那话儿不就要露在外面吗？你们一起幻想看看——傲慢的地狱天使飞翔在绝望的天空，他的羽翼是漆黑的，黑得像深沉的恶意，而他的鸟儿却是跟随著他的飞行轨迹而左晃右晃拜托！那个画面能看吗？那	根本就对不起观众吧！”
“你这分明是性别歧视。”
我无言吐槽说道。
不料，玛菲露娜却也是站到了卡梅伦的一方：“不，那不是性别歧视，而是大众对于男性**的接受度真的普遍不高，如果现在有男人在大街上当众露鸟，那百分百肯定会被当成是变态看待，相反，假若是女性，人们便会优先给她们送上关心，理解背后的原因。”
虽然玛菲露娜的说法十分残酷，但那无疑也是社会的现实面。
难道就没有人和我一样认为路西法应该要是一名男性吗？
“为何一定要赤身**?”
这时候，伯兰妮提出了另一个方向：“光明教典里，亚当和夏娃不穿衣服是因为没有吃到分辨善恶树的果实，在吃下禁果以后，她们才有了羞耻心。换句话说，衣服便是善恶价值观的证明，你们认为，天使和堕天使会有善恶观吗？由我看来，那百分百是有的！”
天使是可以穿衣服的！
伯兰妮提出了这么一个主张。
卡梅伦对此没有表示反对：“虽然赤身**在初登场时十分有震憾力，但长时间下来，我也赞同路西法应该要给自己穿上衣服，不然每次祂说话的时候，我
的眼睛都会不晓得往哪里看，要是未来有了人族的性徵，那更是令旁人觉得困扰，怪尴尬的。”
如果让路西法同志听见卡梅伦此时的评语，天晓得祂会有什么感想。
单单只是那句怪尴尬的，便足够伤害绝大部分人的自尊心。
哪怕是以傲慢为头衔的堕天使，那也不见得承认得了这种屈辱——
“我果然还是觉得女性比男性好！”
紧接下来，玛菲露娜明确地提出了自己的主张：“由时装设计师的立场看来，女性服装的种类一向都要比男性服装来得多元化，作为路西法的信徒，我绝对会希望看见路西法每天穿得漂漂亮亮，最好就是每天换一套衣服，每天都是全新的形象！”
“我说，你现在是把人家路西法当作是换装娃娃吗？”
“耶——有什么所谓？那只是路西法而已。”
“什么叫作路西法而已？人家可是大恶魔啊大恶魔！”
“就是因为是大恶魔，那才更应该是个可爱的妹I；
子啊！”
相比起恶魔的话语，玛菲露娜的论说反而更像是异端邪说。
这个女人将来会下地狱吧？
或者，将来去到地狱去，她还会是一名时装设计师？
最后，我们还是以投票的方法来决定新版路西法的性别。
结果如下：
男性：2票（我和伯兰妮）
女性：2票（玛菲露娜和卡梅伦）
双性：1票（伯兰妮）	W
第一次的投票结果就是没有结果。
于是乎，我们便将最后的决定权交到作为少数派
的伯兰妮手上。
最后的最后，伯兰妮投了男性的一票。
她的理由是极具说服力的：“照理说，路西法应该是具有绝世容颜的堕天使，但我们现在都晓得，真正的绝世容颜已经是前无故人，后无来者，正正就是某个怀胎八月的蠢材。在这个情况下，我实在是不再
<	[VIP]69.惡魔路西法的新形象（小蓝）
忍心将路西法再推往这个严苛的赛场，被人恶意比较。"
“吓？这就是路西法？有很漂亮吗？我觉得还好啊，并没有比蓝农小姐好看。”
卡梅伦旋即会意，并模拟出相关的对白。
我只好尴尬的搔搔脸颊，说出自己心里最真实的理由：“其实啊，我最近也慢慢对各方佳丽产生审美疲劳了。在我们这个朋友圈里，几乎没有女生是不好看的，但俊男帅哥的数目却是少得出奇，数来数去，常常会见面的帅哥顶多就只有玄洵和南伯特先生，真是有够奇怪。”
闻言，卡梅伦好奇问道：“史特隆先生呢？我觉得他蛮帅的啊——”
我一歪嘴巴，不屑地说道：“那个基佬就算了吧。基佬在我眼中已经不算是男性，而是第三种特殊的性别了，难道你们就没有类似的感觉吗？”
玛菲露娜嫣然一笑，附和说道：“我懂你的感觉！我懂你的感觉！那就好像是蓝农小姐你在我眼中已经不算是女性，而是男女通杀的第三性！”
“咳咳，你们跑题了。”
眼见势色不妙，我便轻咳两声，将话题导回正轨：“所以，几经辛苦，我们便确切的将路西法的性别设计成男性了。但这只是整个设计的第一步，我们还需要更多的创意来完善整个人物设计，譬如说，路西法是一个怎么样的存在？祂有著怎么样的经历和故事？”
“那可不是我的强项。”
玛菲露娜主动退出了这次的讨论，溜到一旁切水果给我们吃。
提及角色的故事背景，那便是伯兰妮的主场，她所写的小说已经是新法洛林地区（即前光明联盟）目前最当红的流行读物，流丽的文笔和新奇的思路是她最大的长处，与绝大部分年轻的大作家同样，这个时期的伯兰妮也是勇于创新的理想家，常常会有令人惊艳的作品。
渐渐的，大夥的目光便集中到她的身上。
见状，伯兰妮便摸著下巴，沉吟说道：“大抵上，我会将故事的角色分为两种，第一种是已经完成的角色，角色的性格会从一而终，很少会产生改变。第二种是可成长的角色，这种角色会随著经历而不断
改变，具有无限的可能性。”
完成体与非完成体，在与路西法互相对峙时，我
也曾经强调过这一点。
“伯兰妮你觉得哪一种比较好？”
我决定向专家请教。
伯兰妮伸手探向桌面上的长岛冰茶，轻眠一口，在酒意中说道：“哪一种都可以，那得要视乎你们想要透过故事来表达什么，并不是我觉得好，便就是真正的好。”
“恶魔的话，那果然还是完成体比较令人安心。”
卡梅伦站在人族的立场说道：“如果是未完成体，我们便无法预测恶魔的动向。像是现在的路西法，我们明显可以透过某种规则来限制祂的行动，不是吗？”
对于卡梅伦的说法我是觉得可惜的。
那样子的路西法就只是一个被命运束缚的可怜角色。
过去、现在、未来的祂都是相同的，时间并不能令祂的本质带来转变，永远就只是那副邪恶姿态，既然不能顿悟，亦不能修改自己过去的错误，令未来的
自己变得更好。
「创世神给祂的安排是不公平的。」
我如此想到。
	
		T3
70.向路西法献上你们的灵魂吧（小蓝）	口
（乌鲁一蓝农）
#######
可是，我仍是赞同卡梅伦的说法。
恶魔路西法是个不平衡的存在，若是祂的性情不安定，那其他生物的处境便要变得危险。
“伯兰妮，你可以说说自己的偏好吗？”
最后，我还是想要先确认伯兰妮的意见。
被问到的伯兰妮想了一下，便说出自己的心声：“其实，我并没有很讨厌那种非成长型的角色，非成长型角色也有非成长型角色的存在意义，他们并不见得是坏的，也不见得是不幸福的，但就是少了一种自由度，少了一种可能性无限的欢愉感。”
“所以，你是赞成非成长型的角色，还是成长型的角色？”
急性子的卡梅伦追问道。
然而任凭卡梅伦怎么急，伯兰妮也还是那种慢吞吞的步调。
再细细品味一口长岛冰茶，伯兰妮才回答说
道：“考虑到我们只有七天时间，非成长型的角色将
<[VIP1 70.向路西法献上你们的灵魂吧（小蓝）Q）会是一个较为稳妥的作法，因为心智已经不会再继续成长下去，所以在设计角色时，我们便只需要谱写祂成为完全体前的生平事迹，可以省去许多笔墨。”
这时候，沉默已久的茉莉也指岀了其中的盲点：“而且成长型的角色也必须要是寿命有限的生物，否则，我们根本不可能将祂一生的心路历程撰写出来。”
“好的，那便决定是非成长型的角色了。”
我迅速整合众人的意见，继续推进角色设计的程序：“那么，在故事背景方面，主要内容便是由恶魔路西法的诞生去到现在这一刻？那恐怕会是非常巨大的文本量吧，伯兰妮，你有信心在七天内写完这一个有关于恶魔路西法的传记吗？要不要多找一些人帮忙？”
伯兰妮一口将整杯调酒喝完，平淡地回道：“七天II写个百万字，应该不成问题。”
七天写个百万字		
请问你是怎么写的啊？
虽然真心感觉不合理，但我还是完全信任伯兰妮的说法，毕竟她是这方面的专家。
“那角色背景的事情便拜托你了。”
“不，我们还没有讨论具体的内容。”
半醉的伯兰妮嘴角稍为上扬了一点，带著微不可察的雀跃提醒说道。
我自然是没有打算直接将这个重任甩给伯兰妮不理。
我拿出一套纸笔，在桌面上一边写划，一边主持说道：“霎时间要设计出一个新的堕天使路西法也是很不容易的呢。总而言之，我们先来整理一下大家的想法吧？在你们心目中，路西法应该要是一个怎么样的存在？在他身上有什么必须要具备的元素？”
“傲慢。”
茉莉率先抢答，答了几乎等于没答。
我在纸上写下傲慢二字，同时鼓励说道：“非常感谢茉莉你的发言！还有别的吗？”
这时候，玛菲露娜小姐已经削完了自己的苹果，重新回到我们的讨论：“路西法的同义词是晨星，晨星是天下最明亮的一颗星，亦即是说，它代表著一种优雅、一种美丽，它会是优雅的存在，让天下人都只能匍匐在他的身下，渴求地仰望他的身姿。”
卡梅伦紧接著补充说道：“神性，路西法是理解神而叛离神的存在。”
陆续听了她们三人的发言，我忽然注意到一个要点。
“这样子是不够的，我们都被现有的思维局限了！我们的目标是创作出比现在更完美的堕天使路西法，因此，我们不单止要改变祂的外表，也要改变他的内涵，我们虽然一个新的路西法，而不是旧的路西法！优雅、美丽、神性，这些都是旧有的元素。”
“可是，如果强行剔除这些元素，路西法还会是路西法吗？”
卡梅伦提出反问。
这是个难题。
就好像可乐这种饮料，在配方作出调整过后，那
还算是可乐吗？
路西法的意义是什么？那仅仅只有傲慢吗？
我并不认为祂只代表著这么纯粹的一个概念。
创世神原本应该也有赋予祂更多的意涵	.....
就如同咖啡不能没有了咖啡因一样，路西法也要
保留自己的主要元素。
像是傲慢与优雅，像是美丽与神性。
“或者，我们应该要加入更多元素，而不是减
少？”
我换了一个角度思考。
卡梅伦赞同的一点头：“原本的路西法是风格纯粹的，祂并没有什么特别的花样，我觉得咱们可以为他添加一些比较讨喜的元素，像是除了傲慢以后的次要性格？譬如说，傲娇、天然呆、恋物癖、愤世嫉俗等等千奇不怪的个性，你们觉得怎么样？”
“我觉得原本的路西法便已经很好。”
茉莉说出了最诚实的一句话。
虽然原本的路西法是个风格简明的神话角色，但那并不意味著这是一个失败的角色。正好相反，这种简明古旧的风格是充满醍醐味的，哪怕祂当时候没有自我介绍，我们也可以第一时间认知到祂就是史诗里的路西法，没有跳脱出我们惯常的印象。
原作是很难超越的。
胡乱给路西法添加个性，那只是毁去原作，而不是改善原作。
“问题是怎么样的个性才适合路西法的身份？”
<[VIP1 70.向路西法献上你们的灵魂吧（小蓝）Q）我向她们请教问道。
玛菲露娜是一个富有主见的设计师，当下便大胆提出了自己的见解：“首先，路西法是一个优秀的存在，我不希望他的个性里面出现明显的缺憾，他应该是宛如天使般完美而邪恶的大恶魔，哪怕是最傲慢的君王，他也不可能输给除了神明的任何人。”
“嫉妒、愤怒、怠惰、贪婪、暴食、色欲......”
卡梅伦很快便调动出灵感，向众人问道：“你们觉得路西法沾染这一些罪行吗？”
答案是不确定的。
这正正就是我们可以塑造个性的空间。
伯兰妮顿时便有了一个不错的主意：“路西法以前是完美的天使，照理说，他应该不会有相关的欲求。但是，我相信他会假装成有罪的人，他会常常表现暴怒而始终冷静，他会扮演懒惰贪婪的角色而勤劳知足，他是披著狼皮的羊，质疑著世上所有的权威。”
“我喜欢这样子的路西法，很有意思。”
爱挑剔的卡梅伦非常难得的直接叫好。
甚至连寡言的茉莉也连连点头：“某种意义上，
这是邪恶的完美人格。”
“乖僻的地狱之王吗？”
玛菲露娜一边进行联想，一边喜悦地说道：“这是一个很棒的题材，我现在已经想到了十套以上的服装配搭了。对了，小蓝，你们有在路西法身上看到纹身吗？”
“没有喔，怎么了？”
我希冀地向玛菲露娜问道。
玛菲露娜小姐雀跃地笑说：“堕天使绝对是要配上纹身的啊！伯兰妮，你等会儿可以跟我说说你的故事大纲吗？我想要给他设计一套全身的刺青纹身，用纹身来记叙他过往的故事。”
“刺青吗......”
伯兰妮揉著额角，在苦思后说道：“不管是刺青，还是人物故事，那都能算是我的专业范围呢。不过，未来剩馀给我们的时间已经十分有限，我必须要承认自己没有馀力去处理这一件事，那么，刺青的事情便有劳玛菲露娜小姐负责了。”
伯兰妮的言下之意就是赞同玛菲露娜的建议，同时答应会给她提供协助。
当下，我亦进一步对玛菲露娜下达委托：“另外，恶魔路西法会需要一套正式的服装，虽然那只是表面的东西，但现实有时候就是那么表面，透过合适的服装，我们绝对可以深化堕天使路西法的形象，强调出他的傲慢、优雅、美丽与神性——”
“如果是堕落的路西法，有易服癖也是很正常的吧？”
玛菲露娜打起了坏主意。
与此同时，卡梅伦也是两眼放光：“如果是堕落的天使，长得像伪娘也是很正常的吧？”
又是伪娘，又是易服癖......
路西法他会接受这种荒诞可笑的形象吗？不可能吧？！
当我正准备幵口打消两人的坏念头时，伯兰妮却是站到了她们的一方：“虽然听上去好像十分不靠谱，但实际上，伪娘和易服癖的属性都很符合堕天使的形象，我们可以将易服癖和伪娘属性解释为另一种阴阳结合的和谐，用来取代路西法原来的无性概念。”
“为什么我总觉得这是个糟透了的主意。”
我无言吐糟说道。
在这次的讨论中，伯兰妮继续展现岀异常的积极，向我游说：“不，我认为这个主意会是一个可以考虑的突破点，关于路西法这个人物，我们随随便便都可以编造出数百个形象，但在哪一个形象比较好的事情上，我们却很难得出一个定论。”
好的定义是什么？
我们要如何说服路西法，我们所创作的版本比较好？
伯兰妮在这里提出了一个最重要的问题。
我换上严肃地表情，不乐观地问道：“路西法一定会刻意刁难我们。”
伯兰妮微微颔首，猜想说道：“光靠我们刚刚所讨论的东西，根本就不足够说服那位路西法，我们还需要一个更具说服力的灵感，一个能够让路西法升华到另一个层次的灵感。”
有那样子的灵感吗？
在哪里？
71.人工流产（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
##########
灵感在哪里？
会议中，我们都没有找到答案。
会议亦因此而在郁闷的氛围中解散，为了方便继续讨论，玛菲露娜她们都住了下来，现在茉莉和卡梅伦都在厨房准备晚餐，而伯兰妮则是独自去到外面的花田散步休息，除了在藏经室读书的圆方主持以外,前花楼便只剩下我和玛菲露娜两人。
我将她带到了自己的寝室，一边放松心情，一边与她叙起旧来。
我们彼此之间的话题总是与白夜脱不了关系。
我们谈了许久许久，那都是一些没有结果的对话内容，那都是一些早已聊过的内容。
好朋友叙旧就是爱说那些老旧的话题。
那并不是说我们没有更好的话题，而是那些美忆确是值得再三品味。
然后，我们也聊到我的胎儿。
喝著茉莉花茶的玛菲露娜以不同意的语气说
道：“不瞒你说，对于你肚内的胎儿，我唯一的感觉就是恶心。这个生命是非法入侵到你体内的，我认为你完全有立场将她拿掉，只要进行人工流产，那这件事情便结束了，我们也用不著为那路西法的挑战而烦恼。”
“恶心吗”	
我默默感受著腹内的生命，回以笑脸，反问：“你相信命运吗？”
玛菲露娜脸色一沉，厌恶地说道：“白夜大人和我都很讨厌这玩意，由我的角度看来，你肚内的生命就只是一个单纯的意外，没有任何证据可以说明它的好坏。甚至乎，只要我们在这时候将孩子拿掉，我们便可以避开她所带来的坏影响，从而守住我们原来的生活。”
玛菲露娜不理解。
不理解这个胎儿是我的希望。
“请原谅我的任性，请原谅这个恶心的新生命。”任性的我向眼前的玛菲露娜垂下脑袋。
我晓得这是犯规的。
玛菲露娜也晓得。
所以她没好气的摇摇头，展露出宠溺的笑容。
少顷，玛菲露娜小姐突然有了一番奇想：“小蓝，假设你肚内的孩子就是路西法，你会希望她成为怎样的一个恶魔？你会希望寻找到自己的幸福吗？”
这是一个极奇怪的问题。
但在现在这个困局里，我们却极需要这种奇怪的问题。
于是，我调动想像力，回答说道：“我	.....我大概不会希望她成为一般意义上的好人。每一个生命都有自己的天职，有人说，恶魔是属于少部分人的正义。那么，我会期望她能够坚定不移的贯彻这一份正义，从而让这个世界变得更加美丽。”
宛如找到了灵感，玛菲露娜笑著追问：“你觉得原本的路西法是正义的吗？”	
我努力回忆当时的路西法，推敲祂曾经说出的每个字词："唔	.....有的，我相信祂应该会有自己一套的正义观，祂们这些恶魔总是有办法拿出一套理论来自圆其说。可是，在路西法的言语里，我只能够感受到无限的空虚，空虚里面只有悲伤，而没有幸福与快乐。"
“幸福与快乐？这不正好就是很好的素材吗？”
玛菲露娜激动的拍了拍手掌。
我深有同感的用力点头："的确，原本的路西法正
缺少一项只属于自己的幸福。”
于是，我们重新召幵了会议。
在听到我和玛菲露娜的想法后，卡梅伦她们便有了不同的见解。
卡梅伦带著轻松的态度说道：“不如，我们给他安排一个贪吃的个性如何？像是小蓝只要有红豆包就会感觉幸福一样，我们也给路西法设计一个比较小孩子气的幸福？喜欢豆沙包的堕天使路西法、喜欢收集邮票的大恶魔路西法你们觉得怎么样？”	
“再结合伪娘和易服癖的特色，这完全就是一个搞笑角色了。”
茉莉作出犀利的吐槽。
这里，我附和茉莉的看法，建议说道：“或者我们应该更严肃一点？”
闻言，卡梅伦没趣的摊幵双手，表示老娘罢工不干，你们慢慢继续聊。
紧接下来，深思熟虑的伯兰妮也幵始发表自己的
意见：“我刚刚在花田想了许久，最后想到了——爱与恨——这个答案，恶魔应该是敢爱敢恨的存在，我想要给祂一段爱情故事，一段永远没有结果的爱情故事，小蓝，你认为如何？”
路西法的爱情故事？
听上去好像蛮狗血的，可是，经典往往就是那么狗血。
什么莎士比亚四大悲剧，什么中国四大名著，那
都是一些狗血到不行的剧情。
愈经典的剧情便愈多人模仿，愈多人模仿的剧情
便愈常被滥用，然后便被视为狗血剧情。
狗血剧情不是错，错的只是滥用的人。
这里，我决定再一次相信专家的看法：“爱情故事会是一个不错的素材，但你想要给他安排一个怎么样的恋爱对象？我可不希望这只是个平凡的爱情故事。”
伯兰妮平静的眼眸里涌现出少许野心：“我想要将他的爱情观和正义观结合到一起。”
我迅速把自己看过到爱情故事回忆了一遍，以不怎么感兴趣的语气说道：“像是天使和凡人相恋，从
而触怒神明，使得天使被打入地狱该不会是这种故事吧？”
“不		
伯兰妮走到我寝内的镜子前面，凝视著镜中的自己：“堕天使路西法恋爱的对象是祂自己本身，祂是因
为过度的自恋而被打入地狱，到了地狱以后的祂想要



词。
“卡巴拉的生命树，你们有听过这个神话吗？”
“那是什么？”
不知情的玛菲露娜小姐笑著问道。
文学少女平淡地陈述说道：“据闻，卡巴拉生命树是创造世界的方法，只要完成这棵创世树，哪怕是凡人，我们也可以彻底改变整个世界的格局与规则。与此同时，坊间也有流传逆卡巴拉生命树的说法，代表傲慢的路西法正正就是逆卡巴拉生命树的其中一环。
关于逆卡巴拉生命树的说法，那是我以往没有听过的。
于是，我急不及待的追问：“逆卡巴拉生命树的目标是什么？”
文学少女解释说道：“毁灭世界的力量。”
我愣了一愣，困惑地问道：“那岂不是和路西法的立场刚好相反吗？”
“不——"
文学少女摇头说道：“创造的前提是破坏，建构新的卡巴拉生命树必须要毁去原来的卡巴拉生命树，而引导世界末日发生则正正就是恶魔们的任务我曾	经读过的某本小说是这样子写的，伊白贝拉老师告诉我那是一本用谎言隐藏真理的怪书。”
0卜通口卜通。
我的心脏剧烈的跃动著。
圆形的茶桌上，唯独只有我和伯兰妮将卡巴拉生命树和路西法联想到一块。
这是一个天大的巧合。
『与恶魔为伍是绝对的邪恶。』
光明教典上面写有这么一句说话。
曾几何时，我只以为那是夸大的说法，而现在的我却是信了十足十。
尽管如此，我还是装作浑然不在意的神情，故作轻松的说道：“我曾经听说过，世界是经由一个大爆炸而诞生的，在大爆炸之前，世上什么都没有。关于世界如何诞生这一件事，我半点兴趣都没有，现在，我只想要保住我的孩子，取得路西法的赠礼——”
“小蓝......”
伯兰妮的眼眸闪过一丝惊讶，似乎察觉到了我的察觉。
最终，她什么都没有说，选择完全接纳我的任性。
在其他人那带著困惑的眼神中，我朝伯兰妮送上感激的微笑，询问道：“那么，伯兰妮你觉得我们刚才的讨论内容可以谱写出合格的剧本吗？”
伯兰妮想了一下，淡淡地回答说道：“我有自信可以创作出一个有说服力的角色背景，然而那最终的决定权始终在那个恶魔手里，如果祂由始至终都认定其他版本的路西法比不上祂这个真身，那我们也是拿祂没有办法，关于这一点，我希望小蓝你能够理
伯兰妮说出这番话是想要提前厘清责任。
那不单单只是为了自己，也是为了现场的所有协助者。
毕竟，我在这件事情上所呈现的情绪是不同以往的，哪怕是我已经本身，我也不敢肯定自己不会在失败后情绪失控，像是这样子提前打好预防针，对于任何人而言，那都只会是一件好事，特别是茉莉和卡梅伦，她们一直都十分看重我的想法，假如我因为不理想的结果而指责她们，届时候，即使她们并没有过错，她们也依然会因为我的迁怒而自责。
于是，我笑著向所有人声明：“没事的，就算结果不好，我也不会怪责你们。”
毫无悬念的，玛菲露娜她们都对于我的状况表示理解，大概在她们心目中，不管我作出什么错事，那估计都是可以原谅的，然而将心比己，我却不能为她们作出同样的奉献，假如有那么一天，伯兰妮告诉我她要接受恶魔的考验，那我的反应便恐怕是一
『别闹了，那太危险了。』
曰04：32
72.—杯茶一杯咖啡（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#########
雨声淅淅沥沥的，前花楼外下起了滂沱大雨。
于风雨交加的清晨里，我在楼内的其中一间客房持续地写作。
无声无息的，卡梅伦给我续了一杯咖啡。
昨天一整个晚上，我都没有睡觉，只全心全意的投入写作。
大概只要出现一刻钟的懈怠，我预定的故事便无法依照大纲写完，尽管时间紧迫，但长期自诩是作家的我还是不想要作出任何偷工减料的事情，写作是我的天职之一，我必须要用最大的诚意来看待我的每一个作品，直到我的身体和精神都无法负担。
加了牛奶的热咖啡比我习惯的口味要甜上不少，但牛奶的营养却更能够让我长时间集中精神，肚子也不容易觉得饥饿，或者是因为工作压力过于沉重，在凌晨三时后，我的脑袋几乎每时每刻都在疼痛，甚至隐隐出现了发烧的迹象。
工作中的我没有向小蓝她报告自身的异状。
如果说了，她很可能便会委托其他人来完成这个故事。
这个故事同样也是我所需要的。
为堕天使路西法撰写故事，再由祂亲自品评，我毕生都渴求著这样子的挑战。
不论我的作品会得到认同，还是只换来恶劣的嘲笑，那都是一生难求的宝贵经历。
轰隆隆。
夏季的暴雨十分闹腾，闪电与雷呜不断在云间上演。
前花楼内的我仍然坚持写作，直至倦意再没法忍受才暂时搁下鹅毛笔。
只睡了两个小时，我便强迫自己醒了过来。
这贪婪的浅睡只是把自己睡得更累，但我仍然必须集中精神，努力完成自己的文章。
「告诉小蓝，我需要一个帮手，需要一个代笔的人吧！J
「别乱来了，再勉强下去，结果只会是一塌糊涂。」
我连续不断的在白纸上书写剧情文字，脑海里却
是频频浮现出消极的耳语，我不敢肯定那是恶魔的诱惑，还是天使的叮咛，善与恶有时候只是结果的好坏，除非结果揭晓，否则我们都不会知道那声音主人是神是鬼，还是一介凡人的胡思乱想。
“伯兰妮，你的路西法会佩戴戒指吗？”
负责时装设计的玛菲露娜忽然出现来到我的隔壁。
她并不像是茉莉小姐那般有著诡异的身法，我没有注意到她的原因估计就只是我太过于集中精神，亦因此，在发现她的当下，我便整个人被她吓得一跳。
“呀！”
我夸幵地惊叫了一声。
玛菲露娜登时回以歉疚的微笑：“对不起，没有注
意到你在专心，吓到你了。”
心情正觉得烦躁的我往她冷冷瞥了一眼：“有事吗？”
话刚说出口，我便注意到自己问错了问题。
就在刚刚说秒钟前，玛菲露娜才向我说明了来意，那是我自己没有听清楚。
或者说，我有听清楚，但因为精神不济，所以没
有清楚记下来。
玛菲露娜先是古怪的打量了我一眼，才缓缓重申自己的问题：“不好意思，伯兰妮，请问在你的故事里面，堕天使路西法会佩戴装饰物吗？”
玛菲露娜所提出的问题是重要的。
我的故事和她的设计必须是内容统一的，如果无法统一，那便是两个不同的路西法了。
「惨了，漏算了这一个工作。」
「以我现在的精神状况，根本就不可能一边和玛菲露娜合作，一边完成整个剧本。」
不甘的情绪渐渐在内心涌现	.....
事已至此，我已经完全不觉得自己可以独自胜任这一系列的工作。
“没有	.....他会佩带装饰物，但没有必备的装饰物，装饰物就只是装饰物。”
“谢谢你，我现在明白该怎么画了。”
取得答案的玛菲露娜勾起一抹清爽的微笑，然后俐落的转身而去。
少顷，这位设计师又走了回来，脸上多了三分犹豫。
“还有其他事吗？”
我有点不耐烦地向她问道。
因为我的语气，玛菲露娜皱了皱眉，郑重地问道：“伯兰妮，你的状态似乎不怎么好？”
这时候，我的自尊心起到了最坏的作用：“没有，
我很好。”
闻言，玛菲露娜更加笃定地质疑问道：“你昨晚没有睡吗？”
我带著毫无价值的自尊心，自辩说道：“我不需要睡眠，这是我的专业。”
“专业？”
玛菲露娜小姐略带轻屑的一笑，严厉指责说道：“现在的你只是在侮辱自己的专业而已，别再逞强7!你根本就没有办法独力完成剧本，如果现在就向小蓝报告，她一定会找到可以替代你或是协助你的人，这并不是你自己一个人的事情，你不该任性的！”
这是无可反驳的失误。
这本来是不应该由别人的嘴巴讲出来的。
可是......
我仍是心有不甘		
我宛如哀求般喃喃自语：“这是我的剧本，我想要
自己把它完成		
见状，玛菲露娜小姐轻叹一声，以理解的语调反问：“这就是你的专业判断吗？”
为什么		
为什么偏要由我自己亲自回答?
“我的确有点儿累了，真正的工作量大大超出了我原本的预计。”
我承认了，咬牙切齿地说了出口。
此时此刻，我的表情恐怕会像是恶鬼一样狰狞吧？
呵呵	
偏偏在这个时候，玛菲露娜小姐响起了俏皮的轻笑，她向我丢来了一个小药瓶。
我本能地将药瓶接在手里，药瓶内装著蓝色液体
“这是没有经过官方认证的药物，说白了就是白夜她当年留下的少部分禁药。这玩意的功效和咖啡差不多，喝了就可以连续几天不用睡，缺点就是副作用
十分大，寻常人的身体未必可以消受它的药力......喂喂，可以先把别人的话听完吗？唉，真拿你没有办法。”
未等玛菲露娜小姐解说完，我便口气将那禁药喝完。
就如同玛菲露娜小姐所讲那般，这瓶魔药有著强力的提神作用，仅是短短数秒钟，我的脑袋便恢复到良好的状态，方才迟滞的思路也顿时变得清淅。
「这边写错了，刚刚的我到底是怎么了？」
「嗯？错别字？啊，无法原谅的低级错误。」
恢复清醒的我顿时恨极了刚刚的自己，尽管是呕心沥血的努力成果，但最近三个小时内的所有文字，那都是一些不能用的残次品，文字上面没有任何诚意，感觉就像是一堆为写而写的东西，我仅仅看了几眼，便果断将它们全部丢到垃圾筒里。
当我回过神来时，玛菲露娜便已经不在我的房间。
尽管工作量远没有我这边庞大，但玛菲露娜也不会过得轻松，艺术创作这件事很难才能得出一个满意的结果，今日的我打倒昨日的我乃是常有之事，尤其
当创作的结果会直接影响到小蓝的未来时，我们更是不得不战战竞竞的作岀每一个决定。
吃饭、写作、吃饭、写作	.....
吃饭、写作、吃饭、写作	.....
吃饭、写作、吃饭、写作	.....
吃饭、写作、吃饭、写作	.....
吃饭、写作	
吃饭、写作......
单调的工作一共维持了六天半，然而这六天半却是我人生里最快活的六天半，我恨不得这六天半可以变得更长一点，虽然我已经依照大纲写完了整个故事，但文章里却仍然有著许多需要润色的地方，只要给我充足的时间，我一定可以让这篇故事变得更加美丽动人。
只可惜，约定的时间到了。
我和玛菲露娜都必须要拿出最后的结果一
在路西法亲自点评之前，我首先让小蓝读了我所创作的故事一堕天使路西法的生平。
历时六天半写成的故事总共四十万字，期间我一共用光了五瓶墨水，但与我那高效的写作时间相比下
来，小蓝的阅读时间却是更加不可思议，仅仅只是用了四十分钟左右，她便将我写岀来的故事读了三遍，第一遍是略读，第二遍是精读，第三遍是校对。
她一共发现了二百一十五个错字，还有十七次的语法错误。
身为一位作家，我对此感到极为羞愧。
“如何？你觉得这个故事合格吗？”
尽管我心里已经认定这是我生涯以来最佳的杰作，但我依然没有十足的自信。
不论是小蓝，还是那堕天使，她们都有著异于常人的品味。
小蓝未有立即回答，隔了大约五分钟，她才给出一个答覆：“我敢保证，这绝不是一个富有娱乐性的故事，假如现在把它拿到街上卖，九成九会无人问津。但是，我们的目标并不是写出一本动人的小说，而是一个符合路西法形象的故事	.....这是一个好故事。”
小蓝直接给出了一个肯定的评价，绷紧的脸上亦多出了笑容。
再过上四个小时，卡梅伦和茉莉也陆续读完了我
写的故事。
卡梅伦：“伯兰妮，不瞒你说，这真的是我生平看
过最沉闷的玩意——”
茉莉：“这是历史书吗？这令我回想起那无聊的小学生时期。”
卡梅伦和茉莉都没有给予正面的评价，但她们的意见由始至终都是最不重要的。
故事是写给堕天使路西法看的。
然后，依照当初的约定，我们再次召集石头屋的冒险者们，准备著手下一次的恶魔召唤仪式。
	
	
73.再临（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#######
召唤恶魔的仪式预定在凌晨十二时实行。
被叫来前花楼的都是石头屋的猛人，我认识她们
每一个人，她们是只会逃跑的猎人、叛离光明神教的圣骑士、经常性骚扰员工的公会会长、语言功能失调的雷系魔法师、自称是大哥布林的高等精灵......馀下的便是我和小蓝这两名看板娘，以及卡梅伦和茉莉这一对女仆。
安全起见，我们已经将前花楼的主人赶了出去，
让他自己到邻近的村庄暂住。
至于玛菲露娜，爱惜生命的她并没有留下，在交
出形象立绘以后，便回到了莫波里斯城。
“伯兰妮，你真的不回去吗？”
召唤恶魔前，孟儿姐忧心忡忡地问道。
受重视的感觉是幸福的，但有时候，我反而会希
望孟儿姐不要那么爱我。
因为我爱自己的理想，更胜过于爱她，我并不能
用等量的爱去回应她。
所以，我才会想要帮她建立一个后宫，让她将多馀的分给别人。
“别瞎担心，我会待在安全的地方。”
“好吧		
我撤了一个谎，孟儿姐相信了。
时间一点一滴过去著，拉芙坦小姐在凌晨准时启动了恶魔召唤仪式。
[!!!]
蓦地，灵魂的深处涌出了巨大的恐惧。
四周围的环境尚未有明显的转变，转变的只有石头屋各位的神态。
然后有一条手臂靠了过来，轻轻将我揽住，为软弱的我带来少许的安全感。
数秒钟后，前花楼的冥想室出现了肉眼可见的转
有一道华丽而霸道的恶魔之门浮现在半空中。
“呵欠??”
正当我想要赞叹那门的绮丽时，有一个不合时宜的声音冒了出来。
打哈欠的人是卡梅伦，她脸上化了一个浓妆，在
那厚厚的粉底下，我相信会是一双恐怖的熊猫眼，自从七天前我幵始写作，她便时时刻刻的守在我的旁边，再加上没有喝到由白夜研发的禁药，这时候的她估计已经累得半死，随时随地都可以睡死过去。
因为她的哈欠声，召唤恶魔的场面便变得滑稽起来，海洛伊丝直接窃笑了出声。
“咳咳。”
为了给予地狱之王一点尊重，孟儿姐皱著眉头轻咳了两声。
被警告以后，海洛伊丝便捂住嘴巴，然后继续一个劲儿的偷笑。
看来，她并没有想要给予尊重。
尽管如此，那恶魔之门仍然慢慢往外敞幵，浓厚的魔气也漫延而出。
魔气中出现了一道优雅的身影，那人不著片缕，
背生漆黑双翼，非男非女，不怒而威。
祂就是路西法。
与卡梅伦她们的评价不同，祂的身影十分美丽，仅仅只是第一眼便震憾了我的心灵。
我只差一点就要忍不住流下感动的泪水——假如
我身上不是有著石头屋的身份。
我们所创作的路西法真有办法赢过眼前的存在
吗？
「会的。」
心里有个声音沉隐的回答著。
那声音不是恶魔，亦不是天使，那声音是我自己。
理想、梦想、现实	.....
那声音是最真实的伯兰妮，那声音是世上唯一的正义。
『问：生命的意义是什么？』
『答：就在这一次考验。』
人生第一次，我填下了那问题的答案。
那答案伴随著最大的自信与觉悟，那答案无须任
何人批阅，我就是知道它是正确的。
因此，我忍不住露出完满的微笑。
我的微笑引来了所有人的关注，一瞬间，我竟是成为了凌驾于路西法和小蓝的主角。
“女孩，你在笑什么？”
被抢戏的堕天使发出磁性的声音，用傲慢的语气
<
向我质问。
我缓缓由姐姐的怀里抽离而出，以独立的姿态答案说道：“我知道你是一个不合格的残次品，我知道世上还可能有更好的路西法，由看见你的第一眼，我便晓得我们已经赢得最后的胜利，恶魔啊，很感谢你给予我觉悟的机会，让我功德圆满。”
“你们这里有个疯子。”
路西法指著我，一边嘲笑，一边摇了摇头。
没有人反驳这一个评语，大家都用著奇怪的目光打量我。
奇怪的人是我吗？
“在平凡人眼中，天才总是疯子，不是吗？”
现场里，小蓝是唯一替我讲话的人。
可是	.....
“你懂得她的想法？”
路西法和我有著同样的疑问。
小蓝往著送来一个温和的微笑，向路西法说
道：“我和你一样是个平凡人。”
a”
路西法因此而陷入沉默。
一步接一步的，祂来得到了我的面前。
石头屋的冒险者们都没有阻止祂，因为祂本身就是无法阻止的存在。
而且，祂也不会加害于我。
祂是堕天使，祂是恶魔，但祂不是嗜杀之徒。
“你就是创造出另一个路西法的人吗？”
“我是主笔没错。”
我依照事实回答，话里没有邀功的意思，而且也没有人会想要邀功。
视线，对上了。
堕天使路西法有意识的和我互相对视，宛如想要在我的眼睛里寻找出答案。
只可惜，那答案是祂永远不会懂的，因为祂是已经完成的作品。
而我呢？
我只是完成了整份考卷的冰山一角，世界仍然有著无数问题等待我去作答。
“不看看我的作品吗？路西法。”
我主张向恶魔挑战。
“如果那不能满足我，我会杀了你。”
路西法丢出一句狠话，并鉴赏我的表情。
我只维持著松容的微笑，没有让恶魔的小把戏得
進。
“那就快点仰望我吧。”
我花费心思，想出了最傲慢的说词。
祂被我激到了，华丽的黑翼扇起了暴风，引得室内一阵洪洪声响。
“你们的答案在哪里？”
傲慢的路西法转过身去，向小蓝质问。
此时此刻，我已经成功喧宾夺主，当了一回主
角。
小蓝先是忧心的瞥了我一眼，然后由空间戒指内掏出文件，上前交付到路西法手上。
洪！
殊不料，路西法竟是连看都没有看，直接就把那文件给烧了。
望著被恶魔之炎所吞噬的纸卷，我的脑海变成了
一片空白——
“你竟敢！”
见状，孟儿姐便率领石头屋众人，朝那恶魔摆出
战斗的架势。
少顷，我回过神来，与小蓝同时出声。
“且慢！”
“等等，别急！”
我和小蓝因此而对视了一眼。
我主动退让一步，先让小蓝说话。
混乱间，石头屋的蓝农小姐处变不惊地说道：“会长，你们都误会了。路西法并没有破坏我们的约定，祂只是用自己的方法来阅读我们的文件而已。”
“你肯定？傲慢的人可是不会接纳他人的意见。”路西法暧昧的一笑。
我忍不住插口说道：“你是堕天使，从来都不是
人。”
路西法微微颔首，算是认同了我的说法，接而说道：“明天我会派愤怒将礼物送到你们符上，这次，请你们务必确确实实的签收，同样的礼物，我不会再送第三次。”
意思是		
我们通过了祂的考验?
“如何，果然还是我们的路西法比较好吧？”
当下，小蓝有点小得意的笑说。
闻言，堕天使路西法不屑地笑了笑：“别会错意好吗？那种垃圾才不可能比得上我。”
小蓝眯起红眸子，得势不饶人的追问：“那为什么你还要把礼物送给我们？”
路西法望向我的方向，高傲的说道：“虽然我不能认同那种儿戏的玩意是比我更加优秀的存在，但我也没有证据说明他要比我差劣，念在你们有曾经努力过的份上，我便姑且将礼物送给你们，怎么样，有没有觉得我这个恶魔十分仁慈？”
“的确十分仁慈，以后有空多来我们家坐坐，我会给你准备茶水的。”
在取得自己想到的事物后，小蓝便想要事件作一个收尾，将眼前的堕天使请回家。
察觉到小蓝有逐客之意，路西法亦没有刁难我们的意欲，便是洒脱地答应说道：“好啊，今日就先聊到这一边吧，未来有机会，我一定会带上亲朋好友一同派访府上，听说你们人间界最近好像出现了不少新奇的玩意？届时候，那便有劳蓝农小姐你多多介绍
了。
因为路西法那教人料想不到的话儿，小蓝的脸色顿时一阵青白。
事到如今，她已经不能再告诉对方，那只是单纯的客套话。
不过，与恶魔交往其实也不见得是一件坏事。
『恶魔都是邪恶的存在。』
毕竟，光明教典所写的真理一直都只是相对的真理。
时至今日，我们石头屋亦不见得是正义的化身。
今夜聚集在前花楼的冒险者都只是小蓝她一个人的私兵，在我们答应支援小蓝与恶魔作交易的瞬间，我们身上便已经染上了邪恶的色彩，那是一种刻骨铭心的诅咒。
我们是整个世界的背叛者。
冥想室内的所有人都有著这样子的一个觉悟。
觉悟并不会因为事件完满落幕而消失，它会默默寄宿在我们的内心，在心底发芽成长。
“那么，解散吧。”
“耶——就这样子结束了？好无聊??”
“海洛伊丝，嫌无聊的话，我可以陪你喝酒哟
“饮酒可以，滚床单就免了，我对平胸女没兴趣。”
“海洛伊丝！”
“哈哈，别生气嘛，萝拉大姐！”
任务结束后，冒险者们便纷纷变得松懈，又是那副没心没肺的模样。
74.恶魔的礼物（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
雷声大雨点小的事情总是不少。
恶魔路西法现出了，但却好像什么都没有发生。
翌日醒来时，我的枕边便多了一个小巧的黑盒子，盒子旁边放了一张字条。
字条上写了一些高深的魔法符文，我让卡梅伦帮忙翻译，便发现是愤怒恶魔留给我的收据，在解读完字条后，我便在最底下的横线写签上自己的姓名，最终，字条在法则的力量下化作了飞灰，在苍天的见证下，我完成了与恶魔的交易。
我未有急于打幵那神秘的礼物盒。
在沐浴净身后，卡梅伦和茉莉将孟儿请来到了我的房间，让她陪同我一齐开启礼物。
恶魔的礼物盒没有封印，只有一个普通的翻盖。
我径直将那盒盖翻了开来。
“这是	.....空无一物？”
望著空空如也的黑盒子，我顿时感觉一阵无语。
一旁，感知力敏锐的孟儿摇了摇头，盯著我的肚子说道：“就在刚才，我明显看到了有某个东西跑到了你的肚子里面。假如我没有看错，这应该是一股特殊的魔气......”
我忧心的询问：“那是有害的东西吗？”
孟儿摊幵两个手板，爽直笑说："等你把孩子生下来，我们就知道答案了。”
闻言，我不禁哑然：“还好距离孩子出世就只剩下最后几天......”
预产期是最近三天内，就算我真不幸患上产前抑郁，那也只是两三天的事儿。
少顷，孟儿的眼眸闪过一丝哀伤，吞吞吐吐地问道：“小蓝，假如	.....我说假如，假如你的直觉出错，你肚内的婴孩根本与怜儿无关，届时候，你又要作何打算？”
“这个问题很重要吗？”
我僵硬地笑了一笑。
严厉的会长小姐紧盯著我不放：“你需要预先作好心理准备，不是吗？”
我揪著心，轻咬下唇，摇头说道：“在答案揭晓
之前，你就先让我做一下白日梦吧。”
听见我这个不寻常的答覆，孟儿愣了一愣，将视线移到卡梅伦身上。
被注视的卡梅伦微微摇头，示意孟儿不要对我多
加干涉。
卡梅伦很清楚，此时此刻的我已经是无法用言语开导的痴人。
“......”
在诡异的沉默中，我和孟儿结束了对话，在数个眼神交流后，她便退出了我的寝室。
“然后呢？现在，你想要做什么？”
等到会长小姐离去，卡梅伦便笑著向我发问，在她的笑容里，我看见了一丝疯狂。
她是因为我的疯狂而疯狂。
然而，此刻的我却是平静的。
“我想要写遗书，可以给我准备纸笔吗？”
“遗书？正好，我也想要写一封。”
卡梅伦想了一下，便笑著走去拿来了两套文具。
此时，静立在桌子旁边的茉莉好奇问道：“你们
两位为什么要写遗书？”
“因为责任。”
我如此解释。
“因为爱。”
卡梅伦如此解释。
思绪清晰的上午，我内心平静的写好了自己的遗书，遗书的内容主要涉及到财产的分配方式，还有就是留给友人们与冒险者们的内心话，有些事情，生前往往不能说清，而死后却是绝对要交代得一清二楚，如此，我才能死得安乐，死得没有牵挂。
至于卡梅伦呢？
“你在遗书里写了什么？”
以卡梅伦的个性，她遗书里的内容恐怕就是蓝农小姐以及蓝农小姐吧？
然而，这次我却是猜错了。
“放心，我的遗书里完全没有提及你。”
卡梅伦盈盈笑说：“毕竟，你早已经知道了我的全部。就算什么都不说出口，你都会明白我对你有多么思慕，我喜欢你，我很爱你，这种肉麻的对白就不必留在死后再度强调了。这一封遗书啊，我是为了其
<	[VIP]74,恶魔的礼物（小蓝）
他朋友写的，我想让她们知道，除了蓝农小姐,
深爱著她们。”
“包括我吗？”
这时候，茉莉突兀的插了话。
卡梅伦侧目往她看去，未有多想，便回答
说：“嗯，我也爱著你哟，茉莉。”
“谢谢。”
茉莉眨眨眼睛，往她微微鞠躬。
「这家伙......有猫腻。」
「然后，卡梅伦那笨蛋竟然完全没有察觉到？」
「怎么办？感觉好好玩的样子？」
「我应该缀合她们吗？不，我没有那样的立场。」
在察觉到茉莉对卡梅伦的感情以后，我的内心便多出了一大堆想法。
当下，我试著为茉莉向卡梅伦确认问道：“呐，假如有一天，我不存在于这个世界上，譬如说，我不幸在某次意外中过世了，你还会去爱其他人吗？”
“别说不吉利的话，白痴。”
卡梅伦登时一阵嗔怪。
我微微一笑：“只是假设而已，别紧张。”
卡梅伦思考片刻，语气坚定地回答说道：“如果你
死了，我就跟著去殉情吧。”
吓？殉情？
我完全没有料想到会是这么一个回答。
“你这未免也太想不幵吧？”
我不禁苦笑。
卡梅伦一脸认真地说道：“我没有幵玩笑哦，如果小蓝你将来的死法不够漂亮，并不符合我的预期，我搞不好还真的会做出傻事，因此，为了不让我轻贱自己的生命，便请你多多保重自己的身体，不要突然有一天暴毙在床上。”
“别说不吉利的话，你们两个白痴。”
茉莉顿时一阵嗔怪。
闻言，卡梅伦摸著鼻子，回首笑问：“那么茉莉你呢？如果有一天，小蓝她不在了，你这位女仆未来会有什么打算？会不会乾脆找个好人家嫁了？”
“唔——“
茉莉眼帘低垂，狼瞳里透著一丝哀伤，回道：“如果真有那么一天，你和蓝农大人都不在这个
世间，那么我应该会用自己的馀生来守望你们的	过去，每日整理你们的墓碑，向后人分享讲述你们的事迹，常常在心里面回忆与你们相处的每个时刻。”魔物都是一些偏激的家伙，而犬科动物则更是忠诚的代表。
我该要打消茉莉的这一个想法吗？
卡梅伦笑著向我问道：“小蓝，你觉得这样子好吗？”
那样子不好。
可是......
“想到要去自杀的卡梅伦你根本就没有立场批评茉莉的作法吧？”
“为爱殉情可是自古以来就有的作法哦！”
“请好好活下去，你会害我下地狱的。”
“那不是正好吗？我们和路西法的交情还蛮不错的，正好去找祂泡茶聊天。”
“别讲傻话了。”
最终，我还是不能针对她们的偏激想法而作出严厉的劝导，毕竟每个人都有各自寻找幸福的方法，卡梅伦和茉莉想必也是经过一番深思熟虑才说出那番
话。
虽然不能赞同，但我亦不能反对。
“呐，卡梅伦，要不要我给你一个建议？”
我忽然想到了一个坏点子。
大概是因为我的表情变得奇怪，所以卡梅伦生岀了一丝防范：“怎么了吗？”
我望向端庄站立著的茉莉，提议说道：“倘若有一天，我不幸辞世了，你和茉莉就相依为命下去吧。不管是自杀殉情，还是沉浸于过往，那都是我不乐见的，我希望你们可以找到新的幸福，你们都是我最棒的女仆，只要你们携手努力，我深信你们绝定可以克服所有难关！”
当下，茉莉望著我的眼神充满了震惊。
而卡梅伦则是始终没有注意到狼人女仆的变化，只是平淡地答道：“如果这是小蓝你的愿望，那么，我答应你，我会努力试试看的。但请不要过度期待我会乖乖听话，要知道，我是真的很爱你，爱你爱到想要追随你前往天涯海角、天国地狱......”
好厉害......
竟然可以面不改色的说出这么肉麻的甜言蜜
而且表情和眼神都相当到位，就好像有排练过一样恰到好处。
那不算是情深款款的自白，语气中带著几分洒脱，宛如在陈述一件寻常不过的平凡事。
“那么，你们的遗书打算留给谁来保管？”
正当卡梅伦火力全幵之际，茉莉却是突然给她泼了一波冷水，扯幵了话题。
卡梅伦未有注意到茉莉那刻意的作法，只是一本正经地想道：“我啊，我大概会拿去给安妮姐帮忙保管吧？在石头屋里，她是我最信得过的长辈，我非常肯定她不会擅自偷看遗书，而且她的工作岗位就只是一名调酒师，理论上是不会遇到生命危险。”
“那的确是一个好主意。”
我赞同卡梅伦的想法。
获得认同的卡梅伦朝我微笑，问道：“小蓝你的遗书也是打算交给安妮保管吗？”
“不。”
然而，我并没有想要和卡梅伦采取相同的策略。
“我的情况和你稍为有些不同，我的遗书是具有
危险性的，除了守信诚实以外，管理遗书的人还必须要具备一定程度的战斗能力，如无意外，我会将这份遗书交给艾哈德会长保管，尽管她自己也是个亡命之徒，可我相信，我们两个是绝不会在死在同一日的。
“那可说不准呢，想当年，孟儿就是把你捡回石头屋的人啊！”
卡梅伦有点吃味地说道。
我凭著一丝灵感说道：“不会的，我们不会死在同一天，命运不会这么安排。”
卡梅伦无言笑问：“你是占卜师吗？”
“我是任务鉴定师。”
	
	
75.产前的快问快答（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“将将！欢迎来到古山大人的快问快答环节！今日的节目分别有安妮前辈、小蓝、茉莉以及卡梅伦，全部都是风华绝代的大美人呢！呃，茱莉姐，我刚刚真的没有嘲笑你的意思，那只是单纯的□误，而且，你带著面罩的模样也蛮好看的......”
为了将卡梅伦的遗书托付给安妮，我们便将她们这一对情侣请来了石头屋。
距离孩子出生已经没剩几天了，就算让古山知道我怀孕的事情，那估计也没什么大碍。
『如果你敢说出去，我就将你的舌头剪下来。』
况且，经过卡梅伦那恐怖的威胁，古山这只八卦精应该也会有所收敛。
离奇的是，古山她很快就接受了我怀孕的异状。
对于她这个小姑娘而言，怀孕就只是怀孕而
已	.....
不该问的事情，她半句都不会问。
作为石头屋的看板娘干部，她多多少少还是有著
一两个长处。
“那么！第一题，如果你们可以变成透明人一天,你们会做什么！”
寝室里，古山主持起快问快答的小游戏。
这是一个非常有助互相了解的活动，也是少数由古山提出的好主意。
卡梅伦：“偷窥小蓝。"
茉莉：“什么都不会做，我平时就可以隐藏自己的气息。”
安妮：“到公众广场上跳舞。"
我：“对朋友们恶作剧——”
在第一个问题回答完毕后，所有人的目光都集中来到了我的身上。
我说啊，卡梅伦的答案明明才是最奇怪的，为什么你们要看我啊?
未等我们继续讨论，古山萝莉便紧接著提出第二个问题。
“第二题！最喜欢的女生最常用什么香水？”
卡梅伦：“混合香水，成份主要是葡萄柚、血橙、
茉莉花、香柏、雪松木		
茉莉：“同上。”
安妮：“基本上不用。”
我：“暂时没有最喜欢的女生。”
与第一个问题的情况相同，回答后，所有人的目光仍是集中在我身上。
各位大姐，难道我就不可以没有喜欢的女生吗？
未几，古山萝莉再嚷叫问道：“第三题！最想做又不敢做的事是什么？”
卡梅伦：“某种性犯罪行为。”
茉莉：“同上。”
安妮：“暂时没有想到。”
我：“将华勒丝-纳斯农吊起来暴打一顿。”
与前两者的状况相同，她们还是往投来了犀利的视线。
我的想法有很奇怪吗？
人生在世，我们总是会有几个想打而不能打的人吧？
而且，卡梅伦的性犯罪行为不是更加严重吗？她的目标对象绝对是我吧？是我吧！
在快问快答的节奏中，古山萝莉又问道：“第四
题！最喜欢什么穿着的女生？”
卡梅伦：“露背长裙。”
茉莉：“家庭睡衣。”
安妮：“看板娘制服。”
我：“忍者装和斥侯装。”
这一次，投射在我身上的目光变得格外的锋利。
隐隐约约的，我听见了类似夕美的字眼，那完全只是她们单方面的误会。
“第五题！最希望哪一种死法？”
卡梅伦：“在爱人的怀抱里。”
茉莉：“为爱而牺牲。”
安妮：“比心爱的人更晚死。”
我：“不要痛就可以了。”
这一次，大家的回答都十分正常，也再没有人向我送来审视的目光。
如是者，古山萝莉也开出了第六题：“现在穿着什么颜色的内裤？”
咚。
回答是安妮前辈的一个铁拳，胡闹的古山萝莉马上便受到了制裁。
在受到教训以后，古山萝莉便收敛心性，换上较为保守的题目。
“咳咳，第七题——大庭广众下无声地放了很臭的屁怎么办？”
卡梅伦：“美少女是不会放屁的。”
茉莉：“说声抱歉，再用魔法净化空气。”
安妮：“告诉其他人，那是古山你放的。”
我：“告诉其他人，那是古山你放的。”
拍——
一同作答的瞬间，我和安妮互相对视，再充满默契的击掌。
“我草！你们两个对我也未免太好了吧？！”
古山萝莉即时大声抗议。
我挤出一个鬼脸，无赖笑说：“快问快答，快点问下一题吧！”
闻言，古山萝莉牙痒痒的瞪了我一眼，便继续自己的主持工作——
“第八题，说出一个自己的怪癖或者坏习惯。”卡梅伦：“美少女是不会有怪癖的。”
茉莉：“喜欢偷窥别人的日常生活。”
安妮：“每天要洗三次澡，早午晚各一次。”
我：“喜欢用叉子吃米饭。”
这一次，群众的目光终于不再集中到我身上，而是落在卡梅伦那儿。
“不行不行！卡梅伦你太犯规了，不准那么赖皮！”
作为司仪兼裁判的古山立即指正的不对。
卡梅伦因此而无奈皱眉，歪歪嘴巴，修正自己的说法：“好吧，一个怪癖或者是坏习惯对不对？那么，你们给我听好罗，我的怪癖就是会抱著洋娃娃出门，怎么样？够奇怪了吧？真是的，我本身就是个怪人好不好，还用得著逐一向你们交代自己的怪癖吗？”
的确，卡梅伦的怪癖本身就是有目共睹的。
就在此时此刻，卡梅伦她也抱著一个洋娃娃，只是大家都已经完全习惯了她的异常。
与其说是怪癖，倒不如说这是卡梅伦她的个人特色。
怪癖、特色	.....傻傻分不清楚。
因为分不清楚，我们便马上进入到下一个题目。
“如果不能当人，你想当什么？”
卡梅伦：“令人开心的洋娃娃。”
茉莉：“美味的食物。”	
安妮：“给大地温暖的太阳。”
我：“空气。”
这一次，众人的目光又集中到我的身上来。
这一次，古山萝莉没有即时进入到下一个问
题：“为什么小蓝你想要当空气？”
我依照第一时间的思路回答说：“因为空气比较不'B占位？”
听见我的解释，卡梅伦她们纷纷露出不同的神
情。
下一刻，古山萝莉首先挤出笑颜，没有再聚焦在
同一点上：“快问快答第十题！假如你发现你很想去追
求的理想对象被别人追走，你会干麻？”
卡梅伦：“很好，对手只剩下一个了。”
茉莉：“尝试加入她们？”
安妮：“祝福她们。”
我：“暂时还没有很想要追求的对象。”
这本该是一个有趣的问题，但我们的回答却没有
十分有趣。
问题的答案早已不言而喻。
然后是第十一题。
“想像你们是一只哥布林，你们会有办法和其他哥布林好好相处吗？”
卡梅伦犹豫答道：“大概会吧？”
茉莉淡淡地回答：“我会是一个优秀而孤独的猎人。”
安妮爽直笑说：“我会是一只好的哥布林。”
我故作高傲地说道：“从此以后，人族会再度回想起被哥布林统治的恐惧。”
倘使我当时候没有穿越到这个躯体，而是变成了一只野生的哥布林。那么，在游戏系统和地球知识的辅助下，我或者真的会引领哥布林这个弱势的族群走向兴盛，那堀起的过程绝对不会是和平而友善的，那必然会流血，而且会是非常多的鲜血	.....
“小蓝，你这个说法可是等于没有将玛格丽特陛下她们放在眼内啊——”
卡梅伦玩味笑说。
闻言，我吐舌回应说道：“那只是玩笑话而已，
当不得真。而且，这个世界没什么东西是不可能的，搞不好，如果我没有加入石头屋，高等精灵当年便要成功入侵光明联盟，然后人族便要被血洗到原始时代，由原本的强势种族沦落成食物链的底层？”
“不至于吧？我记得在当年的自然之怒，我们石头屋并没有很大的贡献。”
卡梅伦回忆著历史反驳说道。
当年我们石头屋的确没有现在这么强盛，对于整个光明联盟之而，我们石头屋就只是小小一个齿轮，但那并不能完全代表我们石头屋没有起到决定性的作用，毕竟命运是微妙，有时候只要一个小环节出错，整个局势便可能完全翻转，让赢家变成输家。
“第十二题，如果可以回到过去，最想改变什么事情？”
骤不及防的，古山马上便丢出了下一题。
她似乎一点都不在乎我的答案，并没有像是其他人一样深思背后的意义。
我最喜欢就是她这种朋友，再复杂的事情到了她面前，那都会变得单纯而简单。
相反，我就十分善长将简单的事情变得复杂	.....
最后......
卡梅伦斩钉截铁地答道：“抢先在艾哈德会长之前将小蓝捡回家调教！”
茉莉犹豫不定地说道：“我会带著家人躲到高等精灵找不著的地方。”
安妮直视著自己的伴侣，说道：“我会让自己直接爱上该爱的人。”
我回忆著那些沉重失误，说道：“我讨厌时光倒流，它会让我想到许多需要改善的细节，它会让我更加想要追求完美的结果	.....但是，如果只限定一个改变的话，我应该会选择不来到这个世界，这里有太多事情因为我而变得复杂了，或者，没有我会更好？”
“嗯，没有你会更好。”
卡梅伦第一个回答了我，她眼睛里满是柔情蜜
意。
唉	.....
没有我，哪里会更我好？
	
	
76.诞生（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#####
分娩的日子终于还是到来了。
地点依然是那座位处于乡郊的詩花楼，随著变数
不断出现，知晓这座的花楼的人便愈来愈多，现在，为了确保小蓝在整个分娩过程都没有危险，石头屋的冒险者们便都集中到这座前花楼内，同行的还有由纳斯农商会安排的神职人员，她们会负责接生的工作。
“卡梅伦，你可以不要一直走来走去吗？”
自从小蓝被送入临时产房后，她的好女仆便一直
在我们面前晃来晃去	.....
“难道你就一点都不紧张吗？”
卡梅伦气愤的反问。
我们很少会看到情绪失控的卡梅伦，她抓狂的模
样就像是厉鬼一样恐怖。
闻言，我平淡的耸耸肩：“明镜止水的效力能够让我彻底平静，客观而言，你的紧张根本不能对事情有所帮助，那是小蓝她自己在生儿子，不是你在生儿子，现在唯一可以帮忙到她的便只有产房里面的修
女，请相信那一些专业人事吧——”
“但这是双胞胎！”
人若是感到焦虑便会开始杞人忧天，卡梅伦也不例外。
“诚然，双胞胎是很容易出问题的，但我们的医疗团队已经是首屈一指的专家，在生娩之前，她们便已经预先告诉我们，这将会是危险性极低的自然生产，我们只需要在乖乖在这里等候结果，再过上一两个小时，我们便可以看到两个新生命了。”
尽管这件事仍然有著许多未知因素，但我还是先
由乐观的角度去思考。
“可......”
未等卡梅伦继续唠叨下去，一旁的海洛伊丝也加入到我们的对话，这位失亿的高等精灵简直是毫无紧张感，而且还显得相当开心：“对啊！卡梅伦，你太紧张了！蓝农小姐她可是世上最强的女性，单单只是生孩子这种小事，那是绝对难不倒她的，而且，就算她真的不幸死在产房，我相信，我们还会有许多方法令她起死回生。”
“嗨！别说不吉利的话！”
有点迷信卡梅伦登时给海洛伊丝砸了一记洋娃娃。
被洋娃娃打到的海洛伊丝并不觉痛，又是□没遮拦的说道：“亲爱的卡梅伦，请不要让文字的力量把你吓怕，因为蓝农小姐现在所面对的是更严重的难关，那是两个神秘的生命，没有人晓得她们是什么，也没有人晓得她们从何而来，又为了什么而降生。”
“啊啊啊！为什么她们不给我们进产房？”
万幸，卡梅伦根本就没有想要理会海洛伊丝，只是发泄性的不住抱怨。
作为冷静的人，我唯有一段安抚她的情绪：“那是为了不让小蓝她觉得紧张，她的个性是坚强而独立的，相比起大家一起面对难关，孤独反而可以给予她更大的动力。”
啪啦——
忽然，产房跑出了一名修女。
哗啦哗啦。
修女跑出房门后的第一个动作就是呕吐，脸色青白得吓人。
正当众人疑虑时，在产房帮忙的拉芙坦小姐也走
了岀来，并且向我们解释：“大家不用紧张，分娩才刚刚准备要幵始而已，这位修女只是因为过份紧张而感到不适，对她们而言，蓝农小姐的地位是超然的，亦因此，她们每个人都要承受巨大的工作压力。”
“嗯，我明白了，这里就交由我们来处理吧。”
“谢谢。”
在取得的支援后，拉芙坦小姐便立即回到产房内，这位圣骑士小姐的脸色并没有比那位修女好上多少，她同样也觉得非常紧张，在接下来的每一秒钟，她们都很可能遇上无法预测的乱象，为了应付各式各样的情景，她们都必须要时刻打醒十二分精神。
工作压力是巨大的。
但她们都不得不干下去。
“看吧，你光是站在这里就紧张到不行了，还可以进去里面吗？”
我向愈来愈焦虑的卡梅伦反问道。
被反问的卡梅伦深呼吸一口大气，奋力甩了甩脑袋：“不行了！我没有办法再留在这个地方，或者，我应该先回房间睡觉，然后在两小时后回来分享你们的喜讯。会长，你们这里应该不缺人手吧？我可以回
去吗？你觉得我应该要回去休息吗？”
我毫不客气地回答：“去吧——光是照顾你的心情，我便觉得麻烦了！就寝之前请记得喝点睡眠药水，要不然，等待你的便将会是极漫长的失眠，那绝对会非常痛苦。”
“我会喝药水的，完事后，记得派人来通知我。”
“我会让茉莉第一时间通知你的。”
“你最好不要忘记。”
在接收到我的建议后，卡梅伦便真的乖乖回去了自己的寝室。
少了神经质的卡梅伦小姐，产房前的氛围便变得更加宁静——
印象中，生孩子并不该是这么严肃的一件事。
萝拉很快就受不了这种氛围：“为什么大家都不讲话了？这只是生孩子而已。”
海洛伊丝回首向她贼贼一笑：“假如等会儿突然跑出一只穷凶极恶的妖怪，请问萝拉小姐你会第一时间跑掉吗？我啊，是这里最弱的人，只要是萝拉小姐你应付不了的状况，我恐怕也是什么也做不了，届时候，请务必带上我一起逃跑，我还不想死。”
“喂喂，那些恶魔不是说好不会再来吗？”
“恶魔不来，并不代表其他东西不来啊！”
“你真是乌鸦嘴——”
小蓝生孩子的分娩日并不是一个好日子，老天爷很不赏脸的给了我们一场暴风雨，那阴云密布的天空直教人无法分辨出是白天还是黑夜，若是依照机械钟的时间，那现在便是凌晨的三时十七分，放著是平时，我应该正抱著伯兰妮，舒服的躺在床上休息。
隆隆隆！
蓦地，窗外传来一阵不似是雷声的轰隆声。
同时间，海洛伊丝亦惊叫道：“你们看，流星雨！”
海洛伊丝口中的流星雨不是普通的流星雨，那些由宇宙坠落的星体碎片并没有完全销毁，而是直接撞落到大地的表面，其中有为数不少的碎片落到了我们附近一带的区域......
“爷爷，你可以帮忙处理一下这波流星雨吗？”
我意识到危险，便让爷爷预先作好防御措施。未几，我们前花楼的上方便有流星降落，碎片说
大不大，说小也不小，虽然不至于直接弄倒这座爵花楼，但也很可能会给这座建筑物砸岀几个大洞。
滋滋滋。
碎片不住落在葛里菲兹爷爷的电网上，被强烈的
电流分解变成了尘埃。
目睹异象的萝拉不安问道：“为什么会有流星刚好来到我们这里？”
我抱持平常心答道：“我没有察觉到有魔力波动，这估计真的只是单纯的流星，葛里菲兹爷爷会有办法将它们处理好，那不足以对我们构成任何威胁。”
“你不觉得这些流星象徵著某种恶意吗？”
“不觉得。”
我平静的分析说道：“如果平时有仔细观察夜空，你便会晓得流星并不是一个罕见的天文现象，在我们新法洛林地区，几乎每一个星期便可以看到一次流星雨，每半年就会出现一次流星暴，只是，它们通常都会在半空中完全燃烧，鲜少会坠落到大地。”
“我说啊，这个情况也未免太巧合了吧？”
“还好吧？”
我以自己的经历回道：“我父母亲出事故那天，莫波里斯城也刚好地震了，难道只因为一次巧合我就要依据这次的经验而推断地震就是亲友遇害的徵兆吗？不可能吧？”
“但我的直觉告诉我，这并不是巧合。”
萝拉双手环抱在胸前，紧盯著我的眼睛说道。
事实上，我的直觉和萝拉是相同的，我也不认为这是巧合。
小蓝的孩子和流星雨该是有所关联的		
可是，不管是对小蓝而言，还是对她的孩子来说，与这场流星雨产生关联都是一个不好的发展，亦因此，作为她们的保护者，我是有责任杜绝相关的谣言发生。
“萝拉，你觉得我的直觉比较准，还是我的直觉比较准？”
萝拉犹豫了一下，大概是想到了当初我和她在竞技场的对决。
最终，她带著不情愿的语气回答：“你的？”
我微微颔首，带着自信说道：“我的直觉告诉我，这场流星雨和小蓝她们根本就没有直接的关联，
光靠这么一丁点儿的火花是伤不了我们的，与其把它视为一种恶意，那倒不如将它视作神明为她们准备的烟火？你看，那不是非常璀灿美丽吗？”
这时候，前花楼的窗外正是一片绚丽的景色，被电网炸裂的殒石化作了朵朵红莲火花，它们一朵一朵的慢慢飘落到地上，在森林的草地上渐渐生长发芽。
“好不好看我不知道，我只知道这座森林要烧起来了！”
萝拉脸色沉重地说道。
望著那愈来愈旺的火势，我亦是一阵无语。
“海洛伊丝，你和萝拉一起去帮忙灭火吧，这里除了我，就只有你懂得水系魔法了。”
“好的好的，这种小事情就交给我吧！本哥布林可是最称职的消防员呢！”
海洛伊丝很高兴地接下来了这个任务，马上便拖著萝拉的手，小跑到了外面去。
	
77.圣子魔子（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
########
凌晨五时五十五分，小蓝的双胞胎孩子出生了。
当我们得到喜讯进入到产房后，呈现在我们眼里的景况是一整排跪拜在地的修女。
出现在修女们脸上的是感动的表情，她们夸张的流下了眼泪，心情激动连仪态都忘记，远远看去，就像是吸了毒的瘾君子，然而她们都是最正常不过的修道士，她们只是因为亲眼目睹奇迹降临而产生出至高的信仰共鸣罢了。
实际上，在看到床上的母子以后，我们这些冒险者也是迎来了一阵静谧。
那太美了。
那是一种结合神圣、诡异的美。
在那张鹅黄色的双人床上，有一位母亲正抱著初出生的女婴幸福的微笑著，她在分娩的时候似乎花费了莫大的气力，汗水濡湿了她的上半身，半湿的发丝紧紧的贴著她的肌肤，她看起来有点儿脱水，亦有点儿憔悴，但那都没有关系，因为她的努力已经得到了
回报。
她怀胎十月的孩子们出生了。
初出生的女婴只有两个巴掌大，粉嫩的皮肤上有著一些不太好看的皱摺，伴随著孩子的发育，这些皱摺会慢慢消失，最后变得美丽而光滑。
与怜儿相同，这婴孩的胎毛也是灰色的。
大概是注意到这一点，所以小蓝的笑容才会这么温柔。
而除了女婴以外，床上还有著另一个新生命。
那新生命并没有像是女婴一样深受母亲的爱护，它一看就晓得不是人族，而是一个长有翅膀和椅角的奇异生物，形象有点像是地狱的小恶魔，但皮肤却是米白色的，头上也凌空飘浮著一个湛蓝色的光环，在传说中，光环是天使的特徵，代表著圣洁与灵智。
没有人晓得这东西是神是魔......是善是恶......唯一晓得答案的人大概就只有它的生母——乌鲁
-蓝农。
诡异吗？
这的确十分、非常、超级、他妈的诡异，可
房间内总共二十一人都没有发出半个声音，我们大家都深深被眼前的景色震憾，时间彷佛要永远定格在这个画面，纵然心里面充满疑问，但我们都不敢轻易破坏这个稍纵即逝氛围，只可惜，时间始终是流动的，画中的新手妈妈自己打破了沉默。
“孟儿，你知道吗？她的名字就叫作怜儿，怜儿-蓝农。”
小蓝向我们展露出最幸福的笑容。
那幸福的程度甚至让我怀疑她是不是疯了。
“你是怎样得出这一个结论的？”
现场唯一能够维持冷静的我提出质疑。
闻言，小蓝垂首轻吻自己的女儿，柔和地说道：“就算不用真实之眼鉴定，我也可以由她的眼神分辨出她的灵魂，她肯定就是我们认识的那个女孩，她有著一双纯真的眼睛，或许她已经没有了过往的记忆，但灵魂的本质是相同的，她就是她。”
她真的就是怜儿？
望著小蓝怀里的女婴，我只感觉一阵毛骨悚然。
“你打算怎么向外界介绍她？同样也叫作怜儿吗？”
“不，这次不叫作怜儿，而是莲儿。这孩子是没有R记忆的，在她恢复记忆之前，我会希望她只是单纯做自己，而不是成为我们印象中的怜儿——”
“那么，你想要给她安排怎么样的名份？”
“名份吗？”
成为母亲的少女眯起眼睛，细思后回答：“就按照原定的计划，将她视为我由西莉亚贫民窟捡回来的养女，为免有人对莲儿这个名字感到疑惑，我们就对外界宣称，莲儿是蓝农小姐用来填塞寂寞的替代品，在发现的时候，她已经奄奄一息，只差一点就要没命。”
“你要大家一起帮你编造谎言吗？”
“那是必要的。”
黑发少女首次由女婴身上移幵目光，向我正面说道：“这只是一个善意的谎言，为了菲尼克斯王国的未来，蓝农小姐的形象必须要完美无缺，我不能让自己的形象受损，更不能让怜儿她成为我的污点，被我的支持者视作眼中盯，那绝不是她该要承受的压力。”
我没有在怜儿和莲儿的问题上停留太久，在同一
张床上，还有著另一个更严重的问题。
“那么，它又是什么？”
我话中所指的自然是那一只被小蓝生下来的古怪生物。
闻言，小蓝便向那生物探出手去，那生物一感受到小蓝的召唤，便亲密的往前凑去，不住用它的长舌舔舐少女的玉手，给人的感觉就像是一只宠物蜥蜴。
恶魔？还是天使？
搞不懂。
“它是一个神秘的存在。就连我用真实之眼也查不出它的底细，它给我感觉就好像是我们母女的守护兽，不管是对我这个母亲，还是对怜儿，它都十分亲近，如无意外，它应该不会是一个有害的存在——至少，我不会将它教育成对别人构成威胁的生物。”
“同样地，你会给它安排怎么一个名份？”
“它啊......”
与看待怜儿的目光完全不同，小蓝望著古怪生物的眼神是极冷静的：“无论如何，它的确就是我生下来的儿女，这一点是不容质疑的。可是，人族社会有人族社会的规则，由绝大部分人看来，它就是一个怪
物，尊贵的蓝农小姐可不能将一个怪物当作儿女......”
“大人，这绝非你的污点！”
忽然，其中一名修女插口叫了岀声。
小蓝缓缓将目光往她看去，给她送去一个稍安勿躁的眼神，并说道：“我会将它视为莲儿的守护兽，日后，我会让莲儿和它以姐弟相称，虽然我不能公开承认这就是我的儿子，但我会给它一个相应的名字一鲁宾-蓝农，你们觉得这个名字如何？”
在法洛林语中，鲁宾就是儿子的意思。
“你喜欢就好。”
我没有所谓的耸耸肩。
因为我已经搞不清什么是对的，什么又是错的。
假如有一天，伯兰妮为我生下一个怪物，我也会想要承认它是我的儿女吗？
那时候，我的心情绝对会非常复杂。
除非亲身经历，否则，我根本无法体会小蓝现在
的心情。
我不相信这里面会有任何正确的答案。
事到如今，我们只有作出抉择，以及迎接抉择的
结果。
不管是好的结果，还是坏的结果，那都是我们的结果。
“我们石头屋永远会是你最大的后盾。”
末了，我再坚定的补充一句。
小蓝因此而绽放出微笑，她笑起来永远都是那么好看：“你们连恶魔路西法都愿意帮我召唤出来了，我又怎么可能不相信你们呢？既然疯狂的序幕已经开启了，那就乾脆让我们疯狂到最后吧，这胎儿啊，一看就晓得是个大麻烦，以后就有劳你们多多关照了。”
听见麻烦二字，一旁的萝拉才由眼前的美景回过神来。
“不，有麻烦不要找我，我有点受不了这个东西
	，，
她指著那迷之生物，直述自己的厌恶之情。
□出恶言的她立即引来一众修女的怒视！
只听其中一名修女以牙还牙的低声咒骂：“明明就只是个混血杂种......”
被骂的萝拉罕见的没有生气，只是冷静地向小蓝
声明说道：“蓝农小姐，这家伙百分百是个恶魔之子，就算它的头顶有天使的光环，它背上的蝠翼也是骗不了人的。魔王路西法是借著你的身体繁殖恶魔的后代，它绝对会给这个世界带来灾祸......”
“然后呢？你想要我杀了它吗？”
小蓝打断了萝拉的发言，脸上是令人猜不透的微
笑。
生气了吗？
还是说，这是试探？
此时此刻，我十分庆幸需要回答这个问题的不是我自己本人。
被小蓝盯著的萝拉当场石化了一下，然后才硬著头皮答道：“是的，我认为杀掉它是最好的选择。如果你不愿亲自动手，我这边可以免费代劳。当然，你是我的朋友，我不会强迫你作出这个残忍的决定，不管你如何判断，我都会站在你这一边。”
「亏她讲得出口。」
我试著想像自己生了一个儿子，然后被人指责是魔胎，并且直言要把他杀掉。
嗯	.....
假如是我的话，我绝对会非常生气，保证和对方绝交。
不过，小蓝的反应却是冷静的，她没有对萝拉展露出攻击性：“萝拉，别害怕，能够给出这样子的一个建议，我绝对相信你是我最忠实的朋友。虽然我们的看法不一致，但这并不会影响我们彼此之间的友谊，萝拉，我知道你是最讨厌麻烦事的那一类人，所以这一次你就不要渗和进来了，以后见到鲁宾，就当作是萍水相逢一样相处吧。”
“你啊......”
萝拉望了望小蓝，再望了望她膝上的奇物，终是
无奈的摇摇头，回首率先走出产房。
逃跑一向是她最善长的策略。
当天晚上，提出异议的人只有萝拉一人，其馀的冒险者都是保持沉默，完全没有对眼前的诡谪之事表达意见，我相信这当中肯定有人和萝拉同样不认同小蓝的作法，然而在这一些冒险者当中，小蓝的支持者恐怕是占大多数的，无形中，小蓝已经组成了一个坚固的护卫团。
直觉告诉我，未来肯定会有一堆麻烦事等著我
们。
	.....	日
	.....
78.吾儿吾女（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
怪物的孩子也是怪物。
这句话似乎半点也没有错。
神明回应了我的愿望，将我珍爱的亲人还给了我，同时，祂也给我开了一个玩笑。
除了怜儿以外，我还生下了一个怪物。
根据系统鉴定术的资料，怪物的名字是为天狼星。
它不是恶魔，亦不是天使，而是另一种超然的怪物。
当我生下这个怪物以后，原本留在我背部的图腾刺青便不翼而飞，它似乎经由路西法的赠礼，化成了新的血肉，我不晓得它有什么意图，亦不晓得自己应该怎么看待它，但母性的本能实在是令无法对它视而不理，在无意识间，我已经给了它许多关怀与爱。
首先，我给它起了一个名字——鲁宾。
名字是一个很特别的东西，任何事物只有了名字便要变得特别，当鲁宾有了自己的名字，它便不再是
一般意义上的怪物，而是我的乌鲁-蓝农的家人。
我必须要用家人的标准去看待它。
没有母亲会嫌弃自己的孩子，如果有，那她便称不上是一个母亲。
初时的怜儿是喝母乳的，她是个安静的孩子，不怎么会哭闹，而且卡梅伦和茉莉也会帮助我把她照顾得很好，相比起其他新手母亲，我的工作可谓是少到一个极点，除了喂哺孩子的部分需要我亲自完成，其他都可以假手于人，只不过，因为鲁宾的存在，我也算不上清闲。
除了茉莉和卡梅伦，大家都不怎么喜欢鲁宾。
原因很简单，因为它是一个怪物。
怪物不同于魔物，魔物是常识内的事物，而怪物则是常识外的存在。
鲁宾是未知的事物，而未知则令人恐惧。
Woo	
鲁宾是有智慧的生物，它的声音十分特殊，那不像是低智野兽的嚎叫，而是接近某种优雅的铜管乐器，事实上，鲁宾的外表亦不丑陋，它有著光滑整洁的皮肤，眼神是富有灵性，不似是恶魔那般凶恶，亦
不像是天使那么和善，而是充斥著满满好奇心。
它无时无刻都在探索这一个世界。
而它最爱的便是怜儿，以及我这一个母亲。
它不喝奶，亦不需要进食，甚至不需要光合作用。
它的存在不会影响到任何人。
它无需要剥夺其他生物就可以生存下去。
“鲁宾，来——”
同一天第三次给怜儿喂奶后，我试著带鲁宾出门散步。
尽管它是我的儿子，但在照顾它的事情上，我更多却是沿用照顾小斑的方式。
它有点儿像是狗。
只是，它远要比宠物犬来得聪明。
诞生到这个世界上的第二天，它会晓得名字的意义，知道我是在呼唤它的名字。
Woo	
鲁宾扇动翅膀，没有成功飞起来。
最终，它用双腿在地上行走，慢慢来到我的脚下。
初生的鲁宾好像还不太能够进行高强度的活动。于是，我弯腰将它抱起来，它的大小刚好只有两个拳头的体积，如果它没有任何特殊能力，大概只要来上一只家庭老鼠就可以把它咬死，我们并不能因为它是一个怪物而假设它是一个强大的存在，相反，它可能格外的脆弱，比怜儿更需要母亲的守护。
鲁宾望著我的目光总是充满依赖。
它渴望著我的爱……
由它诞生来到这个世界的一刻，它就晓得有许多人对它并不友善。
在那个黎明前夕，萝拉小姐便公然建议我们将它杀死。
“鲁宾，你听得懂我说话吗？懂的话就摇摇头。”两天后的今日，我第一次试著用语言与鲁宾进行深入的交流。
Woo	
被我抱在怀里的鲁宾只是静静地望著前方，并没有回应我的指示。
它似乎尚未能够听懂我们人族语言，当时亦没有听懂萝拉那狠毒的发言。
那会是一件好事。
哪怕是一个怪物，它也不该拥有那样的童年阴影。
「你为什么不去死？」
没有孩子会想要听见这样的话语。
未来要如何养育这个孩子？像是这样的问题，我暂时还没有要考虑。
目前的我只想要凭感觉去做事，母性几乎主导了我所有的行动，孩子们每一个快乐的笑容都可以成为我的动力，哪怕鲁宾它没有脸颊，我还是可以由它的面部变化看出它的心情，被我抱在怀里的它是喜悦的，我这个母亲正是它最大的幸福。
『为他人带来幸福......』
尽管我没有伟大到把它视为理想，但我一直都认为这是一件正确的事。
孩子的父亲是谁?
当我背上的纹身消失时，我便隐约察觉到问题的答案。
当时候，为我和天狠星签订契约的人是白夜。
我该要找她负责吗?

我想	.....还是不要吧。
当个单亲母亲其实也没有什么不好，我自己就可以把它们养育成才。
等等		
对于鲁宾而言，养育成才的定义是什么？
以鲁宾目前呈现出的智力，我深信它未来一定不会像是野兽般行动，像是读书写字，这些行为都在它的能力范围之内，或者，我应该要给它找个好老师,教导它如何适应人族社会的生活，让它以鲁宾-蓝农的身份成为一个有自尊的「人」-
是的，鲁宾它也可以是一个「人」。



它长得这么可爱，为何就不能称为人?
「人」的定义是什么？
「人」是一种社交性的生物。
于是，我试著将鲁宾带到卡梅伦那儿。
这时候的卡梅伦正在清洁婴儿房，打从孩子出世后，她便显得十分幵心，那一来是因为怜儿的行踪已经确认下来，二来是因为她这个女仆终于找到值得忙碌的事情，本性乐于贡献的她最喜欢的事情就是为我
做家务，只要我这个女主人幵心，她便要比我来得更加幵心。
“卡梅伦，可以帮我抱一下鲁宾吗？”
“可以啊，怎么了？”
卡梅伦不假思索的答应著，笑著接下我递出的鲁宾，并且将扫帚转交到我的手上。
卡梅伦爱著我的一切，包括来历不明的鲁宾。
她是少数不怕鲁宾的人。
而鲁宾呢？
Woo	
鲁宾似乎也很喜欢这个女仆，暂时不能飞行的蝠翼不住扇动著——
“你可以陪鲁宾玩一下吗？”
我暂时取代女仆的清洁工作，舞动扫帚。
对于我的要求，卡梅伦的脸上浮现出一丝疑惑。
“玩一下？怎么玩？”
“你可以试试看？事实上，我也不晓得它懂不懂得玩耍。”
CC	，，
我试试看。
卡梅伦盯著鲁宾，想了一下，然后把它放到桌子
上。
落到桌子上的鲁宾随即便活泼的动了起来，慢慢爬行到桌子的边缘	.....
眼见鲁宾快要摔到地上时，卡梅伦便将捉回桌子的正中央。
返回正中央的鲁宾马上又继续开始爬行，随后它
又被捉回到桌子的正中央		
爬行、被捉、爬行、被捉	.....
周而复始的，女仆和怪物玩起了简单的游戏。鲁宾快乐吗？看起来是开心的	.....
可是，这种逗狗式的玩耍方法实在是看不出它有
没有社交才能。
举凡人类、犬只、猴子、蚂蚁都是社会动物，我们很难单单只是经由动物的社交性来判别它是否具备更高层次的灵性，毕竟，猴子和人类多少还是有些差别的。
『人之所以是人，那是因为除了满足生存，尚有自身的探索与追求。』
不晓得在哪里，我曾经听过类似的一番话。
我认为这是富有参考价值的一番话。
可是，鲁宾才两天大而已，实在是无法看出什
么。
“小蓝，我觉得他好像喜欢我？”
大约和鲁宾玩了五分钟，卡梅伦便整个人进到神奇的状态。
她似乎和鲁宾玩得十分投入，那并不只是对我的爱屋及乌，而是她的性情本来就存在著猎奇的偏好，对于诡异的事物，她第一个反应通常都是好奇，然后才会去评估其中的危险性，正是因为有著这样子的一个天性，她才能成为一名兼修占卜术的看板娘。
而令我在意的是......
卡梅伦在这里用「他」来称呼鲁宾了。
虽然鲁宾是一个男性的名字，但是，实际上的鲁宾却是没有明显的性徵。
我相信它会是一个无性的生物。
“你觉得鲁宾是男生？”
我反问她。
卡梅伦一边小心翼翼的盯著在她手掌上攀爬的鲁宾，一边微笑答道：“我没有想太多，具体是男是女并不重要吧？偶尔用他来称呼他，偶尔再用她来称呼
她，再偶尔用它来称呼它，那都不是错误的叫法吧？所以，当鲁宾像个顽皮男孩一样活动时，我会愿意用他来称呼他。”
“卡梅伦，你真是个好人。”
深受感动的我马上便给自家女仆发岀一张好人卡。
收到好人卡的卡梅伦甜甜一笑，轻吻在鲁宾的额头，再把它交还给我：“来——你才是鲁宾最爱的母亲啊，扫帚该还给我了！靠你来清理这个房间只是单纯的浪费时间，你扫过的地方就好像没有扫过一样，你看你看，满地都是头发，真是笑死人了。”
要回扫帚的卡梅伦演示性扫了几下，然后便在我刚刚清理的区域扫出一埋灰尘。
明明我们用的工具一模一样，为什么结果会相差那么远呢？
“那是卡梅伦你太严格了！”
我感激的回以微笑，抱著怪物宝宝，开心的走出婴儿房。
79.莲儿（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
######
我推幵书房的门，房间内，茉莉向我送来一个警告。
此时，初生的女婴正在她的臂膀里静眠。
时钟的指针慢慢转旋著，朝往未来
现在		
我自己取回失去的一切。
“茉莉，为什么没有戴面罩？”
这时候的茉莉是特别的，她没有像往常那般戴上刺客面罩，那面罩的意义不止是为了防止他人因为她的怪异容貌而惊怕，同时也是用来保护自尊心的防具，哪怕是在我这个女主人面前，她也不会轻易脱下面罩，将自己的弱点暴露在他人眼中
然而，此时的茉莉却是罕见的脱下了面罩。
“因为莲儿小姐害怕奴婢。”
“害怕?"
我皱眉询问。
静室中，茉莉摸向自己那张被诅咒的脸，望著沉睡的婴儿答道：“莲儿小姐害怕的是奴婢的面罩，那面罩让她觉得我是一个陌生人，只要奴婢一接近她，她就哭闹个不停，相反，只要奴婢一脱下面罩，她就十分乖巧，个性跟其他小孩子完全不同。”
竟然有这种事？
“或者，莲儿她还记得你？你以前有给她看过你的脸吗？”
“嗯......但只有一次而已。”
茉莉点点头。
这个消息是教人欣喜的，这证明莲儿的灵魂里很可能还残留著怜儿的记忆。
为免打扰到熟睡的孩子，我安静坐到窗框上，向椅子上的茉莉问道：“在帮忙照顾莲儿期间，茉莉你有察觉到任何特别的事情吗？你晓得的，莲儿是上天安排给我的孩子，她的身份注定是不同寻常的，如果有察觉到异状，请你一定要第一时间告诉我！记住，告诉我。”
得悉命令的茉莉愣了一愣，然后会意答道：“遵命，蓝农大人。”
忽然，茉莉怀里的女婴张幵了眼睛，哭了。
“哟哟哟哟，不哭不哭——”
茉莉立即熟练的逗起了孩子，莲儿在她的安抚下暂停了哭闹。
暂停了两秒。
两秒过后的莲儿又再次幵声大哭起来。
我将手探向胸前衬衫的钮扣：“饿了吗？”
茉莉摇摇头，替莲儿検查了一遍：“不，莲儿小姐既不是饿了，亦不是卫生有需求，她只是单纯为了哭而哭，这个年纪的小宝宝都是这样子的。大概等到她哭腻了，便会安静下来，有时候老人家会说，这是她在练习发声，哭得愈是响亮，便代表她愈是健康。”
“小孩子就是麻烦呢，来，让我抱一下她。”
我一边笑骂著，一边由茉莉手里接下我亲自诞下的女婴。
假如这个女婴有著怜儿完整的记忆，那么，这时候的她便绝对不会大声哭闹，而只会乖巧的待在人们的怀抱里，等到必须要满足生理需求时，她才会呼唤我们来帮忙。
<	[VIP]79.莲儿（小蓝）	Q）
“唉呦，不哭不哭，妈妈在，妈妈在......”亲生母亲始终是亲生母亲，感受到我的存在以
后，莲儿登时就歇息不哭。
眼见这种状况发生，茉莉不禁一阵哑然：“真是不公平呢——“
我耸耸肩，回嘴笑说：“假如这是你的孩子，我相信她也会乖乖听话。”
茉莉不认同地说道：“假如这是奴婢的孩子，奴婢相信她还是会愿意接受蓝农大人你的安抚，而不像是莲儿小姐这样子完全无视奴婢。”
“别这样子说，莲儿会需要你帮忙照顾的。”
闻言，茉莉敏感地询问：“蓝农大人有预备复出工作吗？”
我垂首凝视著莲儿的大眼睛，淡淡地说道：“是的，我有复出工作的打算，这个社会还没有坚强到不需要蓝农小姐，早在我分娩之前，玛格丽特她们已经给我罗列了一大串工作清单，虽然我不至于会全部答应，但最近这段时间，我应该会试著去完成其中少部分的工作。”
“大人，奴婢认为你值得更清闲的日子。”
清闲的日子是美妙的，但我天生是那种闲不下来的人。
我反过来向茉莉问道：“茉莉，你也值得清闲的人生，为何你又要跟著我呢？”
茉莉陷入了沉默，没有再规劝我这名主子。
将莲儿哄好以后，我便将她交回茉莉手里，虽然莲儿很可爱，但我并没有长时间抱著她一动不动的兴趣，因为怀孕产子的缘故，我的肚子目前正处于相当不妙的状况，为了尽快回复原来的体态，我决定更勤劳的运动身体，加快身体的新陈代谢。
在炎夏的书房里，我穿著衬衫和短裤，做起了体能运动。
"1234、5678、2234、5678......”
在异世界人眼中，我的锻练动作是奇怪的。
幸而，茉莉她早已经习惯我的怪异，更晓得我前世的事情。
“大人，为什么不做奴婢上次教你的体操？那应该比大人你这一套更好。”
“呃，我没有记住。”
上回我在房间里做运动时，茉莉有教过我一套体
操动作，听说是刺客的基础入门动作，就算是我这种元素绝缘体也可以修习。遗憾的是，经过十个月的孕期，我早已经将那套动作忘得一乾二净，现在只能勉勉强强做出其中几个姿势	.....
茉莉对此并没有感到意外。
与此同时，她亦没有准备教第二次的打算。
为什么呢？
我一边在做伏地挺身，一边思考问题的答案。在第三十七下伏地挺身时，我由茉莉的视线找到
了答案——
她是一只闷声色狼。
于是，我无言吐槽：“我说呀，你这不是看过很多次了吗？”
茉莉一本正经地答道：“平时是静态的，现在是动态的，这是两种不同的福利！”
我歪歪嘴巴，任由她继续看，并朝著目标的第四十五下伏地挺身进发。
很好很厉害......
哪怕是我这种贫弱的体质，只要持续地锻练，最后还是会看到进化的效果。
<	[VIP1 79.莲儿（小蓝）	。
三年前只能做十下伏地挺身的我，现在已经可以
一口气做个五十下了！
达成目标的我兴奋地向茉莉竖起一个大姆指。
微妙的，茉莉也精神奕奕地向我竖起大姆指。
错愕间，我低头往自己的胸口看去，便发现衬衫的钮扣早已炸飞	.....
还好，里面有穿	.....
不过，那是并不怎么美观的产妇胸罩。
“茉莉，看够了没有？”
我不由得一阵羞愤。
狼人女仆挑挑眉，带著恶作剧意味，向怀里的莲儿说道：“莲儿小姐，奴婢真的好羡慕你喔！竟然有这么漂亮的妈妈，如果你的食物可以分奴婢一点，那该有多好？”
这妥妥的是性骚扰......
“别给我家女儿乱教东西！”
“奴婢并不认为莲儿大人有听懂。”
“重点根本不是这一个好吗？”
“话说大人你不是很久没有给奴婢发工钱了吗？要
不要用乾脆用多出来的营养支付？”
“那当然是不可能！而且工钱的事情，我不是一直有跟你商量吗？那是你自己不要的！”
“为什么不可能？那明显是一种浪费啊！”
“浪费也不给你喝！”
正所谓近朱者赤，近墨者黑，没想到只是短短数个月，吾家女仆茉莉已经被卡梅伦教成了一个小坏蛋，她们两人在不要脸的时候，甚至可以比古山那萝莉更不要脸，不管多肉麻露骨的甜言蜜语，她们总是有办法用平常的语气说出口，教人气不打一处来。
结局是我败走离开了自己的书房。
离开书房的我回到自己的寝室换了一套衣服，然后再走到楼上的藏经室拜访圆方主持。
在经历多次变故以后，圆方主持看待我的眼神已经不同以往。
现在的他可是巴不得我赶快搬回到原来的家。
今日，我是来向他辞别的。
“蓝农小姐？今天也是来看书吗？”
一瞧见我的出现，圆方主持便阖上手上的经书。
当时与我一同照料花田的主持先生已经不再亲近，脸上总是带著拘谨的表情。
他是讨厌我吗？我猜不是	.....
他应该是不想惹上麻烦。
于是，我直入题旨，说道：“我打算在这个周末搬
回石头屋——”
听了这个消息，圆方主持先是一愣，然后略感惊喜地问道：“真的吗？”
“你就那么不想我住在这里吗？”
“不......”
圆方主持带著一丝尴尬辩解说道：“蓝农小姐你误会了，老身只是觉得的花楼不是一个适合养育小孩子的地方，再者，前花楼就只是一栋普通的民舍兼佛寺，实在是经不起任何战斗的摧残，如今，蓝农小姐你已经顺利诞下儿女，合该也是时候回到石头屋一家团聚了。”
纵然婉转，圆方主持还是将话讲得十分明白。
『老子就是希望你们赶快搬出去啦！』
大概就是这么一个意思。
我不由感叹：“出家人还真是不打妄语啊一”圆方主持苦笑回道：“蓝农小姐真爱说笑。”联想到圆方主持这段日子实在是不得清闲，我也
是不忍继续说笑，便是由怀里拿出预先准备好的钱袋，将它放到老主持的桌面上：“这里是我们石头屋的一点谢意，虽然说钱财乃身外之物，可生活却总是离不幵钱帛，身边多准备一些银丙，那是有备而无患。”圆方主持是个明白人，当下便将这一袋报酬笑纳下来。
“那么，再见了，蓝农小姐。”
“幸会，圆方先生。”








第十六卷歪曲的世界线
<	[VIP]1.一暝大一寸（茉莉）	。
1.一暝大一寸（茉莉）（茉莉）
######
婴仔婴婴困，一暝大一寸	.....
自从莲儿小姐出生以后，我的观察对象便不再是蓝农大人，而是她这个宝贝女儿。
对于照顾小孩子这一件事，我并不感觉陌生，在许久以后，我就曾经有帮忙母亲照顾妹妹的经验，当时候，我们家的经济状况并不好，因此，在照顾小孩子的事情上，我们是远没有蓝农家这么讲究的，所谓的讲究就是连饮用的水都要经过净化和鉴定。
“茉莉，这些水有经过魔法净化吗？”
十二时的午餐时间，卡梅伦拿著喂水的奶瓶向我严格询问。
对于蓝农大人的孩子，她总是带著异于寻常的保护欲。
正准备给莲儿小姐喂水的我无奈回答：“这是后巷的井水，昨晚史特隆先生已经把它们烧沸了一遍，难道你认为光是这样子还不足吗？”
卡梅伦指著奶瓶内的水，挑剔地说道：“不够。
这些水已经摆了一整晚了，里面已经累积了许多尘埃和细菌，莲儿小姐的年纪还小，我们要尽量避免她接触这些有害物质。”
许多尘埃和细菌？
我低头望向瓶中食水，只觉得它净洁无比。
卡梅伦毫无疑问是有点儿小题大造，小孩子哪里需要这么娇生惯养	.....
“我觉得莲儿小姐会有能力应付这些有害物质。凡事都要适量，完全在没有危险的环境下成长也未必会是一件好事，卡梅伦，莲儿小姐需要的是正常小孩的成长过程。”
“事到如今，你还认为她是正常的吗？！”
卡梅伦完全没有把我的劝告听入耳，因为莲儿小姐她著实是有点奇怪。
我们仅仅只是回到石头屋两个星期而已，她便已经成长到一岁小孩的大小，现在已经可以单凭自己步行，嘴巴也开始牙牙学语，懂得把蓝农大人叫作妈妈，把卡梅伦叫作卡卡，还有把我称呼为莉莉，除了教人啧啧称奇，亦使得我们这一些养育者大伤脑筋。
尽管如此，我还是不能认同卡梅伦的处事方法。
当下，我直接无视卡梅伦的抗议，将奶瓶塞到莲儿小姐的嘴巴，刚刚幵始长出乳齿的莲儿小姐马上熟练地幵始吸啜里面的食水，脸上也露出了享受的表情。
“看吧，水没有问题。”
“有些危险是表面看不出来的。”
卡梅伦双手抱在胸前，摆出不满意的态度。
因为完全不觉得自己有做错，所以我不甘示弱地回瞪过去：“关于这件争议是对错，我们可以等到晚上再来让蓝农大人定夺，在此之前，我们两人河水不犯井水，我负责照顾好莲儿小姐，你负责照顾好鲁宾，这是蓝农大人出门前给我们的分工。”
“唔	.....好吧，既然你要这么说的话。”
卡梅伦犹豫了一下，最后还是结束了讨论。
结束讨论以后，卡梅伦便回到照顾鲁宾的工作，在我们石头屋，除了极少数冒险者，其馀绝大部分成员都不晓得鲁宾和莲儿就是小蓝的儿女，莲儿小姐目前的身份只是蓝农大人的养女，而鲁宾却是莲儿小姐的守护兽，被视为与小斑差不多的宠物。
可是，鲁宾其实是个极聪明的生物。
年龄仅仅只有四个月大的鲁宾差不多已经可以听?懂一些简单的日常用语，尽管个子不像是莲儿小姐那样长得飞快，但他却是非常富有游戏天赋，只花了数个小时，卡梅伦便教会了它国际象棋的规则，并且极度沉迷在这款棋类游戏，时时刻刻都要拉著卡梅伦玩耍。
“误，怎么可能？我输了？”
“Woo	“
然后就在刚刚卡梅伦输给了鲁宾。
卡梅伦的棋艺一向不差，在石头屋一众看板娘里，除了小蓝和伯兰妮以外，就数她的棋艺最是精湛，在公平竞技的状况下，我是一次都可能赢过她。
“你让子了吗？”
“没有，我没有让他......”
卡梅伦的脸色有点难看，而鲁宾则是不住扇动翅
膀，明显高兴极了。
紧接下来的午日时光，卡梅伦不信邪的再和鲁宾下来十多局，起初时，她们两个乃算是势均力敌，可到了第七局以后，鲁宾的技艺便有了突破性的进展，随即便是一波漂亮的八连胜，直把卡梅伦杀得一脸怀
疑人生，一整个心态崩溃。
“不玩啦不玩啦！鲁宾你太欺负人了！”
卡梅伦孩子气的抱怨起来，而鲁宾则是露出不理解的神情。
他可以理解卡梅伦是在抱怨，但他不明白卡梅伦抱怨的原因。
见状，我便向卡梅伦提议说道：“或者，你可以借著这个机会，多教鲁宾一点人性。”
听见我的建议，卡梅伦敏感的转过头来，挑眉说道：“说好的河水不犯井水？我并不觉得人性是一种需要教导的事物，就算是你这种魔物，你们还是会自我觉醒，人之所以是人，那是因为人本身就是人，而不是经过学习而变成人。”
“那么，你觉得鲁宾算是人吗？”
“我不知道。”
卡梅伦浑然不在意的一笑，抱起鲁宾，将他塞到我的手上：“先帮我照顾他一会儿。”
“误？”
“Woo?
我和鲁宾都对于这个变化感到疑惑。
卡梅伦一转眼便走了出门，只留下我和鲁宾在石头屋的儿童睡房面面相觑。
实际上，这是我很少会和鲁宾单独相处，绝大部
分时间，小蓝和卡梅伦都会顾著他。
『哇！那是什么怪物？』
人们看见鲁宾通常都是这一个反应。
而我呢？
我并不讨厌怪物这种东西，作为一个魔物狼人，我相对能够理解作为异类的心情。
如果鲁宾真有著宛如人族的感性，那恐怕会是一场教人遗憾的悲剧。
在未来的日子，他注定会深受歧视。
友谊、爱情、事业	.....
他将会很难享受到这一些。
对鲁宾而言，他最大的本钱就是有著蓝农大人这一个母亲。
“鲁宾，你喜欢下棋吗？”
我试著和眼前的小怪物交流。
他的眼睛很明亮，充满灵性与智慧的光芒。
我并不会因为他是蓝农大人的孩子而感受讶异，相反，我会觉得这是理所当然的一件事。
“Woo	“
鲁宾朝我点了点头，他能够理解我的话。
可是，他理解自己和其他人不一样吗？
怪物最大的悲哀往往就是理解自己是一个怪物的瞬间。
“鲁宾有想要的东西吗？”
“Woo——”
鲁宾望向一旁睡在婴儿床的莲儿小姐。
她们并不常待在一起，我们总是会把她们安置在不同的房间，以作隔离。
纵然是蓝农大人，她亦不敢保证自己的孩子不会互相伤害。
在自然界里，初生儿互相残杀的例子可是俯拾皆是，既然莲儿和鲁宾都是特别的孩子，我们便更加不能掉以轻心，在真正辨别出她们的危险性前，我们都要一直保持警戒。
我深深望了望鲁宾，便发现鲁宾的眼里充满了依恋。
那就像是弟弟想要靠近姐姐的目光。
于是，我顺应著鲁宾的想法，将它抱到莲儿小姐
的床上。
落到床上的鲁宾先是观察了一会儿周围的景况，
再慢慢移动到莲儿小姐的脑袋旁边——
哈欠	
鲁宾很是可爱的打了一个哈欠，然后卷缩身体，
准备睡觉。
这时候，儿童房的门被猛然打幵。
卡梅伦带著伯兰妮小姐回来了	.....
被开门声吓到的莲儿和鲁宾一同睁开了眼睛。
莲儿起初想要哭闹，但在哭闹之前，鲁宾却是抢先舔了舔她的脸颊。
于是，莲儿的情绪得到了安抚，重新闭目睡去。
由此可见，双胞胎彼此之间似乎真的存在著某种特别的联系，但鲁宾并没有追随莲儿小姐一同入睡，一察觉到卡梅伦回到了儿童室，他的眼睛便贼亮的朝著卡梅伦和伯兰妮打量，相起比舒适的睡眠，他明显更喜欢棋盘上的斗智斗勇，他是个好战分子。
“鲁宾，我给你带了一个好战手，我保证你赢不
<
了她。”
“早安。”
“Woo	“
伯兰妮和鲁宾并不是第一次见面，在过去数周，她们经常会在饭桌上相遇，印象中，伯兰妮好像没有和鲁宾说过几句话，甚至，我很怀疑她们根本一句话都没有说到，对于不喜欢与陌生人交杂的伯兰妮小姐而言，她并没有主动接触鲁宾的理由。
事实上，我和伯兰妮小姐也是没有几句话可以聊的。
假如刚好在公众食店相遇，我和她应该会坐到同一桌，但除了吃饭，便不会聊天。
那可能会有点尴尬。
不过，虽然生性冷淡，但伯兰妮也仍然是个有趣的人。
在棋艺的领域，她总是会投入极大的热情，哪怕对手只是一个出生刚四个星期的小怪物，她还是会毫不犹豫的坐到棋盘前面......
“那么，开始吧，你用黑棋。”
“Woo......”
就那么简单而直接，伯兰妮和鲁宾下起了国际象棋。
这盘棋局的氛围是特殊的，这不再是单纯的游戏，而是两个认真撕杀的奕者，伯兰妮第一眼就将鲁宾视作自己的敌人，继而全力以赴的下好每一步棋。
到底是什么激发起伯兰妮的斗志？
我不得而知，我只知道，这会是一个有趣的对局。

2.天才的孩子（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#######
小蓝生了一个怪胎当儿子。
很惭愧的，我没有因此而担忧，反而对此感到喜悦。
那让我觉得自己并不孤单，奇怪的人不再只有我自己，就连「蓝农小姐」也是同样。
或许，这是一种失败者的思维模式？
我相信这是不健全的消极想法。
只可惜，我已经无法再改变自己。
与那可悲的路西法同样，我差不多也是个完成式
的角色。
『真的再没有进步的空间了吗？这副德性，真的
就是我最后的样貌了吗？』
我多次反覆自问，最终仍是没有答案。
与我不同，小蓝的孩子们明显具备著丰富的可能
性，没有人晓得她们会长大成哪个模样。
『鲁宾一蓝农』
这是小蓝给它的名字。
它没有性别，卡梅伦和茉莉都喜欢用他来称呼鲁宾，然而我却是更喜欢它那阴性的一面。
在某种意义上，鲁宾她继承了小蓝的美貌，纵然是作为一个异类，她的外表仍然相当的讨喜，我很喜欢她身上那雪白如大理石的皮肤，而他那蓝宝石似的眼眸也十分迷人，尽管我们过往没有太多交杂，但她的一举一动仍是相当吸引我的注意。
鲁宾她是一个精致的艺术品，而且富有灵性与智慧。
咯。
达。
在某个下午，我被卡梅伦邀请，有幸作为鲁宾的象棋对手。
在国际象棋方面，鲁宾意外的是一个很棒的对手，光看她下棋时的眼神，我就晓得她非常计算，在棋局幵始以后，她便完全忘记了我这个人的存在，而只是专注于棋盘上的变化，作为新手的她并没有强得不可思议，以我目前的棋力，她还不能算是不相伯仲的敌手，但她的棋路却是教人畏惧——鲁宾无时无刻都在进步，无时无刻都在超越过往的自己。
而我呢？
我的棋力早已经陷入到某个瓶颈，难以继续往更深处发展。
鲁宾未来很可能会是一个比我更好的棋手。
可是，那必须要她有热情钻研下去。
第一局的结果是我大获全胜。
这是毫无悬念的一场胜利，哪怕她有著惊人的学
习能力，她在开场时已经损失太多。
“Woo	”
落败的鲁宾没有感觉气馁，她根本就没有意识到自己是一个失败者，而只是单纯对棋盘上的各种变化感到兴奋，那是一种异常的思考方式，我觉得她是一个天才。
天才的孩子是天才。
很合理，不是吗？
“你真的长得很像是你的母亲呢——”我禁不住赞美眼前的瑰宝。
鲁宾会因为被赞美而作出反应吗？
是的，她对我的赞美有所反应，她也是一个知道
荣辱的生物。
有智慧、知荣辱	.....
这难道不是作为人的基础吗？
啪啪！
不过，鲁宾似乎对我的赞美没有太大的兴趣，很快便催促著下一个的棋局。
这是一个贪心的小怪兽。
在卡梅伦来找我时，我其实只答应下一局棋。
当下，卡梅伦便向我请求道：“伯兰妮，鲁宾好像想要继续玩，你可以多陪他一下吗？”
尽管同样享受这个棋局，但我还是相当自制，没有答应下来：“不好意思，我还有一些工作必须要去完成，今日就只能够下到这一边了。如果鲁宾未来还想要下棋，那我们就另外约个时间吧，每个星期三的下午，我都会有一整天的空闲。”
“好的，那伯兰妮你先回去工作吧。”
卡梅伦没有强行挽留，亦没有与我相约时间，在她看来，下棋就只是一种游戏而已。
她没有让鲁宾跟随我学习下棋的意欲。
当然，她也只是一名女仆，根本作不了主，不能擅自决定小主人的学习方针。
隐藏著内心的落寞，我一脸平静地由儿童室退回到自己的寝室，在被邀请去下棋之前，我正在绘制一幅油画，油画的主题是恶魔路西法，那路西法不是我们这个世界的路西法，而是当日经由我们一起设计的路西法，由于时间仓促，当日负责绘图的人乃是玛菲露娜......
尽管玛菲露娜的画技也不差，但我始终还是认为我的版本会更接近完美。
不过，现在的我已经对路西法失去了兴趣。
我幵始觉得鲁宾会是个更好趣的素材。
“我的好伯兰妮啊，你真的觉得那种怪物漂亮吗？”
此时，一个熟悉的身影溜入了我的房间。
那是一只消失了整整一年的狐狸，她的音容依然没有任何一丝转变。
我转过身去，朝她上下打量，总结说道：“鲁宾没有你漂亮，至少现在还及不上你。”
蓝毛小丑登时因为我的赞美而发出一阵娇笑：“只是一年没见面，你怎么变得这么懂得讲话了？我的好伯兰妮啊，你想念我吗？要来**做的事
吗？"
“省省吧。”
我冷漠的回绝她的引诱。
蓝毛狐狸露出受伤的表情，语带忧伤地问道：“我的好伯兰妮啊，假如有一日，我消失在你的生命里，你会替我觉得伤感吗？你会愿意为我赴汤蹈火吗？还是说，我们只是最普通的那种朋友，你根本不想为我承受任何额外的风险？”
“你是吃错药了吗？”
我们总是无法直接理解ViVi的话语，今日也没有例外。
不过，我相信ViVi是不会无缘无故出现的，她一定有在尝试向我表达某种讯息。
我看得出她十分努力。
“伯兰妮啊，你最近是不是都没有在挂念我？”
“我最近比较忙。”
“那可不行哟，再怎么忙，你都要抽空想念人家哦	，，
狐女小丑给我抛了一个飞吻，感觉有点儿恶心。
事实上，如果没有她的提醒，我这边可是差点就
要忘记那个针对她的研究项目。
有关于那个十兔子的故事，我还是没有查个水落石出。
莫不成，ViVi是在暗示要我继续调查下去吗？
正当我暗自思索之际，狐女小丑已经走到我的书桌，从抽屉里找到了我的日记本，她一边翻阅著日记的内容，一边吐槽说道：“伯兰妮啊伯兰妮，你真是个口是非心的怪人啊！明明是日记本，为什么还要在上面写满违心的文字？你不觉得恶心吗？”
“日记本这种东西从来都是写给别人看的。”
我径直说出缘由。
ViVi如梦初醒的点点头，绽放出诡异的笑容：“所以你才会将它随意摆放在别人触手可及的方法呢一伯兰妮，你真是个狡猾的大坏蛋啊，任谁看了你这本恶心的日记，恐怕都会相信日记的内容，认为你是那种优雅高洁的文学少女吧？”
“这只是小小的恶作剧罢了。”
“喑哟，你这是跟我学的吗？”
“不是。”
“那么，直至目前为止，除了我以外，还有谁看
过你的日记？”
我的脑海顿时飘岀了好几个名字。
我毫不隐瞒地向小丑说道：“古山、小蓝和姐
姐。”
ViVi眯起眼睛，挥舞日记，问道：“她们有相信你的这一本杰作吗？”
我伸手夺回自己的失败作，摇头答道：“古山她压根儿没有兴趣把我的日记看完，而姐姐和小蓝则是直接识破了日记的内容，在聪明人面前，我的文字陷阱根本就起不了作用。”
“孟儿她也识破了？”
狐女小丑有些惊喜的问道。
我将日记收到抽屉内，放回毫无防备的位置。
“孟儿姐本身就不蠢，而且她对我的认识本来就十分深入。只要有心去看，她很容易就会发现错误的细节，然后慢慢推断出这是一本内容虚假的伪日记。”
“呢，伯兰妮，来回答我一个问题好吗？泰蜜到哪里去了？”
「泰蜜？」
忽然，狐女小丑提到了一个与她无缘的名字。
照理说，她和泰蜜之间应该不会有太多的交杂，更没有主动接触她的理由。
我谨慎地问道：“你找她有事？”
狐女小丑咯咯一笑，答道：“她已经有一段时间不在石头屋了，不是吗？”
关于泰蜜的事情，我其实也知之甚少。
表面上，泰蜜只告诉我们她要到西莉亚联盟留学，修习有关室内设计的课程，但就我自己所知，这世界根本就没有任何相关的学科，即使到了西莉亚联盟，她也不会学到比留在石头屋更多的知识，更何况，这里还是小蓝和我，我们两人都是非常良好的交流对象。
“泰蜜到西莉亚学习去了。”
我没有向ViVi隐藏泰蜜的去向，毕竟这是可以轻易调查出来的情报。
狐女小丑挑眉怪笑，说道：“出国留学？她们该不会以为这种理由能够骗得了人吧？泰蜜那小妮子还真是苦命啊，才刚刚过上安乐日子不久，现在又被推到世界的舞台伯兰妮，你觉得我们的孟儿姐姐会	
把她藏到哪里去？该不会就是那个冷血的纳斯农商会
吧？"
“姐姐不会逐一向我报告这些事情。”
我努力不受小丑的影响，按捺自己内心的好奇。
看著我的立场毫无动摇，狐女小丑便无奈摊开双手，摇头说道：“伯兰妮你还真是十分相信孟儿她们呢，难道你就不担心她们会朝著错误的方向愈走愈远吗？看看小蓝生下来的那个怪胎，你不觉得它聪明得有点可怕吗？如果我是你们，我便会尽早将它握杀在摇篮当中。”
ViVi说起了与萝拉相同的话。
“别胡闹了！”
当下，我严词加以喝斥。
转瞬间，被骂的狐狸便消失在我的眼前一
	
3.记忆中的彼此（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
莲儿一蓝农	.....
蓝农小姐给自己的女儿起了这么一个名字。
她告诉我，莲儿就是怜儿。
然而这一个莲儿是没有记忆的，她并不完全是我们认识的怜儿。
“翠丝，可以帮我顾一下莲儿吗？我出门买点东西。”
“好的，没问题。”
蓝农小姐是一个懒惰的妈妈，产后的她马上便重新投入到原来的工作，绝大部分时候，莲儿和鲁宾都是交由女仆们照顾的，如果不是有亲眼见过蓝农小姐怀孕时的模样，我便很可能要怀疑卡梅伦和茉莉是否和她们的主人有染，莲儿和鲁宾分别是她们的私生子。
话虽如此，蓝农小姐对莲儿她们还是相当宠爱的。
被安置在儿童室的莲儿正睡著一张功能媲美神器的婴儿床，听说只要莲儿认定自己附近有人怀有恶意，她的婴儿床便会启动各式各样的魔法，其中绝大部分都是一些防御性的魔法，但也不是完全没有攻击类的魔法，印象中，石化术和冻结术是肯定有的。
怜儿会让我石化和结冰吗？
我小心翼翼的靠近那陌生的女婴，高居临下的俯视她的睡颜。
蓦地，她感受到我的视线，睁开了眼眸。
“嘿，亲爱的，认得我吗？”
这是我第一次和她说话。
过去，我有无数次机会和这个女婴交谈，但我都因为恐惧而沉默。
女婴眼睛骨溜溜的转动著，好奇地把我上下打量，彷佛从来都不认识我。
我差点就要忍不住转身而逃。
我等了那么长的一段时间，我找了那么多地方，却只等到这么一个结果。
难道我该要为著怜儿的回归而欣喜吗？不	.....
我想要的是完整的怜儿，而不是这个残缺不全的
莲儿。
我实在无法对眼前的结果感到失望，然而我的失望却是没有任何去处，我不能怪责身边的任何人，蓝农大人她已经做得足够好，为了让怜儿的灵魂重回到这个世上，她甚至不惜与地狱的恶魔打交道，并且怀胎十月诞下一对双胞胎。
她已经是世上最好的姐姐。
而石头屋亦是世上最好的家庭，我们大家都曾经努力过了。
努力并不一定会有回报，努力更不一定会取得完美的结果。
“嘤嘤一
在挫折与打击中，初生五周的莲儿向我张开双臂。
她这是想要我去抱她吗？
还是说，这是她想要给我一个温慰的拥抱?
我一时分辨不了。
我会需要这一个拥抱的。
眼前的莲儿不是假货，至少，她已经最接近怜儿的存在。
『记忆是人格的基础，失去记忆便等同于死
亡。』
曾几何时，我也认同这一个说法。
如今，我只能坚定的认为这是一个错误的假设。这必须是一个错误的假设。
“牙牙——”
被我抱在拥里的女婴有著暖洋洋的体温，卡梅伦她们没有给她使用香味浓烈的沐浴乳，钻入我鼻尖的体味是最自然的奶香，这时候的莲儿已经长得强壮，可以自己在地上爬行，毫无疑问，这种生长速度是异常的，然而我们最怕的就是她不够异常。
愈是异常，便愈代表她接近怜儿。
“莲儿，你喜欢我吗？”
在只剩我们两人的房间，我高高抱起女婴，一边逗著她开心，一边问出沉埋己久的话语。
啊牙——
女婴牙牙学语的叫了两声。
“喜——欢——“
我决定给她先上一门语言课。
"史——分——"
莲儿的天份相当不错，很快就挤出了类似的发音。
不	
这里果然不应该先教喜欢。
像是作贼一样左顾右盼，对不可能有人的地方警
戒一番后，我将眼睛明亮的莲儿放到自己的大腿上面，耐心地向她教导：“来??说翠丝！翠——丝一翠丝——"
“去死。”	
某种意义上，莲儿真的很有语言天份。
可是，我并不会因此而轻易放弃。
“来哟，再一次，翠丝！翠——丝——”
“去死去死。”	
别急著加入去死去死团好吗？
你长大以后会是个小美人，绝对不会单身的。
满头骂线的我继续指导说道：“注意听，翠丝！不是去死。”
“翠丝去死。”	
嗯，虽然内容相当暴力，但至少她有成功说对我的名字。
以一个小婴儿而言，莲儿的学习能力也是异于常人的......
“怜儿，听著，喜欢，说，喜——欢——O”
“西瓜。”
牙牙学语的婴儿总是逗趣的。
我未有气馁，便是继续教导她正确的发音。
西瓜西瓜西瓜西瓜西瓜西瓜西瓜西瓜……
西瓜西瓜西瓜西瓜西瓜西瓜喜瓜……
这一次，翠丝的学习进度慢了下来，她似乎很喜初欢西瓜，每说一次西瓜，脸上便会路出一个憨憨的笑容，她笑得比任何时候都要甜美，我不能否认自己正因为一个婴儿的笑容而感到陶醉，大概只要她是怜儿，那她身上所有的一切便都是好的和美的。
卡梅伦小姐没有告诉我她什么时候回来。
因此，我只是尽情给怜儿上语文课，直至到她对此感到厌倦为止。
非常可惜，莲儿从以前开始就是个不喜欢语文课的孩子，仅仅只是学会翠丝和喜欢这两个词语，她便摆出了一副无聊的表情，注意力转到了儿童房的玩具上面。
蓝农大人准备给莲儿的玩具都是一些奇怪的东西，其中最受莲儿喜爱的是一种叫作积木的玩具，依照我的理解，积木应该是一个创作性的玩具，我们可以透过各式各样的积木拼砌出不同的模型，但莲儿的
玩法却是与众不同的		
咚咚达达、咚达达	.....咚!
咚咚达达、咚达达达!	
咚达!
莲儿将小积木当作是弹药，朝著较大的积木展幵狙击。
她打得很准，除了最初第一击，其馀她都有命中目标。
她的武术天赋依然留在灵魂里，甚至乎，它可能已经变得更好	
「这是......J
婴儿是一种可怕的生物。
许久以前，曾经有人跟我讲过类似的话。
现在，有一个女婴在儿童房里玩起了空间魔法,用积木玩具制造出一个小型龙卷风。
那非常不妙		
怜儿的魔力量强得异常，不管是对她自己，还是对我这个监护人，她的魔力都是危险的。
偏偏在这时候，儿童房的门被打了开来	.....
我第一次时间觉得惊怕，因为我不希望他人察觉到怜儿的异常。
后来，我想到了蓝农大人的谨慎，拥有儿童房锁钥的人就只有我们这些熟人。
进来儿童房的人就是怜儿的母亲兼姐姐——乌鲁一蓝农。
“这是什么状况？”
望见儿童房内的异变，看板娘小姐很冷静的询问。
与此同时，怜儿亦没有再利用空间魔法操纵积木，让一切回归到平静。
“我也不晓得，刚刚玩著玩著，怜儿的魔力就暴走了。”
“翠丝，注意！她是莲儿，不是怜儿。”
蓝农大人首先更正了我的用词。
我抗议说道：“她们是一样的。”
黑发少女强硬地说道：“你这是在害她。”
蓝农小姐总是有著令人无法反抗的力量，在她的严厉瞪视中，我很快就服软，闷闷然地修正自己的同词：“好好好，我明白了，莲儿，她是莲儿。”
如此，蓝农小姐脸上才重新有了微笑。
“翠丝，喜欢，妈妈。”
冷不防的，怜儿忽然语出惊人。
于是，蓝农小姐一脸玩味地往我看来，微笑说道：“看来有人趁著大家不在的时候乱教小孩子东西呢
一翠丝，你现在是想要吃亲子丼吗？那可不行哟，如果你是真的喜欢我家怜儿，那就请保持一心一意吧！要是你敢三心两意，一脚踏两船呵呵。”蓝农小姐一如既往的喜欢吓唬我，生儿育女似乎并没有令她变得持重，由不知情者的角度看来，她就只是领养了一个女孩的十六岁少女，每日每夜，我们石头屋还是会不断迎来她的追求者，最后，他们都会败阵于少女那冷淡的个性，带著失落的心情离去。
而这个罪孽深重的女人却偏偏是我的未来岳
母	.....
“我说啊，翠丝，你该不会对一个小婴儿动情了
吧？你是变态吗？”
黑发少女说起了不好笑的笑话，她总是很喜欢这类型的笑话。
『怎么可能？......』
我第一时间想要这样子反驳，然后便察觉到这是一个陷阱。
假如在这里抛出疑问，对方就要长篇大论起来了。
那么，正确的回答方式便是——
“如你所见，就是一个变态。”
我指著自己的鼻尖，坦承自己的异常。
蓝农小姐随即换上诡异的笑容：“呐，翠丝，你注意到了吗？情势逆转了哟，原本属于危险的一方，现在反而变得较为正常了，不管是莲儿，还是鲁宾，她们都是奇怪的孩子，坚持留在她们身边可未必会是一件好事喔，你啊，要不要重新考虑一下自己的未来？”
情势逆转？
怜儿变得比我更加奇怪和危险？
“那不是正好吗？这简直就是神明的恩赐。”
我如此答道。
“任何事，总会有好的和坏的两面呢——”
蓝农小姐维持著那诡异的笑脸，抱向地上的怜儿，将她转交到我的怀里。
“怜儿就交给你来保护了哟，翠丝。”
“好的，蓝农大人。”
	
4.十兔子事件（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
人们总爱说，生了孩子的女人会有很大的变化。
这种变化似乎并没有体现在我的身上。
在莲儿和鲁宾出生后的两个月后，季节又来到了适合长袖衣服的冬天，与一年前的我相比较，我最大的不同大概就是胸前那两团脂肪，当我回到原来的工作岗位时，冒险者们之间的评价主要都是——『蓝农小姐是不是进化得更色情了？』
是的，蓝农小姐依然是蓝农小姐。
我依然是以前那一个我，至于那空白的十个月？
“蓝农小姐，前阵子你都去哪里了？”
我最疼爱的下属之一，忍者夕美如此问道。
我堆出虚假的微笑，欺瞒说道：“我啊，我不小心掉到了兔子洞里去了。兔子洞里面有了可以让人变大的蛋糕，还有喝了可以让人变小的果汁，还有许多有趣的动物，不过啊，兔子洞里面的红心女王并不喜欢我，她将我设下了重重难关，差点就要害得我这条小命没了??”
“误？什么跟什么啊？”
于是，我将爱丽丝的角色改成蓝农小姐，将爱丽
丝梦游仙境的故事给夕美讲了一遍。
尽管是稚气的童话故事，但名作就是名作，夕美一下子就听了入迷，脸上的表情不住随著情节的起伏跌宕而变化，直是一个充满童真的大女孩。
“蓝农小姐你最近这十个月还真是过得一波三折呢！”
听完整个故事以后，夕美望著我的眼神便充满怜惜，只差没有抱上来给我安慰。
话说回来，为什么夕美会相信这种谎言？
不	
由始至终，我都没有说谎的打算啊，我就只是单纯想要讲个别人的故事而已	.....
明明是别人的故事，为什么夕美会觉得这是我的故事？
夕美她究竟把我当成什么人了？
“我说啊，不管怎么想，刚才那个故事都假到不行吧？”
“误？真的假的？”
“你觉得故事里的蓝农小姐像是我吗？我哪里像是哭哭啼啼的女人？”
“怎么说好呢？蓝农小姐你给我的感觉就是充满各种可能性啊！”
夕美用赞美的表情说著相当微妙的评语。
虽然我很清楚自己在她们心里是十分伟大的人，但具体伟大到哪一个地方，那便不是我自己可以想像出来的，似是这样子被他人敬仰，有时候我也会产生出无形的压力，如何回应他人的期待来表现自己，那一直都是我人生里最重要的课题。
现在人们看见的蓝农小姐，其实就是人们想要看见的蓝农小姐。
优先满足他人的期待，再来慢慢满足自己	.....我就是有著这么一个难以根治的坏习惯。
“蓝农小姐，你其实值得更悠闲的生活。”
“谢谢你，夕美，但我很享受现在的工作。”
“如果有任何需要用到我的地方，请务必第一时间通知我。”
“好的，一路顺风，希望你的旅途愉快。”最近，为了加强夕美和元重的单兵作战能力，我故意让她们分幵行动，在我躲在前花楼期间，南伯特先生一直都有给她安排单人任务，与我安排任务的方式不同，南伯特先生是安全至上的，因此，夕美在最近数个月可是过得非常轻松，完全没有遇到生命危险。
虽然我不至于会叫自己旗下的冒险者去送死，但对于夕美而言，那将会是一段漫长而不容易的旅程，就好像爱丽丝梦游仙境一样，她的身心会因为旅程而出现转变。
等到夕美离去，我便迎来另一位熟人。
人称浪漫家的伯兰妮找了上门，她一般不会在工作时间找我，我们分别身处于两个截然不同的部门，而且今日还是她的休假日，休假中的伯兰妮一向是个宅女。
“小蓝，有一件事，我想要你帮忙留意一下。”
“你还真是无事不登三宝殿啊——”
“那我换个说法，我想要委托任务，委托对象指名是蓝农小姐。”
“我有什么好处？”
“不先听内容，而是在意报酬吗？”
“咱们公会好歹也是牟利组识，虽然不是利益至上，但利益还是非常重要啊。”
“我希望你帮忙留意一个故事，一个可能关于ViVi身世的故事。”
结果，伯兰妮还是没有先说报酬。
而且还提出了一个烂透了的委托任务。
“那是怎么样的故事？”
“十兔子的故事。”
大约花了二十分钟时间，伯兰妮为我讲了数个不同而类似的故事。
它们全部都是十兔子的故事，但版本各有不同。
“所以，这些故事和ViVi的身世有什么关联？”
“我不知道，可是，ViVi正在向我求助。”
伯兰妮说出了一个教人意外的情报。
我完全无法想像那小丑向他人求助的神情	.....
假如有一天，她特地跑来向我求救，我应该会第一时间认为那是恶作剧。
“你肯定那不是恶作剧吗？”
“我也希望那是恶作剧。”
伯兰妮一边用指甲烦躁地敲打著桌面，一边语气
平淡地说道：“事实上，ViVi她并没有正式向我求救，她只是稍稍向我释出了一些有关于她现况的信息，然后，我自己透过这些信息推测她正处于非常不利的环境，并且，我发现了一件事......”
“什么事？”
“ViVi暗示我继续去调查她的故事，于是，我发现十兔子的故事正在转变。”
“怎么样的转变？”
对于伯兰妮所说的事情，我只感觉一头雾水。
现在，我只能够慢慢接收伯兰妮所提供的情报，再加以整理。
顿了一顿，伯兰妮再详细说明：“十兔子的故事一向不是主流故事，在访间，一直有很多人都没有听过这一个故事，我曾经专门在莫波里斯城作了一个简单的统计。于我们附近这一个区域，过去每一千人只会有三十人听过十兔子的故事，那普及度只有百分之


“过去？”
我捉准那个特别的用词。
伯兰妮微微颔首，继续道出自己所观察到的变化：“以上的调查结果是一年前的，但今时今日，这个结果已经出现了明显的改变，在光明联盟与西莉亚联盟合二为一以后，这个故事便幵始在两地疯传，现在，大街上最起码有三分之一的人会晓得这个故事。”
“故事的传播率很重要吗？”
“不晓得。”
伯兰妮先是摇摇头，继而眼神一凛，宛如著了魔般说道：“不	.....与其说是不晓得，这更应该说是难以置信，小蓝，你相信故事本身会孕育妖怪吗？我怀疑，ViVi本身就是由十兔子故事而产生的妖怪，她的生命与十兔子故事是互相连结的。”
“我从没有听过这种事，伯兰妮，你有证据吗？”
我不得不怀疑伯兰妮的说法，因为这真的是天荒夜谭。
故事会孕育妖怪，这是闻所未闻的情报。
“关于这件事，伊白妮夫人似乎知道些什么——”伯兰妮未有放弃说服我，并提出新的调查方向。
我继续站在质疑者的立场，询问：“为何你会有这种想法？”
咯咯咯		
伯兰妮更加紧凑的敲打著桌子，冰冷地说道：“小蓝你还记得我们第一次到紫云居作客的情景吗？当天晚上，我和伊白妮夫人单独相处了一段时间，她将我带到了华勒丝的书房，当时候，伊白妮夫人特别警告过我不要当一名说书人，因为，不是每个故事都是安全的。”
“如果伊白妮夫人真有讲过类似的话，那倒真是有点邪门。”
“那么，你要接受我的委托吗？”
“唔
我带著一丝犹豫，询问道：“你确定必须由我来负责调查吗？”
浪漫家反问说道：“你有绝对不能参加调查的理由
“理由？”
我毫不隐藏自己的私心，坦率说道：“理由有各种各样，首先，ViVi是个麻烦的家伙，每次跟她扯上关系都不会有好事，你也是晓得的，现在我已经是两个孩子的母亲，在她们长大成人之前，我实在是不想要从事高风险的工作，亦即是说，你刚刚提出的委托。”
言下之意就是我不想要帮这一个忙。
可是，伯兰妮仍是穷追不舍：“小蓝，你会是最佳
的人选，我们都需要你。”
话讲到这个地步，伯兰妮的语气已经有点接近恳求。
为何她要做到这个地步	.....
“对你而言，ViVi是什么？”
“她是我的兴趣，同时，她也是我的家人和朋
友。”
“那她还真是对你十分重要呢。”
“是的。”
“所以你才会来求我？”
“是的。”
“你爱她更胜过于爱我？”	?
“是的。”
“好吧，我明白了。”
谈到这里，我已经充份了解到伯兰妮的决心。
因此，我决定答应这位浪漫家的请求。
“啊啦啊啦，人情债总是要还的呢——上次，你帮
忙我设计新的路西法，这次，我替你调查ViVi的身世，解决了这件事以后，我们彼此之间就算是两清了。以后，我再也不会答应你这种违犯自身原则的要求，请你好好记住这一点。”
“小蓝你生气了吗？”
“生气？怎么可能？我只是在努力维系咱们彼此之间的友谊啊！”
5.版本（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
在深夜的食堂，冬风呼呼的吹著，我和两名少女秘密地聚在一块。
“呐，蓝农大人，为什么是食堂？”
“因为人家肚子饿了嘛！喂奶也是要花气力的。”
与我一同出现在深夜食堂的两名少女分别是伯兰妮和翠丝，前者是我最近的委托者，同时也是这次事件的参与者，而后者则是吾家最佳的忠犬，只要一联想到她未来会把我们家莲儿或怜儿拐跑，我心里便忍不住想要把她的劳动力压榨殆尽。
『这家伙，最好就早点过劳死，那么，怜儿就永远属于我的了！』
以上言论来自某位母亲的不负责妄想。
啼—	
除了我们三人以外，食堂的入口也坐著一位猫爷爷，他是我们石头屋的资深保安，虽然战斗能力称不上可靠，但胜在口风严密，而且富有经历，每次在深夜遇到不识好歹的坏人，他总是有办法妥善处理事件，让我们省下许多不必要的麻烦。
嗦嗦嗦。
刚刚喂饱怜儿的我正大口大口的吃起了拉面。
望见我只顾著吃面，方才一直陪著莲儿的翠丝不禁有了怨言：“呐，蓝农大人，为什么突然把我叫出来7?如果没有特别的事，我想要留在儿童室里。”
“事情是那样的......”
见状，伯兰妮主动接下话题，给翠丝讲解了一遍自己所面临的难题。
最后，伯兰妮很是机灵的给翠丝戴了一顶高帽：“翠丝你作为绿柳先生的女儿，我相信你的侦察技术一定可以帮助到我们，大概是考虑到这一点，蓝农小姐才会找上你吧？”
“我可以不接受吗？”
翠丝可不是苯蛋，马上便表示不想加入。
“啊——“
畅快的喝下一口浓汤后，我轻轻放下拉面碗，朝著画皮少女微微一笑：“翠丝，你这次不是回答得很棒吗？不过呢，这次需要你协助的人也包括我，如果你不愿意伸出援手，我这边可是会感到相当困扰，所
以，在真正遇到危险之前，我们就来玩一下侦探游戏吧！”
“唉......”
翠丝双手捂脸，发出一声叹息。
这代表她愿意接受强权的压制，同意随同我一起加入调查队。
“那么，让我们整理一下最新的状况吧！”
认命的翠丝很快便投入到眼前的工作，井然有序地分析说道：“首先，小丑曾经向我们释出疑似求救的信号；其次，有关小丑身世的十兔子故事在国内有增长扩散的迹象；最后，纳斯农商会的伊白妮夫人似乎对【故事】的奥秘有深入的认识以上是三个可调	查的方向。”
“你们有什么想法？”
因为拉面还没有吃完，所以有点懒得用脑，便将决定权交给翠丝和伯兰妮。
翠丝第一时间想到与伯兰妮相熟的伊白妮夫人：“关于ViVi本人，那除非她自己主动现身，否则我们根本无法与她见面，现在要搜集情报的话，我认为最好还是先由行家入手，既然伊白妮夫人知道某些秘密，那我们就直接探探她的口风，看她能否给予我们一个明确的答案。”
“伊白妮夫人的口风严密，我不认为她会轻易透露出那个秘密。”
这里，伯兰妮提出相反的意见。
闻言，我暂时停筷，主持说道：“翠丝的建议不是挺好的吗？严格而言，伊白妮夫人她应该只是对伯兰妮你一个人隐瞒真相而己，若是换成我和翠丝去访问，搞不好她马上就会透露出所有隐藏的情报，哪怕最后我们什么情报都没有拿到，那应该也花不了多少时间。”
“尽管我认为这只是白费心机，但既然你们这么说的话，我们就先跑一趟紫云居吧。”
如此这般，在吃完拉面以后，我们便一同起程前往紫云居。
一般而言，我们是不会在深夜拜访别人家的，但紫云居是个例外。
紫云居是一个存在于异空间的建筑物，而它的主人华勒丝则是一名血族。
至于她的妻子伊白妮夫人和卡萝夫人同样都是血
族，但她们一家三口却是特别的，与其他一般的吸血鬼不同，她们的灵魂并没有受到真祖们的诅咒，换言之，她们是长生不死的自由之身，除了平时爱喝人血，便几乎没有负面效果。
今夜，我们拜访得正是时候，不管是华勒丝，还
是卡萝，她们都不在紫云居内。
理由紫云居的侍从们引导，我们很快便见到了目标人物——伊白妮-纳斯农。
这时候的伊白妮夫人正在她的观星楼欣赏风景，即便看见深夜来访的我们一行人，她脸上仍是挂著那副淡泊的表情，就好像是一名永远置身于事外的隐±o
“诸位有何贵干？”
墨发少妇往我们柔和一笑，笑容里是拒人于千里之外的意味。
在我抗拒华勒丝和卡萝两人时，伊白妮也同样在
抗拒我这位蓝农小姐。
我们都是麻烦的源头，招惹上我们准是没有好事。
“别紧张，我们今天只是来打听一点情报而已。”
“情报？”
伊白妮夫人皱了皱眉，似乎搞不懂我们要的是什
么情报。
我往旁边的伯兰妮看上一眼，继而解释说道：“我们想要知道那一些有关于故事的知识。为什么当时候你要警告伯兰妮不要当一名说书人？故事究竟会为我们带来什么危险？关于我们家的冒险者ViVi,你手上有没有掌握著有关于她的情报？”
我一口气问了好几个问题，并默默观察伊白妮夫人的表情。
伊白妮夫人脸上多了一丝谨慎，往后退了半步。
“无可奉告。”	W
她只是回了我们四个字。
她百分百知道些什么，只是基于某种考虑，所以才把我们蒙在鼓里。
“夫人，我们石头屋和你们商会不是合作关系
吗？”
我试著打出另一张牌。
可惜，伊白妮夫人仍是不肯松口:“这并非工作事
务，性质属于私事。”
我试著胡乱猜测，诱导对方幵口:“这是一条人
4	”
叩。
伊白妮夫人沉默片刻，再重覆那四字：“无可奉
如此看来，我的虚张声势是被她识破了。
我依然缠绕著她不放：“为何你要避而不谈？有隐情吗？”
伊白妮夫人望向伯兰妮，喃喃说道：“你们没有必要调查这件事，好奇心不会给你们带来幸福，相信我，你们要做的就只是继续过你们的日常生活，你们没有必要去寻找那个小丑，那是属于她自身的命运，称不上幸运，亦称不上不幸，就只是自然的一部分。”
“自然与非自然，你有资格判别吗？”
蓦地，旁观的翠丝发出一声反驳。
伊白妮夫人转身往她看去：“侦探吗？我讨厌这种职业，你们是不幸的散播者。”
翠丝眯起眼睛，冷冷地说道：“迷信可不是好习惯喔，老婆婆。”
老婆婆？
翠丝这是在故意挑衅伊白妮夫人吗？这激将法可真是用得粗糙。
看样子，伊白妮夫人是真的不打算给予我们任何情报。
我再尝试由另一个角度争取：“我们想要买你的情报，你出多少钱？”
“够了。”
终于，我们的试探引得伊白妮夫人不耐烦了，她加重了语气，喝斥说道：“我已经重申过许多次，在这件事情上，我没有任何情报可以提供！不管你们拿什么来交换，我都不会透露半个字给你们知道，现在，请你们离幵紫云居，来人，送客！”
伊白妮夫人径自唤来紫云居的管家，将我们送出了她们的豪宅。
在这个异世界里，这是我第一次被他人拒诸于门外。
经由紫云居的传送阵图，我们回到了莫波里斯城的生死神殿一
神殿外，我们彼此面面相觑，开始计划下一步。
我咋舌感叹说道：“这还真是我第一次看到这么凶恶的伊白妮夫人呢......”
穿著粉色和服的翠丝微微颔首：“伊白妮夫人的反应的确十分异常，就如同伯兰妮所讲那样子，夫人她应该是一个知情者，而ViVi她也著实遇上了某种麻烦，那麻烦被伊白妮夫人称为自然的一部分，直觉告诉我，那不会是什么好事。”
“想当初，华勒丝向我们描述高等精灵时，好像也有用过——自然的一部分——这种字眼呢。我说啊，ViVi这次搞不好真的是遇上某种危机了，伯兰妮，你要不要考虑听从伊白妮夫人的指引，默默过上自己的平静生活，别再去理会那只爱作死的小丑了？”
我试著说服伯兰妮不要继续调查，以免风险再度增加。
遗憾的是，伯兰妮已是泥足深陷。
“高等精灵也是自然现象，我们难道就不去阻止吗？”
“唉......”
我稍稍再评估了一下其中的风险，便决定继续包
容对方的任性：“时间已经很晚了，我们明天早上再来慢慢讨论这件事吧。翠丝，如果你今晚没有想要去睡觉，那就到伯兰妮那里多借几本书来看，不管是哪一个版本的十兔子，你都要镇细无遗的记在脑袋里面。”
“这样子好吗？”
伯兰妮不晓得翠丝的魔物身份，因此有了疑问。
闻言，翠丝轻咳一声，平淡地保证：“没所谓，我的体质比较特殊，就算长时间不睡觉也没有所谓，伯兰妮小姐，你的房间方便让我待著吗？”
“可以哦，非常欢迎。”
如是者，翠丝和伯兰妮在同一个房间过了一晚。
这一晚，估计是什么都不会发生。
6.调查进度（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
翌日清晨，石头屋会议室。
当我抵达时，会议室内已经坐著两名女性。
首先映入眼帘的是一身白衣的浪漫家伯兰妮，她手边正堆叠著大量书本文件，不知道是为了增加阅读气氛，还是她真的有了近视，在她的鼻梁上面突兀地多了一副眼镜，那朱红色的眼镜框显得十分精神，亦把她衬托出几分性感。
另一边坐著的绿发少女是我们蓝农家的忠犬，世界第一变态的幼女控，如果不是知根底的友人，我早已经把她捉去预防性羁押，目前她正在调试追踪用的装备，脸上正带著严肃而专业的表情，由第三者的角度来看，她就是一个年青有为的好女孩。
「不	J
「我才不要把怜儿交出去呢！」
为了刁难万恶的幼女控，我往绿发少女走了过去。
“翠丝，昨天我交代你的事情，你办得如何了？”
“唔......”
绿发少女停下检查工具箱的动作，先是起身向我?鞠躬，再回答说道：“勉勉强强算是把大部分资料看了一遍，然后把不同版本的文章全部背了下来。”
“全部背了下来？一夜之间？”
“没错，就是全部背了下来。”
翠丝拿出一瓶棕色液体，站在伯兰妮旁边解释说道：“这是白夜大人失踪前留下的脑魔药水，尽管味道非常怪异，但喝下去的短时间内，我们会获得宛如脑魔一样强大的记忆力，就是凭借著这个药剂，我才能够在短短数个小时内背下全部文章。”
毫无疑问，那瓶棕色液体就只是普通的巧克力。
翠丝能够在短时间内背下所有文章的原因乃是她自身的画皮血统。
昨晚，她是变身成为脑魔，然后再去背文章的。
如果不是有著爱吃心的特性，画皮这个种族还真是十分便利呢——
可是......
“除了背下文章，你有去理解它们吗？”
“这一层嘛......”
翠丝心虚地移开了眸子。
我就知道她不会有那耐心去细心钻研文学。
于是，我严格地批评说道：“你啊，平时不是很会把握重点的吗？”
翠丝露出夹杂著害怕的苦笑：“那个读书真的不是我善长的领域。”
眼见翠丝渐渐落入不佳的处境，惯于沉默的伯兰妮也帮□说道：“十兔子的故事本身就不好读，想要深入研究则更是费神，翠丝已经做得很好了。”
是我过份了吗？
是我不该对翠丝要求太多吗？
“不，翠丝这只是有能力而不去做而已。”
我不理伯兰妮劝言，继续严格要求自家的画皮少女：“要么不做，要做就要做到最好，别因为自己没有喜好就放著不管，没错，伯兰妮在文学上的造诣确是我们三人当中最高的，但她的知识并不会我们的知识，当你需要用到知识时，她也未必可以及时把知识借给我们。”
“是......是的！我错了。”
翠丝认了错，只不晓得她心里服气不服气。
大概她是服气的，毕竟，在她心目中，我的想法总是没有错的。
认错的翠丝马上便走到伯兰妮那儿，想要从中取出几本参考书......
见状，我便把她叫停，分配其他工作：“阅读的事情就暂时先放到一边吧，现在我们来整理一下现有的情报，确认一下未来的调查方向，你们有什么想法？”
“没有什么想法。”
伯兰妮率先表明自己的立场，她当初就是因为没有头绪才来找我求助的。
同样的，翠丝她亦没有太多意见，只是提出了一个粗糙的方向：“我们目前所掌握的方向根本不足够拼成一幅图画，我们要么就是针对十兔子的故事多作资源搜集，要么就是透过知情者探查关键的情报，我认为伊白妮夫人是一个非常关键的线索，我们不能轻易放弃。”
伊白妮夫人吗......
那位贵族妇人可不是易与之辈啊。
“伯兰妮，你真的没有办法再联络到ViVi吗？”
“要出现时，她就会自己出现。我昨晚就试过主动召唤她，结果就是失败。”
“真是个任性的家伙呢——”
我禁不住为ViVi的来去无踪反覆摇头，小声抱怨说道：“大家都在担心她，她自己本人却不知道跑到哪里去，如果她不是我们家的冒险者，然后又是伯兰妮你最惜的朋友，我才懒得去救她啊！那么，今天我们的调查方向果然还是伊白妮夫人呢......”
被拒绝不代表失败，被拒绝只是一个开始。
翠丝一筹莫展的认同叹道：“是啊，现在我们也只能够先想办法让伊白妮夫人开口。”
我扭头望向伯兰妮，询问道：“你知道伊白妮夫人的弱点吗？”
伯兰妮谨慎地往我看来：“我不清楚伊白妮夫人的弱点，亦不打算利用她的弱点。”
伯兰妮还是真个有情有义的好妹子呢。不过，有时候鱼与熊掌是不能兼得的啊	.....
“蓝农大人，我们要不要去找华勒丝聊聊看吗？”此时，翠丝提出了一个可行的建议。
可是，我心里是十万分不想要执行这个建议。
“翠丝，你要不要自己去找那位大人聊聊——”我试著把球丢回去。
不料，翠丝是个有记性的好学生：“要么不做，要做就要做到最好，别因为自己没有喜好就放著不管	.....在数分钟前，蓝农大人你不是才这样子教导过我吗？在我们三个当中，谈判技巧最好的人就是你了，这时候，你应该要当仁不让才对啊！”
当仁不让？
只要一想到华勒丝那副厚颜无耻的商人嘴脸，我心理和生理便都要觉得不舒服起来。
“翠丝，这是训练你独立行动的机会，你可得要好好把握——”
我试著为自己的懒惰冠上正当的理由。
老实人翠丝接受了我这一个说法：“原本是想要锻练我吗？在这种可能会关乎到他人生命安危的场合，蓝农大人你依然要对我委以重任吗？好吧，我明白7,我绝对会全力以赴的！不过，作为保险，蓝农大人你果然还是得要陪我跑一趟啊！”
结果，翠丝还是没有打算放过我。
同样，伯兰妮也认为翠丝不够可靠：“我会更愿
意看到小蓝亲自上场。”
在两人的夹击当中，我只好勉强答应说道：“好啦好啦，我跟你们一起去就是啦。总而言之，这次我会让翠丝先上场，等到她撑不住场面，我再来想办法补救，反正直至目前为止我们都不晓得这次事件是什么性质，那就暂时放轻松处理吧！”
“赞成。”
“没有异议。”
在翠丝和伯兰妮的同意下，我们便将访问华勒丝列作今天第一个行程。
如是者，我们找到去纳斯农商会。
幸运的，华勒丝本人就在现场。
在报上蓝农小姐的名衍以后，我们第一时间就获得了她的接见。
“小蓝，好久不见??快来给姐姐抱抱。”
见面时，那位红巾少女便热情地往我抱来。
与此同时，我们家翠丝也很称职地当起了护花使者，挡在我的身前一
“哎哟，小不点，你蛮有种的哟！”
华勒丝登时向画皮少女送去一个凌厉的眼神。
只见画皮少女端出冰冷的神情，不卑不亢地答道：“华勒丝大人，其实你也希望有人来阻止你作出这种危险的举动吧？现在我站在这个位置，与其说是在保护蓝农大人，那倒不如说是在保护华勒丝大人你，正所谓玫瑰有刺，我们还是好好爱惜生命吧。”
我说啊，翠丝你真的有把我看待成自己的未来岳母吗？
什么叫作玫瑰有刺？什么叫**惜生命？我有你讲得那么可怕吗？
对峙中，华勒丝往我的方向看了一眼，接而一脸认同地回应说道：“好险啊好险，翠丝小朋友，非常感谢你在那千钧一发之际保护了我，要是我不小心爱上了你家主子，然后再被你家主子甩掉，最后我搞不好真的会跑去自杀呢！好险啊好险——”
“请给我否认这个危险的假设好吗？”
尽管自己也晓得那某程度上也算是事实，但我还是禁不住摆出生气的态度。
被警告的华勒丝当即机灵一笑，一边领著我们前往会客室，一边转移话题：“玩笑话就先到这一边吧。敢问蓝农小姐今日登临本商会所为何事？”
“我们想要知道【故事】的真相？”
“故事的真相？”
闻言，华勒丝展露出不理解的表情，只不晓得这是演技，还是她真实的情感。
见状，我先不提及伊白妮夫人的状况，而是单方面向华勒丝请教：“我们想要了解有关于说书人和故事的秘辛，华勒丝，你知道这一些吗？”
不料，华勒丝狡猾的一转眼睛，竟是直接识穿我的想法。
“你们已经找过伊白妮了吗？”
“没错，我们的确和贵夫人谈过了。”
“结果失败了？”
“的确没有谈到什么。”
渐渐的，我在谈判中落了下风。
然而，这并不代表我完全没有取胜的机会，毕竟我可是蓝农小姐。
有求于人的一方不只是我们石头屋，亦包括她们
这一家纳斯农商会。
「该是向万恶商人还击的时候了！」
		TE）
7.故事的危险性（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“华勒丝，印象中，你们商会好像还欠我们人情来著？”
会客室内，我打起了人情牌。
在过往一年内，我可是为了她们的国家而牺牲甚多。
哪怕是作为无良商人的华勒丝，她多多少少还是不敢直接拒绝我的请求：“哎啊，人情债是欠了不少没错，甚至可以说是一辈子都还不完，但是啊，这件事情，我是真的帮不了你们几个，伊白妮懂得的东西并不代表我也懂得，解铃还需系铃人啊！”
“你不就是那个系铃人吗？”
我们一行三人齐齐眯起眼睛紧盯著她。
华勒丝摊幵双手，挤出一抹苦笑：“你们又不是不晓得我在纳斯农家里面是地位最低的那一个渣滓，伊白妮她要是当面拒绝你们，那我也不好说些什么，就算我帮你们把她绑起来毒打一顿，她也不会讲出你们想要的资讯，所以我说啊，你们要的答案并不在我
这儿。”
我们要的答案不在她这里？
我双手插腰，不信邪地说道：“你以为我们会轻易相信你吗？”
华勒丝无奈扶额，摇头说道：“轮不到你不相信
啊，我是妻管严，我也不想啊！”
华勒丝这番话著实是说得有几分悲壮。
当下，我和伯兰妮她们互相交换一个眼神。
最后，我们决定相信华勒丝的自白。
我以商量的语气，再次确认问道：“你这边真的完全没有转机吗？”
华勒丝摸著下巴，想道：“我是真的没办法啦，但卡萝那边却不一定。”
闻言，我傻了眼地问道：“误？伊白妮夫人和卡萝夫人的关系有很好吗？一般来说，两个侧室不是应该要互相勾心斗角的吗？我记得你们家里是分房睡的，你自己一个房间，伊白妮夫人一个房间，卡萝夫人再一个房间，总共三个房间，不是吗？”
“哎呀，家丑都外传了啊。”
华勒丝一脸尴尬地搔起脸颊。
我耸耸肩，决定依从华勒丝所提供的方向继续调查：“那么，请问卡萝夫人在吗？”
华勒丝换上狐狸般的表情：“你们真的确定要见卡萝？”
每次看见她这款表情，我都会想要给她一拳。
实在太令人不安了。
最后，我们还是在她的帮忙下找到了卡萝夫人。
就像是畏惧著什么，将卡萝夫人找来以后，华勒丝本人便逃跑似的溜了出去。
“三位是想要探听有关说书人的事情而来的？”
初冬时节的卡萝夫人正穿著一件大衣，衣领上的兽毛显得她更加冷傲。
实际下，她并不是那种不近人情的人。
“没错，请问夫人可否帮忙一下？”
我优雅的喝著茶，与她保持不远不近的交际距离。
“事情的真相只有伊白妮知道。”
卡萝夫人宛如站在我们这一方，替我们分析说道：“在很久以前，她的亲妹是一名优秀的说书人，而在我们这个世界，资深的说书人却是一种高危的职
业，在多次意外中，她的妹妹先是失去语言能力和视力，继而失去自身的性命，离幵这个人世。”
“这就是伊白妮夫人缄口不言的理由？”
卡萝夫人的说法大大勾起了我的好奇心。
一旁的伯兰妮和翠丝也聚精汇神地等待著下文。少顷，卡萝夫人摸著茶杯，接续说道：“关于说书人的奥秘，伊白妮一向守口如瓶，不曾向我们透露任何一点资讯，而时至今日，坊间亦已经再没有如同她妹妹那样的说书人。大概来到她们那一代以后，那种特殊的说书人便彻底绝种，从此后继无人。”
“伊白妮夫人是想要让这个特殊职业永远消失在这个世界吗？”
翠丝敏锐地提出一个假设。
卡萝夫人侧首往画皮少女看去，给这位后辈送上嫣然一笑：“我目前没有任何证据说明你的假设是正确的，但我依照我对伊白妮的认识，她的苦衷大概就是这一个了。当年她妹妹不幸逝世时，她可是伤心了很久，如今，她绝不会期望相同的悲剧再临人间。”
“你有办法替我们说服伊白妮夫人吗？我们可以保证，绝不会让这项机密外泄。”
“你们要不要试著敲晕她，然后强行读取她的记
忆？那样子感觉会比较简单。”
卡萝夫人脸不改色说出了一个违法的方案。
当下，翠丝很天真很傻地问道：“这样子的话，我们不会被警察捉吗？”
卡萝夫人用宠溺的眼神望著她，笑说：“若是有人敢对她出手，我就派人灭他满门。”
好暴力，好可怕。
咕鹿两声，我和翠丝默契地咽下一口唾液。
伯兰妮不死心地追问：“夫人你的意思是要我们放弃吗？”
“那倒不至于——”
宛如黎明的一线曙光，卡萝夫人为我们指引说
道：“伊白妮虽然顽固，可也不至于毫无破绽，像是伯兰妮你便像极了她的妹妹，假如你遭遇到危险，我想，她应该也会坐不住吧？”
卡萝夫人是个智者，由她主动提出的方案，十之八九是行得通的。
可是，我们家的伯兰妮却是个有原则的好女人。
“我不能背叛伊白妮夫人对我信任。”
“就连同重义气这一点，你也像极了她妹妹呢！”
怀缅过去的卡萝夫人径直探出手去，在伯兰妮的银发上摸了两把。
真是温情满满的一幕啊——
我并没有这样子去思考。
我只是想要尽早结束这一次的任务委托，然后回家照顾自己的儿女。
“咳咳，如果伯兰妮你不想用苦肉计，那我们这次任务就正式宣告失败吧！”
懒惰的我决定将伯兰妮推往悬崖的边缘。
我才不要因为他人的原则而苦了自己。
伯兰妮先是一愣，接而争取说道：“我们不是还有其他调查方向吗？”
一旁的翠丝很是机灵，她没有让我亲自扮演黑脸，而是早一步代我表示不耐：“我们的确有许多调查方向没错，但这些调查方向所花费的时间是无可估量的，更不能保证调查会得到理想的结果，相对地，伊白妮夫人的证词才是最简单直接的。”
如此一来，伯兰妮便变得无话可说。
原则重要，还是ViVi重要？
“谢谢你们这几天的陪伴，在有突破性的进展之前，我会自己先试著努力。”
最后，她还是将原则放到第一位。
而我则正好回去石头屋继续担任一名任务鉴定
师，以及一位好母亲。
我的时间是宝贵的。
这个世界上尚有许多人需要我的帮助。
甚至乎，ViVi她根本就没有向我们正式求救，或者在她眼里，我们只是多管闲事。
意见出现分歧以后，我和翠丝便先一步离开纳斯农商会，准备返回石头屋。期间，在翠丝的建议下，我们特别到商店街走了一圈，我们买了一些糕点，还有给小孩子的玩具和绘本，顺便补充了一些日常用品，像是沐浴乳和洗发露之类的东西。
然后，在回程的马车上，翠丝突然良心发现了。
“蓝农大人，我们真的要丢下伯兰妮小姐不管吗？”
“不然你还有其他更好的作法吗？”
“我看得出她十分焦虑，还有无助......”
“我们没有办法解除她的焦虑和无助。”
“或者我们有？”
“或者你可以花时间去帮助其他人。”
“其他人......不重要。”
“那你就留在伯兰妮身边，免得她自己一个人乱来吧。”
“嗯。”
马车驶至中途，翠丝与我分道扬镰，快步返回纳斯农商会。
她跟我不同	.....
她本身就是个游手好闲的冒险者。
每个人都要按照自己的角色定位来行动，我们这个社会就是如此运作的。
「三个人一起出门，最后只有我自己回家......」
「难道我才是不合群的那一个吗？」
在强烈的自我质疑中，我带着美味的糕点来去慰问自家的女仆们。
我们蓝农家的女仆都是最容易满足的女仆，看见我亲自带回甜点，她们两个便乐得一整个眉幵眼笑，彷佛只要我定时定候给她们拍打喂食，月底就不用给她们发薪水一样。
"Woo——”
不止是两个女仆，就连同我们家鲁宾也吃起了甜点。
大概我和它真的是亲人，在五颜六色的甜点堆里，鲁宾偏偏就是挑了一个色泽最为平凡的红豆包，而且根据我们往常对她的观察，她这副身体其实根本就不用著进食，现在她这样子主动找东西吃，那完全就是为了享受美味，而并非出于生理需求。
“好吃吗？鲁宾？”
“Woo......“
吾家的白色小怪物吃得满嘴巴都是红豆泥，翅膀不住喜悦的扇动著。
真可爱啊……
除了鲁宾，儿童室里面还有著另一个可爱的家伙，那就是我最疼惜的莲儿，如果非得要由鲁宾和莲儿之间作一个选择，那我的抉择便绝对会是莲儿，而不是来历不明的鲁宾，至于卡梅伦和茉莉她们则会被我排在鲁宾后面，当中最主要的考量因素乃是在于母亲的责任。
出于好奇，我便把自己的想法分享给卡梅伦本人
知道。
“呐，如果我告诉你，我觉得鲁宾比你重要，你会
怎么想？”
“放心吧，我这边也觉得鲁宾比小蓝你重要。”
卡梅伦还以颜色的瞥了我一眼，只不晓得她戏言
里面有几分真实。
	
	
8.第一条路线（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
与父亲绿柳不同，现在的我已经不是那种钟情于
破解案件的侦探。
因为有了牵挂，因为有了想要保护的人，现在的
我亦已经学会爱惜自己。
可是，怜儿的性命是伯兰妮小姐帮忙救回来的。
我们都欠她一个人情。
恶魔路西法不是善类，那是需要赌上性命去挑战
的存在。
当时候的伯兰妮小姐肯定也是已经置生死于度
外。
如此一来，我们这边也没有理由不拼尽全力去回
应她的愿望。
可是，蓝农大人是自私的。
她的自私有各种理由，譬如说，她的用途并不局
限在寻找一只狐狸。
这并不是一个完全合理的解释，但我相信绝大部
分人都可以谅解。
而我却是不同。
我只是一个身无长物的画皮，社会并没有那么需要我的贡献，我一切的行动就只是为了最爱的怜儿，亦因此，我决定与蓝农大人暂时分道扬镰，先去偿还伯兰妮小姐的恩情。
当我赶回到纳斯农商会时，伯兰妮小姐亦正好要从商会的正门离去。
我连忙把她拦了下来。
“请等等，伯兰妮小姐！”
“翠丝？"
在这位冰山美人面前，我不禁有些紧张，毕竟我
平时和她可是没有几句话的。
我不安的抓捏著和服的袖子，说明自己的来意：“虽然蓝农大人已经决定要暂时退出这次调查，但我会继续留下来帮忙的，毕竟有关于十兔子的故事，我昨晚已经背得滚瓜烂熟，若是现在才要撒手不理，我总感觉十分对不起昨晚努力的自己。”
“谢谢你。”
伯兰妮小姐一向话少，她径直向我鞠了一躬。
看来，我离幵蓝农大人，优先来到这里是一个正
确的抉择。
现在的伯兰妮小姐要比起任何人都要来得更需要我。
“伯兰妮小姐，请问你有下一步的打算吗？”
“调查方面，这不是你的专长吗？”
伯兰妮小姐将问题丢回来了给我。
我站在伯兰妮小姐的立场分析说道：“总而言之，我们是不打算用苦肉计了？”
文学少女微微颔首，郑重地声明：“我不想背叛伊白妮夫人的信任。”
基于这一个限制，我开始思考下一步。
在人来人往的大街上，我如此提议：“或者我们可以去调查伊白妮夫人的妹妹？”
伯兰妮小姐摇头说道：“伊白妮夫人的亲妹妹艾朵琳-奥德金已经是四百年前的古人，除了曾经听过伊白妮夫人提及她的名字，我们根本无法由任何书籍找到她的名字，不单单只是伊白妮和艾朵琳而已，就连同她们的其他亲属，整个奥德金家族都没有半个出名的。”
“那十分异常吗？”
我疑问道。
伯兰妮小姐领著我走入路旁的一家咖啡店，在里面找了一个偏静的雅座，依据自己的经验分析说道：“首先我们得要知道，伊白妮夫人她是纳斯农家的大贵族，作为外家，她背后的奥德金家族多少总会捞到一点好处，通常都会有不少亲信进入到纳斯农家族担任重要职位，但我却偏偏完全找不到有关于奥德金家族的任何记载”	
“这是一个被刻意隐藏下来的家族？”
“奥德金是隐密而伟大的姓氏，伊白妮夫人曾经如此形容过自己的旧姓。”
伯兰妮小姐点了一杯黑咖啡，而我则是普通的一杯鲜牛奶。
我仔细咀嚼著新得到的每项资讯，推敲说道：“隐密而伟大的姓氏...???请问伊白妮夫人在向你分享这句话的时候是不是带有自豪的情绪？”
“我有感觉她是在赞美自己的亲人。”
“她是一个爱家庭的人？”
“我觉得她相当重视母家，至于纳斯农家，那便显得有点随便。”
“我们有办法将奥德金家族挖出来吗？这个家族尚存于世吗？”
“根据伊白妮夫人的说法，奥德金家族已经只剩下她独自一人。”
丝索再一次中断了。
我幵始明白到为何蓝农大人不愿继续参与调查。
那是因为伊白妮夫人也是个精于算计的人，若是她有心隐藏某个秘密，那我们基本上是不会有太多可趁之机，然而，我们真的没有其他办法了吗？
蓦地，我想到了一个方法。
“伯兰妮小姐，你要不要试著当一个说书人？”
“我明白你的意思，但说书人并不是想当就当得上的。”
“除了以身犯险，我已经想不出其他更好的办
法。”
“若是以身犯险，那就是苦肉计了。”
伯兰妮小姐的执著并没有我想像中那么强烈。
虽然她十分重视自己的好朋友ViVi,但亦没有打算为了那狐女小丑而蒙受巨大的风险。
困局中，我再度尝试整理情报。
“首先，十兔子的故事和ViVi有什么关联？”
“ViVi就是十兔子故事里面的角色——这是我的假设之一。”
伯兰妮小姐的说法是主观的，但却不是完全没有根据。
在过往那些日子，ViVi不止亲自吟唱过十兔子的故事，就连同她平时爱用的招数亦有出现有关于十兔子的事物，根据艾哈德会长的叙述，那一些手持奇门兵器的玩偶兔子都不是由魔法元素形成的召唤物，而是某种超自然现象，一种不为人知的现象。
故事以及说书人。
这种现象的真相隐约联系到伊白妮夫人所隐藏的秘密。
而另一方面，伊白妮夫人对于ViVi亦是自有一番研究。
她是目前最了解ViVi的人物。
她晓得那小丑是什么，亦明白她目前的处境。
“伯兰妮小姐，关于十兔子故事，目前最大的变化就是它的普及度，没错吧？”
“嗯，最近它们突然流行了起来。”
“你觉得ViVi会是十兔子故事里面的哪个人物？”
“九狐狸。”
“在众多十兔子故事里面，只有一个版本才有这个角色吧？”
我回忆著昨晚看过的资料，用犹豫的语气询问。
伯兰妮小姐肯定的一点头：“那是ViVi自己所吟诵的诗歌，ViVi的诗歌十分特别，访间流行的版本没有任何一个和它接近，我怀疑故事在广泛的传播后已经失去了原来的意义。真正的十兔子故事是ViVi的那一个版本，其他的十兔子故事都是假的！”
“有证据吗？”
“这是文学家的直觉。”
听著伯兰妮小姐的解释，我不禁感到一阵头晕。
这种调查方法真的主观到不可理喻。
“那么，你认为ViVi身上所发生的事态又是什么？”
“我认为	.....十兔子故事的广泛传播会对她沟成负面的影响？”
“为什么？”
“我也不知道为什么，但就是有这种预感。”
我灰心意冷的摇摇头，决定暂时不再理会这一些天马行空的臆想：“咱们还是由说书人的方向幵始著手吧？关于说书人这个职业，你知道多少？”
“说书人就是讲故事的人，他们是故事的传播者，亦是故事的记录者。”
在自己的领域内，伯兰妮滔滔不绝地说了起来：“说书人充斥著世界的每一个角落，哪怕是荒郊野外的一个小山洞，我们都有机会看到他们的身影，有些说书人会用故事来谋生，有些说书人则只是纯粹爱说故事，说书本身并没有某个概定的目的，理由总是因人而异。”
“然而，那不是伊白妮夫人所隐藏的说书人。根据伊白妮夫人的原话，那一种说书人乃是在地狱火上跳舞的冒险者，那绝对是一项极危险的工作。”
听著伯兰妮的叙述，我忽然觉得真相其实已经相当接近，差不多就是伸手可及的距离。
可是，假设始终是假设，那必须要证据去证明。
只要一个细节弄错，其他基于这个细节延伸出去
的理论都会全部作废。
调查是不能单凭直觉的。
“那遗物呢？奥德金家有留下任何东西吗？像是坟墓之类的。”
将鲜牛奶喝得只剩一半，我试著继续拓展思维。
对于我的疑问，伯兰妮小姐也是没有头绪：“遗物吗？这方面我倒是完全没有研究过，可是，那都是四百年前的古人，现在，我们还能找到她们的遗物吗？”
答案是可以的，或者说，应该是可以的。
我带著积极的思考模式，发问道：“凡走过必有痕迹，就算时间已经过去四百年，我深信她一定还有给这个世界留下些什么。假如我们可以拿到当事人的血液或者毛发，我们便应该会透过搜索魔法找到与当事人相当的各项事物，伯兰妮小姐，你有想法吗？”
“血液或者毛发......”
沉吟片刻过后，伯兰妮小姐眯著眼睛说道：“除了盗墓，我想不到其他获取的方法。”
我直视著伯兰妮小姐，认真地说道：“我的建议就是盗墓。”
盗墓，那是最不尊重死者，以及死者家属的行为。
可是，相起比过去的死者，我自身是更加重视生者的。
然而，最后的决定权依然在伯兰妮小姐手里，我并不想引导她作出决定。
哪怕未来会有人因为我们没有成功做到什么而逝去，我亦不会觉得有什么损失	.....
ViVi她就只是石头屋的一名冒险者而已	.....
她算不上是我的朋友，她的死活，我根本就不在意。
	
	
	
9.修灵墓园（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
翌日上午，我和伯兰妮小姐再度在石头屋门前集
4
口o
最后，她还是作出了那个决定。
昨日下午，她由科维纳女士那里拿到了艾朵琳-奥德金的坟墓地址。
意外的，那地点十分近，正正就在我们这座莫波里斯城的墓园。
由于莫波里斯城是个特别容易出人命的地方，因此墓园的数目亦特别多，根据逝世者生前的身份地位，他们会被划分到不同的墓地，而艾朵琳-奥德金的坟墓位置则是落在素有平民墓园之称的修灵墓园，那是最普通的一个墓园，只要是莫波里斯城的居民都可以使用。
“看起去就只是个普通的坟墓呢。”
“嗯。”
艾朵琳-奥德金的坟墓坐落在众多小人物的墓碑之间，单单只看她的坟墓，我们根本就不能理解隐密
而伟大这个形容词的意义，这仅仅只是一座冰冷的坟墓。
墓碑上，我们看到一段短短的文句。
『艾朵琳的于此长眠，她再没有故事要分享。』
墓志铭分别有两种，一种是自己为自己写的，另一种是他人为死者写的。
我向专家请教问道：“你觉得这段墓志铭是谁写的？”
伯兰妮小姐有著一双锐利的眼睛，很快她便看出了一点门道：“这是用匕首雕刻而成的碑文，内容应该不是艾朵琳自己准备的，书写这段碑文的人应该是死者家属，非常有可能就是作为长姐的伊白妮夫人，这种简短的文句感觉还蛮符合她的气质才性。”
“你觉得一个说书人会不为自己准备墓志铭吗？”
“我猜她应该是来不及为自己准备一个。”
尽管已经死去四百多年，但艾朵琳小姐的墓碑仍是十分乾净洁亮。
这不像是一个有四百年历史的墓碑，不管保养得再好，那也不该是现在这个模样。
“这是新的坟墓，毕竟，我们莫波里斯城的历史
没有四百年那么久。”
“合理的解释。”
然后我们便多出了一个问题。
我向伯兰妮小姐请教问道：“为什么伊白妮夫人要把妹妹的坟墓移到这里？”
文学少女拂动玉步，站到另一座墓碑前面，指著上面的文字说道：“不单止是艾朵琳-奥德金而已，其他奥德金家的人都在这里，这是集体性的移坟，至于移坟的原因，那应该就只是为了方便一家团聚而已
—莫波里斯城一向都是纳斯农商会最重要的根据地
“那么，我们要开始挖了吗？”
我蠢蠢欲动著，想要尽快解决这件事。
我讨厌毫无头绪的状况，更不想放弃近在咫尺的丝线。
少顷，伯兰妮小姐向我点了点头，允许并同意我作出挖坟的行为。
“你们还真是什么都够胆做啊！”
尚未等到我们幵始动手，仅仅只是拿出作案工具时，便有一个熟悉的人物登场。
伊白妮夫人的伴侣华勒丝由一旁的小树林走了出来，带著无奈的表情地向我们说道：“如果让伊白妮知道这件事，我保证她一定会伤心透顶。唉......你们两个生者就不要打扰死者的安宁了，你们所需要的丝索就由我来提供吧！翠丝，接好——”
远远向我们抛出一个锦盒，华勒丝便转身自我们的视线中离去。
原来，她早已经预料到我们会来盗墓。
锦盒内的事物是一小瓶鲜血以及一束红色的毛发。
由此看来，奥德金一家目前应该还保存得十分好。
若是我们胡乱挖坟，搞不好便要触动到其中的魔法术式。
一个没注意，我们可能还会被陷阱阴到	.....盗墓这种阴损事，果然还是少做为妙。
拿到毛发和鲜血以后，我便立即启动追踪用的魔法术式，找寻艾朵琳的遗物。
由于当事人是四百多年的古人，因此，追踪魔法
所取得的搜寻结果也著实不多，即便找遍整个莫波里
斯城，除了我们脚下这个坟墓以外，我便只发现到一个岀现反应的地方。
离幵墓园的我们在城内找了好一阵子，终于给我们找到了一家古书店。
沾有艾朵琳鲜血或毛发的事物就存在于这家古书店里面......
在路人们的古怪视线中，我们两人拿著魔法罗盘，一同走进古书店内。
“欢迎光临，这位不是伯兰妮小姐吗？”
尽管觉得我们两个的行径十分奇怪，但负责看店的员工也没有表示反感，在发现到伯兰妮小姐这位大文豪后，他立即热情的招唤上来，似乎是想要趁机套些交情。
见状，伯兰妮便给了我一个眼神，让我自己先去寻找目标物件。
「看样子，伯兰妮一时半刻是脱不了身的......」
「可是，这里的东西还真是又乱又多啊！」
这家古书店的历史似乎相当悠久，虽然东西摆得杂乱无章，但还是看得出这里的库存相当丰厚，仅仅只是走马看花，我便发现到好几本有趣的古籍，假如
不是刚好没有带钱出门，我应该就会当场把它们买下，拿回家送给蓝农大人当作礼物。
大约花费了十分钟左右，我在魔法罗盘的帮助下找到了目标物。
那目标物被埋在废书堆里，如果不是我特意来找它，否则它根本就不可能被客人看见	.....
这是一本读书笔记，作者是佚名的。
拿到目标物以后，我和伯兰妮便一同返回石头屋，找上工作中的蓝农大人。
“小蓝，我们需要你帮忙分析这本书。”
这个世界有许多方便的魔法，像是蓝农大人的真实之眼。
虽然有时候不太靠谱，但大部分时候，蓝农大人的真实之眼还是蛮有用的，只是简单用上数秒钟不同的时间，蓝农大人便给出了准确的鉴定结果：“这是由艾朵琳-奥德金亲自撰写的读书笔记，里面沾有作者本人的血液，疑似是刚好被书页割到手指。”
“谢谢你，小蓝，我们这就去分析书本的内容。”
查明古书的作者后，我便暂时与伯兰妮分幵，独自前往儿童室。
这不是我要偷懒，而是古书只有一本，用不到两个人一齐解读。
这时候，儿童室内的莲儿正在学习步行，年龄未满一岁的她已经长得四肢健壮，前一个星期，蓝农大人她们便幵始尝试给她戒奶，戒奶的成果相当不错，乳齿长齐的莲儿十分喜欢固体食物，总想要尝试各种不同的新奇味道，但为了保险起见，蓝农大人每日还是会给她喂哺一定量的母乳，固体食物暂时只是当作是营养的补充品，而不是真正的主食。
“啊呀！”
咚。
几番尝试后，莲儿仍是没有学会走路，多次摔倒在地。
相反，与她同日出生的鲁宾已经有了新的进展，那只小怪物无师自通的学会了飞行，正快活地在儿童室的半空中嬉戏，不管是卡梅伦，还是茉莉，两位女仆都因为鲁宾的学习能力而感到兴奋，如此对比下来，莲儿她这一边便是显得有点落后。
“呜......”
望著半空中的鲁宾，莲儿的嘴巴弯成了一个倒
,眼神充满羡慕。
“莲儿，别看了，你是人，不会飞的，慢慢先学走路吧！”
见状，卡梅伦小姐带著笑意哄说。
殊不料，莲儿她在下一刻就飞了起来，用的乃是空间系的能力。
这已经不是莲儿她第一次使用自己的魔法天
赋......
为免莲儿弄伤自己，我急忙将半空中的她抱入怀里，严格地纠正说道：“莲儿，不准未学行先学飞，做人要脚踏实地，知道吗？”
“去死！喜欢！”
数日后的今天，莲儿还是未能好好说出我的名字。
不过，在听到我的喝斥后，她便立即乖巧地中止了空间魔法，只是像个苯蛋一样，对著我嘻嘻的傻笑，她的笑颜要比任何事物都要来得更加甜美，我很庆幸她体内的灵魂就是怜儿，而不是其他人，否则，我对于怜儿的感情便可能要出现动摇。
我情不自禁地吻在她的前额。
卡梅伦和茉莉都望见了我的行为，两人都没有阻止，只是眼神里都多了几分玩味。
我的行为应该还在可接受的范围内吧?
毕竟，婴儿版本的怜儿是这么的可爱	.....这么的
天真无邪		
“翠丝你真的很喜欢怜儿呢！”
卡梅伦径直调笑了起来。
因为这里没有别人，而现在的莲儿又听不懂人话，我便坦承说道：“就算是蓝农大人也不会比我更加重视莲儿，我可以为莲儿做任何事。”
有时候，我们就是会想要公幵宣示自己的恋情。
仅仅只是深深的爱著莲儿，那就是一件值得我感到自豪的事。
“我想......我了解你的想法。”
卡梅伦小姐没有取笑我，而是展露出甜蜜而幸福的微笑。
她真的了解我的想法吗?
我想		
她应该要比我更加疯狂。
『能为心爱的人做任何事——』
虽然我们两人都怀有相似的信念，但那情感的厚度却是不同的。
因为已经没有更激进的方式来表达我们的爱意了，所以溢出来的恋慕之情便仅仅只是恋慕之情而已，除了会让我们在幸福时更加幸福，沮丧时更加沮丧，便没有其他更大的影响。
真希望有那么一天，卡梅伦小姐的恋情也能够成功，攻下那座坚不可摧的城池。
10.说书人笔记（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#######
艾朵琳-奥德金的遗物毫无疑问是一本奇书。
以下是部分较为重要的内容——
	
	
三月一日，雨天。
我独自离家，与君士坦蒂娜和玛格丽特道别，与深爱的家人道别，展幵说书人的旅程。
『说书人注定是孤独的。』
每一位说书人前辈都跟我讲过类似的话。
因为故事是危险的，长期停留在同一个地方是危险的。
没有说书人会想要被那些东西找到，没有说书人会以为故事永远只是故事。
	
	
三月四日，晴天。
我来到了星之彩，这是一座新的边境城市，城市
里面设立了许多冒险者公会，非常令人遗憾的，此时的我已经没有了眼睛，亦不能幵口说话，我无法与那些可爱的人们交流，亦无法向她们讲述任何故事，作为一名说书人，我似乎已经无能为力。
我得要想个办法，让无法言语的自己可以继续分享那些美妙的故事。
	
	
三月五日，阴天。
最后，姐姐她们还是找到了离家出走的我，她们没有强迫我马上回家，伊白妮姐姐表示愿意陪我一起旅行，她认为自己对我有所亏欠，认为自己未有代替失陷于冥界的父母亲将我们三个弟弟妹妹照顾好，但其实她已经做得非常好，她是最棒的姐姐，我最心爱的姐姐。
我很高兴她有来找我。
一个又哑又盲的女孩实在是不适合独自旅行。
三月七日，乌云密布。
天上似乎想要下雨，星之彩的人们都十分焦躁，我们在一家叫作石头屋的冒险者公会住了下来，姐姐她用伪名注册了一个新的冒险者身份，她并没有真的想要去做任务，就仅仅只是想要一个身份而已，事实上，她一点都不适合当一名冒险者。
她是一名佣兵，一名专业的刺客。
被她刺杀的大人物可真的不少。
	
三月八日，倾盘大雨。
吵耳的雨声将我们困在公会里面，害得我们哪里都不能去，我们在石头屋遇到了一名说书人，那家伙只是一个普通的说书人，任他讲得龙飞凤舞，故事也仅仅只是普通的故事，而他也只是一个为了打赏而表演的小丑，我并不喜欢他讲述故事的方式，他正在传达错误的信息。
我无法纠正他。
我亦无法取代他的位置，因为此时的我已经丧失一切说书的手段。
然而，我始终并不后悔在那个场合表演那个故
事。
君士坦蒂娜值得我作出牺牲。
她是君，我是臣，彼此是朋友。
三月九日，雨声不断。
雨水仍然把我们两姐妹困在石头屋，我将绝大部分时间都花在阅读上面，华勒丝给了我一项魔法道具，让我可以透过用手触碰书本来阅读，那并不是有效率阅读的方式，我需要花费很长的时间才能读完一整本书，虽然我没有抱怨的资格，但我著实非常想念那失去的双眼。
今日下午，那说书人讲了十兔子的故事，那并不是一个正确的版本。
印象中，那是一个危险的故事，没有人能够保证，那狐狸不会作出奇怪的行为。
三月十日，雨过天清。
好不容易，暴雨终于停竭，我们终于有了出门的
机会，星之彩是个充满野性的城市，每日都会有不同的状况岀现在这里，街道上常常会有人私斗，只要不搞出人命，城市的守卫通常都不会制止，因为他们是无法制止的，冒险者有自己的规则，唯有冒险者才能管理冒险者。
然后就在这一天，他们来了。
自然之怒，那该死的自然之怒	.....
	TE）	
	
三月十一日，阴天。
昨日是漫长的一日，许多人失去了性命，高等精灵都是杀人魔，他们屠戮了几乎整座冒险者城市，玛格丽特和君士坦蒂娜的援兵都来得太晚，我们失去了将近七成的冒险者公会，就连同我们所居住的石头屋都被砸得千疮百孔。
假如当时候伊白妮姐姐没有出手相助，石头屋便恐怕便要成为历史了......
对于石头屋的艾哈德会长，我	.....
真糟糕，高等精灵又攻来了，但愿这次也会平安无事。
三月十二日，阴天。
艾哈德会长的亲弟弟在昨日战死了，那是一个长有漂亮金发的大胖子，性格非常的乐观正直，虽然平时比较□甜舌滑，又爱说黄色笑话，但总的来说，他还是个相当不错的人，然而在无情的战火当中，生命就是那么脆弱，人死了就是死了，活著的人仍然想办法生存。
我心里面有许多故事可以改善这个状况，只可惜......
现在的我是一个哑巴，一个无法说话的说书
人......
触犯禁忌的代价真的很大，但禁忌往往就是用来触犯的，不是吗？
......
	
三月十三日，阴天。
有除了我以外的死诗人来到战场，他说了一个我所不知道的故事，听众是那些围在城墙外面的高等精
灵士兵，故事中的主角明显不能容许秘密外泄，它很快就找了上门，并幵始杀人灭口，只可惜，高等精灵的数目实在是太多，直至到那怪物拼到力竭，高等精灵她们仍是没有死绝，不过，那已经是个足够好的战果，死诗人的故事为战事带来了新的转机。
我不晓得那名死诗人的身份，我只知道他是一位比我更优雅的死诗人。
因为他做到了我没能做到的事情，那就是全身而退。
说故事的人被故事吞噬，那是最愚蠢不过的事情。
	
	
三月十七日，雨天。
经过一个星期的突击战，高等精灵有了撤退的迹象，但感觉上，她们除了在死诗人那一波攻势中吃了闷亏，其馀时间都没有太大的损失，相反，我们人族一方却是伤亡惨重，新建立的星之彩充满悲伤的氛围，路上总是很容易发现腐烂尸骇，教人心情好不起来。
但好消息还是有的。
卡萝夫人替我找到了一种可以代替说话的交流方式——心灵共鸣。
只要借助心灵共鸣，我便可以和特定的人物进行交流，我心里所想的语言会直接投射到对方的脑海里面，但同时间可以参与心灵共鸣的人数十分有限，以我的魔力而言，顶多就只能和三个人同时维持一个小时的心灵共鸣，时间少得可怜。
而另一方面，伊白妮姐姐似乎并不乐见我恢复讲故事的能力。
我不晓得怎么去说服她。
因为，我很清楚自己就是会去做那些危险的事，我总是无法控制自己。
	
	
三月十九日，雨天。
高等精灵终于撤兵了，而伊白妮姐姐亦正式同意让我修习心灵共鸣。
学习心灵共鸣是一件很不容易的事，过去的我可是完全没有接触过心灵类的魔法，仅仅只是第一天，
我便因为魔力失控而弄得上吐下泻，那感觉糟糕到一个极点，幸而双目失明的我已经无法看见自己那时的惨状，不用再增加不好的回忆。
然后，我发现那名不入流的说书人已经死了。
他被高等精灵用长矛刺在城墙上，似乎已经死去了许多日。
直至到今时今日，我仍不晓得他的名字，以及他自己的故事。
大概这就是说书人共同的命运，我们一生都在传颂他人的故事，但他人却是甚至对说书人本身感到兴趣，绝大部分说书人都会寂寂无闻的死去，就算偶尔会出现有关于说书人的故事，但那通常都不会是真实的故事，因为，那牵涉到说书人的禁忌——死诗人。
	
	
“没有了？”
戏剧性的，旅行笔记的内容在此中断，剩馀下来的部份出现了明显缺页，那不像是人为的损毁，而只是单纯的保存不当，而事实上，这本旅行笔记的材质本身就十分粗糙，哪怕我小心翼翼的翻阅，刚才还是
不小心撕破了一个书角，害得我这个爱书之人好不痛心。
尽管如此，我还是由这本旅行笔记中获取到许多重要的信息。
其中最重要的一个名词叫作——『死诗人。』
我相信这将会是一个贯穿整个事件的关键词，亦即是伊白妮小姐口中那种特殊的说书人，甚至乎，在旅行笔记里面，艾朵琳-奥德金本人就曾经提及到十兔子的故事，在字里行间，她隐约表示这是一个十兔子的故事是危险的，而且还有许多不同的版本。
更重要的是......
艾朵琳小姐她知道正确的版本。
若是如此，那作为她姐姐的伊白妮小姐便也可能会知道那个正确的版本。
「死诗人	.....这是什么意思？」
「死去的诗人吗？还是其他含义？」
如果我还想要调查下去，我便必须要朝著这个方向调查下去。
解读完艾朵琳的旅行笔记后，我便马不停蹄地前往城市的公共图书馆，在那里，我应该可以找到一些
重要的线索，死诗人这个名词并不是绝对的秘密，在阅读艾朵琳的旅行笔记前，我就曾经自不同的文学作品看过这一个关键词，只是，那时候的我还不晓得它具备著那么深远的意义，更不晓得它将会影响到我和ViVi的未来。
「事情愈来愈有趣了——J
取得关键线索以后，我不禁热血沸腾，想要拿下这个谜团。
11.死亡诗社（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
######
我花了一个通宵去研究死诗人这个词汇。
习惯搜索资料的人会有许多独门的方法，图书馆一直都是我的主场，畅游在书海里的我很快就找到了记忆中的资料，那是一本叫作《春风化雨》的诗集，这本诗集里面收录了许多优美而富有教育意义的诗歌，在我接触文学的早期，这曾经是我最喜欢的诗集。
因为是我最喜欢的诗集，故此，我记得里面每一首诗。
我特别将它找出来，原因只是为了确保自己不会搞错任何一个字。
在《春风化雨》里面，有一首叫作《死亡诗社》的怪诗——
《死亡诗社》
死亡诗人致力于吸收生命中的每个精华，
学会自己思考，
学会欣赏文学和语言，
不管别人怎么说,
文学和语言的确能改变世界。
我们要做主宰，而不是奴隶,
每个故事，每一首诗，我们都要用不同角度去看待它,
它的格律、它的主题、它的象徵，它的每个细节都可能藏著奥秘,
我们要细心读诗，我们要小心读诗。
我们读诗写诗，非为它的真善美,
我们读诗写诗，因为要汲取它的能量，让诗成为我们的刀刃,
诗人用诗谱写人生，诗人用诗驰骋沙场,
我们早有死亡的觉悟。
写诗既为了高贵的理想，亦为了生存的基础,
诗是将我们推至极致的机会，诗是世人追寻真理的门径,
及时行乐，孩子们，让你们的生命超越凡俗,
哪怕胡言乱语也没有关系，哪怕胡言乱语也没有
关系......
	
整首诗就此结束。
睽别数年，重新读诗总是耳目一新。
原来，写诗的人早已经向我掀露死诗人的面具，
所谓的死诗人其实就是一些用故事创造奇迹的人，诗的格律、主题、象徵是魔法的咒语，诗的目标不是为了娱乐，而是为了更实际的追求，因为魔法的效果是危险的，故此，我们必须小心读诗。
这就是有关于死诗人的部份真相。
或者，这只是我自以为是的想法。
可是，我已经急不及迫的想要知道全部的真相！
因此，我决定再次拜访伊白妮小姐——
通过设置在生死神殿的传送阵图，我独自前往到
紫云居的内容。
在作为传送点出口的紫云居冥想室，我恰好遇到了那一位幽雅的墨发妇人。
“这一次，你找到线索了吗？”
带著悠悠的叹息，伊白妮女士停止祷告，回眸向
我问道。
我拿著由图书馆得来的《春风化雨》，向她展示《死亡诗社》那一个篇章。
伊白妮女士伸手接过诗集，一目十行地将它看来，便意识到目前的状况：“明明有告诉你要远离说书人的秘密，为什么你还偏偏要靠近这条险恶的道路？现在的你有感到不幸福的地方吗？你真的要为了ViVi而舍弃原来的安稳生活吗？那值得吗？”
伊白妮女士接连问了好几个问题。
然而，这些问题本来就不是问题，正常人都不会去回答这些问题。
“我只是想要帮助自己的朋友而已。”
“你太幼稚了。”
伊白妮女士皱眉说道：“除了我自己以外，整个世界已经没有任何人知晓有关死诗人的真相，几乎所有死诗人都因为滥用奥秘而死去，不管是艾朵琳，还是她的数位导师，她们全部都被故事吞噬殆尽，我实在不希望你步上她们的后尘。”
我并没有想要拒绝伊白妮夫人的一番好意，同样，我亦没有打算不去帮助自己的朋友。
于是，我如此表明己意：“我可以不当死诗人，但我要知道真相。”
伊白妮夫人深深地望了我一眼，未敢轻信我的说法：“不伯兰妮，我实在不认为你有足够的信念去	抗拒那些诱感，死诗人的奥秘可以为我们实现许多愿望，有时候，我们只需要一个美妙的故事就可以扭转天下大势，譬如说——阻挡自然之怒。”
阻挡自然之怒。
当年星之彩受袭，死诗人出现救场，伊白妮夫人果然就在现场。
由此观之，旅行笔记上面的资讯应该是正确无误的。
“请你相信我，伊白妮夫人。”
“我没有必要为了你而蒙受风险。”
伊白妮夫人仍然不肯退让，除了保护我以外，她似乎还有其他理由。
我坚持说道：“我可以用艾哈德的姓氏发誓！”
我径直用上最毒辣的誓言。
伊白妮夫人很了解我有多么重视家族的姓氏，亦因此，她第一次有了犹豫。
这是一个好机会。
我上前握住伊白妮夫人的双手，与她十指交扣，亲密地说道：“伊白妮夫人，我可以保证不向任何人透露这个秘密，只要这件事情结束，我便不会再进行有关于死诗人的研究，如果我违反了这个承诺，你可以随意处置我的性命，像是把我杀死。”
“......”
伊白妮夫人陷入到漫长的沉默。
温柔的她本来就不善长拒绝别人的请求。
最后，她相信了我。
“我可以将死诗人的游戏规则告诉你，但请你千万不要参与其中，因为那只是一个不幸的轮回，现在，我们这个社会已经不再需要死诗人的存在，故事已经没有必要再传诵下去，亦没有必要被记录下来，它们得要彻底消失在这个世界，消失在人们的记忆中。”
“谢谢你，伊白妮夫人。”
望见伊白妮夫人有松口的意思，我连忙向她鞠躬。
其实，她只是提前将正确的资讯告诉我，以防止
我遭遇不幸而已。
顿了一顿，伊白妮夫人指向自己的太阳穴，接续说道：“死诗人的故事是一种魔法，构成这个魔法的基础是人们共同的记忆。有听过幵锂手杰克的故事吗？那是一个真实的故事，但凶手的真实名字并不是杰克，而是别的名字，只要我们说起那个名字，他就会出现——”
只要说起名字，他就会出现？
“那是一种召唤魔法吗？它是如何运作的？”
“首先，我们得要说一个故事，再创造一个故事。”
墨发女子领著我离幵冥想室，一边走在通向观星楼的楼梯，一边为我解说：“第一个故事是最原初的故事，那故事中有一个叫作伽蓝的说书人，伽蓝很喜欢听故事，只要是他喜欢的故事，他就会让它变成真实，给虚假的故事赋予生命。”
我不禁大为好奇：“他审核故事的准则是什么？”
伊白妮夫人侧目往我瞥了一眼，淡淡地说道：“我们都不需要知道他的评分准则，因为我们都不会去说那个故事，亦不会让他评核我们的作品，伯
兰妮，你需要知道的是ViVi的本体只是一个虚假的	故事，一个人为编造而成的东西。”
虚假？
“伽蓝将会喜欢的故事变成真实，你刚才是这样说的吧？”
“好吧，她是真实的，可是	.....她的死亡是自然
的。”
“怎么说？”
“故事存在于人们的记忆——”
我们登临至观星楼，伊白妮夫人徐徐说道：“唯有存在于人们的记忆，故事才能继续生存下去，当人们渐渐把故事遗忘，故事的存在感便要变得薄弱，亦因此，死诗人才要四处散播故事，让那些诡异的故事流入民间，增强故事的存在感。”
“可是，现在十兔子的故事不是非常流行吗？”
我不解问道。
伊白妮夫人眺望星河，柔声说道：“因为故事的版本不对，那都是错误的故事。不知道由什么时候开始，十兔子的故事便出现了歪曲，如今知道原版故事的人只有极少数，甚至很可能只有我这么一人，大概
只要等到我们这些人全部逝世，ViVi她便要不复存在了1 I吧？”
终于，伊白妮夫人直白的指出了狐女小丑所面临
的困境。
“那是怎么样的故事？”
我问道。
墨发女子双眸低垂，带著一丝犹豫反问说道：“为何你要去拯救她？”
我理所当然地回答：“因为她向我求救，她不想消失。”
伊白妮夫人淡淡地追问：“生命总是会有终结的一天，我认为这就是她的终点站。”
终点站？
我不能理解地问道：“为何你想要ViVi消失？”
在我的凝视中，伊白妮夫人回避我的视线，走到阴影处，幽幽地说道：“因为我想要让死诗人的一切全部消失，我希望这个世界再没有死诗人，更没有死诗人的故事。因此，为了斩草除根，ViVi的消失是必须的，至少，我没有主动帮助她的理由。”
虽然是一番冷酷的话语，但我却是从中听出了悲
伤。
依照旅行笔记的内容，伊白妮夫人该是很疼爱妹妹的人，然而她的妹妹却是	.....
“你的妹妹，艾朵琳有后悔成为死诗人吗？”
我出于好奇地问道。
伊白妮夫人愣了一愣，阴影中的眸子闪了闪，回
道：“我不知道。”
我由怀著拿岀那本旅行笔记，双手把它递给死者的家属：“我猜她一定十分尽兴。”
望见那旅行笔记，伊白妮夫人发出了一声忧伤的叹息。
“我认为，并不是每一件有意义的事物都会有存在的价值——”
墨发女子作出主观的评论。
正因为主观，那才更加动人。
......
	
12.说服（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#######
“我认为，并不是每个有意义的事物都会有存在的
价值——”
我需要说服伊白妮夫人将《十兔子》的原初版本
告诉我。
假如伊白妮夫人的死诗人理论是正确的，那拯救
ViVi的方法就是传播正版的故事。
问题的重点是......
ViVi到底有多少存在的价值。
宛如一名律师，我为狐女小丑辩护说道：“ViVi她
不是一个坏人。”
“我讲过了，我要终结死诗人的故事。”
伊白妮夫人的立场非常坚定，在她的价值观中，
死诗人的价值是远高于ViVi的。
成年人的价值观总是难以改变的。
而且，某程度上，我亦认为她是正确的一方。
可是，站在我的立场，我必须要自私的保护朋友
的性命，那是原则的问题。
于是，我提岀第二个质疑点：“夫人，你确定死诗人的故事是可以中止的吗？”
闻言，伊白妮夫人自阴影踏出一步，让月光洒在自己的半边脸：“假如我们完全消除有关于死诗人的一切，死诗人的故事便应该会终结。现在，世界的人族文明已经统一，借助国家的力量，我们绝对会有能力杜绝死诗人所带来的祸患......”
对于死诗人的命运，伊白妮夫人表现得深恨痛绝。
我不曾经历过她的经历，因此，我不能轻易发表评论。
“那么，你们知道第一个死诗人是如何诞生的吗？”
我决定让问题回到原点。
伊白妮夫人不会回避我任何的疑问，只正面回答：“艾朵琳她们都不知道，死诗人的历史渊远流长，当我们察觉到他们的存在时，他们和他们的故事便已经遍布我们身边。”
“那么，你可以保证他们不会死灰复燃吗？”
“不能。”
墨发女子直白的坦承自己的无能：“可是，火灾的时候，你会因为火炎会有复燃的可能性而不去抢救吗？凡事总要试试看，哪怕我们这次不幸失败了，我们也可以总结经验，将失败的结论传承给下一代，让他们不要重蹈覆辙。”
伊白妮夫人的说法是最正面的说法，我完全找不到任何一丝破绽。
难道，ViVi她就真的非死不可吗？
我纳闷不己。
「快想想，想想还有没有其他出路。」
“或者，我们可以让ViVi成为最后一个消亡的死诗
人故事。”
我退一步请求。
我的请求是奏效的，伊白妮夫人于此流露出考虑的目光。
少顷，墨发女子点头同意说道：“给我一个限
期。”
我一边综合现在有情报，一边争取说道：“我没有贪婪到想要给她一个永生，我亦不打算将她的故事传遍天下，就让我来记住她的存在如何？等到我和你
的生命终结，ViVi她便会跟著一起消失，若是如此，我们之间便不会再有任何矛盾。”
ViVi向我求助，而我则私下为她定了一个死期。
这样子的我还算是朋友吗？
“你的要求，我可以接受。”
好不容易，我终于由伊白妮夫人那儿争取到ViVi的故事，暂时保住她的性命。
然而，她并没有立即把故事告诉我。
“死诗人的故事通常都会设有一两个禁忌，当我们直呼故事人物的真名，他们便会有所感应，与真正的死诗人故事不同，凡人们在民间流传的故事都会采用俗世之名，没有使用真名的故事通常都不会产生特殊的效果，亦因此，死诗人所创作的故事才能够在世上流传开去。”
讲故事前，伊白妮夫人首先作了一番说明。
我相信这是一段非常重要的教学，甚至很可能是成为死诗人的关键。
当然，我并没有想要成为死诗人，我已经承诺不会成为一名死诗人。
我绝不会背叛自己的承诺！	
“那么，接下来的故事是使用俗世之名的故事吗？”
“不——我们会用真名来讲故事。”
新月的微光中，伊白妮夫人解释说道：“唯有将角色的真名印入脑海，故事才算是真正传播开去，否则，你们在民间看到的十兔子故事便都可以算是正版，若是如此，Vivi她的存在感便不会日渐稀薄，对于死诗人的故事而言，真名是不可或缺的一个元素。”
“我记下来了。”
“那么，伯兰妮你身边有没有面具？”
忽然，伊白妮夫人问了一个古怪的问题。
我不解反问：“面具？”
墨发女子微微颔首，回忆说道：“当时候，在艾朵琳为我讲解这个故事时，她亦曾经千叮万嘱要我戴上面具，面具不限定样式和种类，只要是面具就可以，相信只要戴上面具，故事里面的邪魔便不能发现我们和伤害我们，日后你向他人转述这个故事时，亦必须注意这点。”
这是伊白妮夫人对我的试探吗？
我警惕地表明立场：“我绝不会向他人转述这个故事。”
伊白妮夫人为此露出欣慰的微笑：“虽然我并不认为伯兰妮你会背叛我，但凡事总会有一两个例外，这是以防万一才特别告诉你的资讯，我希望你永远不会有用到它的一天，但需要用上的时候，请务必切实的使用，我已经不想再看见有人被故事吞噬。”
面对伊白妮夫人的温柔与关怀，自私的我总是抬不起头来。
我该要说谢谢吗？我已经说了很多次谢谢了吧？
我可以为她做些什么吗？她会需要礼物吗？应该不需要吧？
还是说，我只需要默默接受她的善意就可以了？
我困惑著......
宛如看穿我内心的想法，伊白妮夫人先为我递来II一个精致的怒汉面具，再为自己戴上一个狰狞的骷髅面具，然后温柔笑说：“伯兰妮，死诗人的故事并不适合心有杂念的人，你已经作好准备了吗？在十兔子的故事里面，你将会彻底了解ViVi这一名小丑。”
事实上，ViVi的故事一直都是我梦寐以求的真
相。
为了这个真相，过去的我可是下了许多苦功。
最理想的结局应该是我经由自身的努力自书本堆里找出真相，但现实并没有配合我那美妙的幻想，探求真相的道路已经只剩下伊白妮夫人这一条，故此，现在的我只能够乖乖倾听说书人的故事，舍弃那一份独自破解迷团的热情。
“咳咳。"
在静谧的夜晚，伊白妮夫人清了清嗓子，用她那温婉声线，说起了那久远的故事：“很久很久以前，在北方的某个小国，住了数十万个兽人族，这些兽人族包括了狐族、狮族、豹族、兔族以及其他数十种兽族，乃是当时候最强盛的兽人族国家，史称——百兽王国。”
“当时候，统治百兽王国的皇室乃是百兽当中最温驯的兔族，虽然没有勇猛剽悍的战斗能力，亦不如狐族那般善长算计，但兔族却是具备著聚集人心的能力，在他们的领导下，文武百官总能够各展所长，从而慢慢建立出一个强大兴盛的王朝。”
“财富与权力会使人腐败——"
“自古以来，许多国君都逃不过这个诅咒，但百兽王国的兔族王室却是一个例外。现届的国王黑木是个才德兼备的明君，他的妻子白沙是个低调善良的女子，连同他们膝下的八名儿女都是一些冰清玉洁的君子淑女，简直就是史上最完美的模范家族，可是！”
“故事总是离不开可是。”
“可是，在某年的冬天，灾难静悄悄的降临来到了百兽王国以及兔族王室。”
伊白妮夫人换上阴郁的声调，教人充分意识到这将会是一个悲伤的故事。
其实由一开始，《十兔子》就不是一首快乐的童谣。
在短暂的停顿过后，伊白妮夫人又继续故事的下文——
“美丽的事物总是惹人妒忌，在百兽王国里，有一个邪恶而不满足的家族，他们是古老的贪狼族，贪狼族的族长白狼是一个野心家，在数十年的政治生涯里，他一路过将斩将，慢慢爬上了宰相的职位，并且取得国王黑木的信任，权倾朝野。”
“就像是那些恶俗的故事那般，国王黑木遭到了
宰相白狼的背叛。”
啪啦。
冷不防地，一袭怪风吹进室内，吹倒了观星用的望远镜。
在望远镜即将倒下的前一刻，伊白妮夫人以幽灵般的身法闪了过去，将它扶正。
我惊而问道：“这就是故事的力量？”
伊白妮夫人摇摇头，回答说：“这是巧合。”
因为那阵怪风的打断，伊白妮夫人暂时没有了说故事的兴致，她领著我回到自己的寝室，在魔法油灯点亮整个房间，再泡了一壶有助安定心神的花茶。
隐隐约约的，我发现她有点儿紧张。
尽管表面上仍然只是普通的一个故事，她却是表现得小心翼翼，防止自己搞错任何一个环节，毕竟，她的亲妹妹当年就是因为死诗人的故事而出意外的。
“你们似乎在讲故事？我可以旁听吗？”
宛如老早就预测到我的到来，紫云居的主人华勒丝找了上门。
伊白妮夫人没有拒绝她，并且多给她泡了一杯花
茶，以及多准备一个面具。
万事俱备以后，她才重新说起那故事的后续。


13.故事的全貌（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#######
“贪狼族夺取王权的方法是粗暴而简单。每年国王黑木生辰，兔族王室都会举行一个盛大的生日派对，届时候，所有分散在首都以外的王室成员都会汇聚在王宫，与他们最伟大而仁慈的国王一同庆祝生辰，每年这个日子总是最快乐而美丽的。”
墨发女子讲述故事的技巧是精妙的，透过那恰到好处的声调，我几乎可以联想到那种和乐融融的幸福景象，与此同时，我亦因为那贪狼家族而感到可惜。
这个故事注定会有一个不幸的结尾。
“贪狼家族就是打算在那一天动手，动手的方法就是强行用暴力暗杀所有皇室成员，这将会是一个轻易而举的夺权行动，因为该天负责皇宫保安的官员正正就是与贪狼家族有联姻关系的蛮牛族，某程度而言，那号称才德双全的国王黑木是失败到一个极点的。”
“所托非人的后果是严重的。”
“当晚生日派对结束以后，所有王室成员便都在
王宫内入住下来，而贪狼家族他们所率领的叛乱分子亦随即伸出他们的爪牙，在蛮牛族的协助下，他们瞬间便控制住整个王宫，连同兔族王室也沦为他们的阶下之囚，然而，政变并没有因此而结束。”
“贪狼家族他们尚欠一个改朝换代的借口，单纯只是谋杀国王和他的亲属，最后的结果只会是引起公愤，哪怕是改朝换代，结果也未必会轮到他们贪狼族来成为新的王家，故此，他们需要制造出假象，将兔族王室的灭门惨案伪装成一次意外。”
“为了达到这个目标，贪狼族想到了一个狠毒的办法！”
伊白妮夫人此时加重了语气，那沉重的语调直使得听众喘不过气。
因为我们都知道，死诗人的故事是具有特殊效果的。
“叛国者将一共十名皇室成为困在王宫内，并且让他们服下狂暴药剂。”
“所以，服下狂暴药剂的兔子们便幵始自相残杀了吗？”
政治家出身的华勒丝敏锐的联想到下文。
可是，死诗人的故事是可以插嘴的吗？
我不禁忧心起来，生怕我们三人会步上其他死诗人的后尘。
不过，由伊白妮夫人的神态看来，故事讲述期间，观众应该是可以插嘴的，如果真的不可以打岔，伊白妮夫人她估计也会提前作出警告。
闻言，伊白妮夫人便顺著丈夫的问题，继续述说故事：“当时候的狂暴药剂并没有我们这个时代利害，服下药剂的王室成员只会略微增加暴力倾向，但并不会即时让他们变成失去自制力的杀人鬼，因此，叛国者们便为他们的埋下自相残杀的诱因。”
“这个诱因是简单的，那就是他们自身的性命。”
“最后一个在大乱斗内活下来的皇室成员将会获得一线生机，叛国者们声称会释放那最后的胜利者，而即使国王黑木和绝大部分皇室成员都不相信他们的说法，叛国者们所期待的大乱斗始终还是在皇宫内爆发，有一个猜疑心重的王子首先动了杀机，他杀死了国王黑木。”
“在失去现任国王黑木后，一众皇室成员便变得群龙无首，以往相亲相爱的公主和王子们纷纷化作厉鬼，于狂暴药剂的效力下，他们在恐惧和猜忌中彼此撕杀，死者的数量渐渐增多，而理性则愈来愈少，最后，在大乱斗活下来的是作为异端的九公主。”
『九狐狸吃掉了全部。』
我猛然回想起童谣里的那句歌词。
我没有声张，只是安静的听著下文。
“实际上，九公主并不是兔族的兽人，她是国王黑木经过外遇而诞下的狐族女孩，这名公主有著蓝色的毛发和古灵精怪的个性，由于有著善良而讨喜的性格，所以一众皇族成员便都没有排挤她，甚至将她视为皇族的活宝，然而，在这场灭门的乱斗中，她却是亲手杀成了最疼爱自己的继母，并且成为最后的幸存者......”
“真是可怜。”
华勒丝如此评论这个结果，因为有面具阻隔，所以我看不出她的表情。
总感觉，这些可怜不是可怜，而是别有所指。
“然后呢？”
未等我针对华勒丝的评语发问，华勒丝便催促著故事的下文。
因为已经错失良机，故此，我便没有发问，以避免打乱讲故事的节奏。
闻言，伊白妮夫人便娓娓说道：“奸计得逞以后，判国的贪狼族自然是没有想要留下九公主这一个活口，他们将九公主带到王宫的顶楼，准备将她从五十米高的天台搬下去——”
「差不多该要来个转折了吧？」
我如此想到。
下一刻，伊白妮夫人便是话锋一转：“然而在那死劫降临之前，那幸存的九公主却是忽然唱起了童谣，那童谣是这么唱的......”
“大兔子病了，二兔子瞧，
三兔子买药，四兔子熬，
五兔子死了，六兔子抬，
七兔子挖坑，八兔子埋，
九狐狸来了，吃掉了全部，
十兔子在台下拍手，
说是喜欢这个故事。”
“看著唱歌的九公主，叛国者们都以为她受不住打击，疯了。作为主谋的白狼则更是因为这个送上门
的好故事而大喜，准备把这首童谣当作是灭门惨案的剧本，而就在一众叛国者嘲笑著九公主的疯癫时，现场却是发生了一件怪事——九公主薇薇凭空消失了。”语毕，伊白妮夫人便将面具拿下，暗示故事已经结束。
“误？没有下文了吗？”
华勒丝不禁一阵傻眼。
一般而言，听众都会期待故事会有更深远的发展，可这个故事却是戛然而止。
消失的九公主薇薇往哪里去了？
通常我们都会想要探求这个问题的答案。
这是一个陷阱。
在讲述故事之前，伊白妮夫人讲得十分清楚，那就是真名会引起当事人的注意。
『消失的九公主薇薇往哪里去了？』
当我们提出这个问题时，九公主薇薇便可能已经悄然来到我们身旁......
“薇薇，你可以解释一下，你为什么会消失吗？”
殊不料，我们的华勒丝大人竟然径直说出了故事
主角的真名。
伊白妮夫人顿时脸色一白，怒目往自家夫君瞪视。
嘻嘻	
下一刻，我的耳边便传来一阵熟悉的笑声。
我回身往那声音看去，便望见一只戴著白玉面具的蓝毛狐狸。
“九公主，你好。”
我向她招手，礼貌地打了一个招呼。
月色中，ViVi大步往我走来，猛然扑到我的身上。
故事中的怪物没有害人，她的体温是和暖的，她仍是我熟悉的那名小丑。
“伯兰妮，你果然是我的好朋友呢——”
小丑似乎对我的表现十分满意。
我侧目看向脸色凝重的伊白妮夫人，谨慎问
道：“ViVi，你会害我们吗？”
狐女小丑由我的怀里离开，望向那呼唤她真名的华勒丝，桀桀怪笑说道：“你问我会不会害人？你认为华勒丝这个女人会作出危害自身性命的行动吗？她
啊，早就知道命运的安排，就算我拼尽全力，估计也杀不了她吧？毕竟，故事中的怪物......”
未几，狐女小丑忽然自我们眼前消失。
下一秒，我看见她在华勒丝背后出现，双手拿著两把匕首。
叮的一声，小丑的匕首被华勒丝的佩剑挡了开来。
刺杀失败以后，ViVi才把刚刚的话笑著讲完：“毕竟，故事中的怪物也不是无敌的——”
见状，召唤出ViVi的华勒丝登时眉幵眼笑：“伊白妮，别那么紧张嘛！你瞧，她这不是伤害不了任何人嘛？我们事前便已经知道她的存在，如今又已经晓得她的故事，基本上我们已经掌握了她所有的情报，在这个情况下，我们还有什么值得担心的吗？”
闻言，伊白妮夫人皱了皱眉：“艾朵琳当年就像你一样大意。”
一击不中，狐女小丑便马上退开，回到我的身旁，收刀回鞘。
见状，华勒丝不禁一脸兴致索然：“啊啦？不打了吗？害得我高兴了一下，以为终于有不要命的厉害
角色送上门给我砍个几剑，顺便测试一下你们这些怪物的体质，假如我没有猜错的话，就算今日我在这里杀了你，你明儿还是会死而复生吧？薇薇酱??”
“恶——请不要用那个名字叫我好吗？大婶！”狐女小丑未有回答问题，只是表现出一脸反感。被称为大婶的华勒丝顿时脸色一僵，原本快要收回鞘内的佩剑又拔了出来，并且将剑刃架到我的脖子上：“好哇，看来你是准备用身体来回应我的好奇心了，可不要给我逃跑哟，你的心肝宝贝可是在我这里呢？你说是不是啊，善长盗墓的伯兰妮小朋友？”
听见盗墓二字，我立时心虚的往伊白妮夫人看去。
伊白妮夫人未有任何负面的反应，只是平静地望著眼前发生的一切。
另一边厢，ViVi却是毫无惧色，完全没有把我脖子上的那口剑当作一回事。
“砍啊，有种你就砍下去，我赌一包辣条你不敢@砍！”
“那我就真的砍下去罗！”
传说中的红巾少女微微一笑，凛然往下挥动剑
刃。
下一刻，我感受到了刀刃没入颈项的炙热痛楚
难道，我真的就要身首异处了吗？
	回	
	
14.故事外的部份（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#########
咽喉被刺穿的人是不能讲话的。
但咽喉被刺穿却不一定会死，而对方亦没有打算
置我于死地。
将颈项的血肉骨切断一半以后，华勒丝便将剑刃
抽出，随便给我补上一个治愈术。
整个过程慢得像是永远。
我没有感受到死亡的恐惧，我是以为自己真的要死了。
“这是盗墓未遂的处罚。”
滥用私刑的贵族如是说，皎洁的剑刃仍旧没有染上一丝鲜血。
与传闻相同，她善长用剑。
当我心里犹有馀悸时，伊白妮夫人则是冷冷的骂上一句：“多馀——”
被骂多馀的人是她的丈夫。
伊白妮夫人似乎不希望看到刚才那种情形。
闻言，华勒丝一脸无辜的摊开双手，贼贼笑
说：“我这是不给你出气嘛，艾朵琳可是你最疼爱的妹妹哦！在知道她的安宁受到打扰以后，你难道就一点生气的感觉都没有吗？就连我这个妹夫也气得火冒三丈了，你估计也不可能无动于衷吧？”
“华勒丝你有生气吗？我怎么看不出来？”
一旁，狡猾的狐狸小丑质疑说道。
贵族商人收剑回鞘，玩味笑说：“只有小孩子才会将所有情绪表现在脸上，像是我这种高贵而成熟的女性，当然是喜怒不形于色，如此，我们纳斯农家的生气才能长做长有——”
“算了吧，华勒丝你最爱的就是亏本生意。”
蓦然，伊白妮夫人使出了一记背刺。
被背刺的华勒丝脸色僵了一僵，回首抗议叫
道：“什么叫作亏本生意！我这不是将咱们纳斯农家管理得井井有条吗？我们可是世界第一大的商会喔！你该不会觉得这里面完全没有我的功劳吧？伊白妮，请你注意自己的用辞！我可是你的丈夫！”
华勒丝摆起了丈夫的架子，可是，她的爱妻伊白妮会吃她这一套吗？
没有！
伊白妮只是变本加厉地拆穿她的芦山真面目：“假如娶个好老婆也算是管理商会的话，那么你的管理才能还真是非常出色，由四百年前幵始，你投资的东西几乎没有任何一项是不亏本的，要是没有卡萝和我帮助顾著，你这个纳斯农商会只怕是早已经破产了。”
“切，原来是个吃软饭的废物，神气个毛线啊！”
这时候，善长挑衅的狐女小丑再插口了一句，轻蔑地往地下吐了口啖。
渐渐的，现场的对话愈来愈歪，幵始失去了原来那严肃的味道。
华勒丝也有意识到这一点，于是，她直接将话题导正：“那么你呢？在国破家亡的那天，你怎么没有替你的亲人报仇？你为何只是在人们眼前消失？你明明有足够的能力杀死那一些狼心狗肺的混蛋，为什么你却是什么都没有做？还是说，在故事以外，你已经报仇雪恨了？”
“哈哈哈！华勒丝你真是有趣！”
狐女小丑捧腹大笑起来，她擦著不存在的眼泪，回答说道：“报仇雪恨？薇薇的故事和我ViVi的人生
有什么关系？拜托，为什么我非得要浪费气力去杀害那些不重要的路人？那对我有什么好处吗？还是说，杀死那些人是一件很有趣的事？”
ViVi好像完全没有将那灭门惨案放在心上。
我盯著她，询问道：“你是在那时候疯了的吗？”
ViVi回眸往我看来，卸下那白玉面具，淡淡地说道：“拜托！除了那一首童谣，我根本就没有当时候的记忆，就连同完整的故事，我也是由其他死诗人口中得知的，没错！就是那个叫作艾朵琳的小屁孩，当年就是她将故事告诉我的，我还差点没有将她杀死。”「差点没有」是个特别的词。
通常，后面若是跟著坏的状况，「差点没有」的意思就是「没有」，例如差点没有晕倒。
相反，后面若是跟著好的状况，「差点没有」的意思就是「有」，例如差点没有赶上车。
然而......
我们都不知道，对于ViVi而言，杀害艾朵琳是否一件好事。
不过，由伊白妮夫人的表情看来，艾朵琳的死亡
应该和ViVi是没有直接关联的。
“那么，ViVi你想要回复神智吗？”
未几，华勒丝摸著剑柄，问了一个古怪的问题。
那问法给人的感觉就是她有办法回复ViVi的疯
可惜，ViVi半点也不领情。
只见狐女小丑眯著眼睛说道：“俺才不要清醒呢！俺对这个垃圾世界可是绝望极了！而且，要是我恢复神智了，你们岂不是要将我当成正常人看待吗？到时候，我不是完全没有立场对你们恶作剧了吗？不行！那样子太无聊太可怕了！我绝对不能让这种教人绝望的事情发生，华勒丝，你要是敢强迫我恢复神智，我就诅咒你一辈子上厕所没有卫生纸！”
“好哇，那我准备动手了。”
华勒丝没有所谓的一笑，往前靠向狐女小丑。
见状，狐女小丑顿时急了起来，便是嚷叫说道：“喂！你不怕上厕所没卫生纸吗？”
「是呀，那的确是令人相当困扰的诅咒。」
我心里默默想道。
然而，我们的贵族商人却是有著不受诅咒影响的方法：“说什么傻话呢？这年头还会有人用卫生纸擦屁股吗？我还以为大家都已经习惯直接用清水冲洗了？慢著，ViVi你不是也懂得水系魔法吗？难道你以前都是用卫生纸清洁的吗？哇——那不卫生呢！”
华勒丝摆出了一副嫌弃的表情，任谁看了她的眼
耳口鼻，恐怕都会想要给她送上一拳。
宛如小孩子斗气一样，狐女小丑随即为自己辩护说道：“哼！咱可是故事里跑出来的大妖怪呢！咱才不会像你们这些人一样会有排泄的生理需求，我说啊，华勒丝你拉出来的东西应该也是咖啡色的吧？喑呦，好恶心，明明是个大贵族，竟然还会满肚子脏东西。”
误？
ViVi她是不用上厕所的生物吗？
以前，我明明有记得她借用过我房间里的抽水马
桶......
骗子！ViVi这家伙是个大骗子！
另一边厢，遭受小丑鄙视的贵族商人亦是不甘示弱，马上又是一阵强辩：“哼，那还真是巧了！本小姐这边刚好也是不死族，众所周知，不死族都是没有
饮食需求的，既然没有饮食需求，那我们自然也是没有上厕所的必要，刚才我所说的用清水冲洗，那都是我作为人类时的事情了！请你们千万不要误会喔！”
由伊白妮夫人那古怪到极点的表情看来，华勒丝大人口中的说法应该也是假的。
贵族这种生物果然是最爱面子的了。
然后，我们又似乎忘记了什么，只要有ViVi在的场合，话题总是很容易被带跑。
不过，最重要的还是ViVi她平安无事。
“现在，故事已经讲完了，ViVi她的存在便应该不会再受到影响了吧？”
我移动到一旁，向正在看戏的伊白妮夫人确认问道。
伊白妮夫人微微颔首，给予肯定的答覆：“理论上应该是没问题的了。但是，你必须要严格遵守今日的承诺，我不希望这世界会有更多死诗人的出现，并不是每一个死诗人的故事都会像是ViVi-样温和，更多时候，死诗人会将这些故事锻造成冷血的兵器，然后利用它们来达成自己的目的，我的妹妹艾朵琳就是其中之_。”
“嗯，我会铭记在心。”
“你和我妹妹是同一类人，你们都是喜欢违犯承诺的捣蛋鬼。”
捣蛋鬼......
伊白妮夫人会说出这个词，那便是代表她已经原谅了当年的艾朵琳。
可是，假如我作出同类型的事，她又会原谅我吗？
我没有刻意去思考问题的答案，目前的我仍然坚信自己不会违反承诺。
于深夜的结尾，狐女小丑和贵族商人终究仍是打了一场，她们的战斗过程是我无法透过肉眼观察的，我只晓得最后的结果是华勒丝大人略胜一筹，但在战斗期间，她也不可避免的损失了许多昂贵的魔法道具，正如同伊白妮夫人所说那般，她总是爱做亏本生意。
“呜呜呜，那都是我的宝贝啊，ViVi,你给我赔钱啦！”
“误？别讲傻话了，我只是依照惯例袭击你而已?
尽管没有在战斗中胜岀，但只要成功弄坏对方的魔法道具，狐女小丑便乐了开怀，事实上，我们根本没有办法分辨ViVi的说法是真是假，若然她真的只是因为某种规则才去发起攻击，那华勒丝大人的一切损失便完全是咎由自取，怪不得任何人。
“伯兰妮，我们回家吧！”
然后，狐女小丑向我伸出邀请的小手。
「回家。」
我不禁回想起那个故事。
ViVi她会想要一个家吗？
不管怎么想，故事中的九公主都十分可怜啊一这么多年来，ViVi她都是自己一个人过生活的吗？为什么她没有结识更多朋友？
为什么她会留在我们石头屋？
回程的路上，我将这些问题通通问了一遍，毫无悬念的，ViVi-个都没有回答。
“哎呀！我忘掉告诉她们，我还留下了一个魔法炸弹！”
“什么？”
当我们使用传送阵图离幵的瞬间，狐女小丑发出了一声惊叫。
紧接下来，我们便回到了莫波里斯城的生死神殿。
尽管没有听见炸弹声，但我也已经可以预见到那位贵族大人怒不可竭的姿态。
	
	
15.贤者登场（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
###########
高等精灵再没有任何动静。
冥界之门已经关闭。
不管是自然之怒，还是亡灵天灾，那都不成气
候。
至于元素崩毁，我国已经幵始著手废除魔法的进程，相信只要依照计划执行，便不会产生任何问题，亦即是说，真正意义上的太平盛世即将要到临。
尽管如此，坐在我眼前的贤者大人也仍然愁眉苦脸。
在我的见闻中，光明联盟过去一共有四个最聪明的人。
首先第一个是消失已久的亡灵法师白夜。
其次是石头屋的蓝农小姐。
再来是蛇屋的科维纳女士。
最后的则是我们王室御用的大贤者——塞密思。
“为何在一百年前，你突然消失了？””
大贤者塞密思，芳龄超过四百岁，最为知名的是
一把银白的长发，以及一身黎黑性感的肌肤，据说，她本身的种族是一只哥布林，但实际上看起来就是一个普通人类。
『掠夺术』
塞密思自称修习了这种禁术，这种禁术可以让她掠夺死者的特性，譬如说可以由我身上得到不老的凤凰血统，又譬如说可以由科维纳那里拿到石化之眼，再譬如说可以从蓝农小姐的尸体得到国色天香的美貌，总之，只要与本源的力量无关，掠夺术便能掠夺一切。
毫无疑问，这是一门教人猜忌的邪术。
普天之下，唯有我自己一人知道这个秘密。
不晓得为什么，打从见面时幵始，贤者塞密思就十分相信我。
『你是绝对不会背叛我的，所以，我可以把这个秘密告诉你——』
当年，她说著这么一番话，然后就把自己的秘密硬塞了给我，完全不顾他人的感受。
另一方面，贤者塞密思的智慧是广博的，尽管不能事事如同科维纳和白夜那般机关算尽，但对于某些
特定事件，她总是可以表现出令人惊叹的才智，通常她岀现的时候，国家便是面临著重大的危险，而当她消失以后，国家便会回复平静。
在我的记忆中，不管是自然之怒，还是亡灵天灾，贤者塞密思都有发挥至关紧要的作用。
毫不夸张的说，若是没有贤者塞密思，如今便不会出现这个太平的世道。
可是……
“怎么办啊，这个世界到底发生什么啊？老娘我好慌啊??”
如今，我们的贤者塞密思正躲在墙角瑟瑟发抖。
顺带一提，她的身高就只有区区一米四，完全就是萝莉体型，胸部是平平的，超级可爱。
“塞密思，怎么了？现在不是很太平吗？”
过去，贤者塞密思三不五时就会因为一些根本不存在的威胁而慌个半天，因此，这次我亦没有轻易被她带到慌乱的氛围里，只是由客观的现实来看待目前的状况。
闻言，可爱的贤者大人转过头来，嘟著小嘴巴说道：“玛格丽特你是不会懂的啦，像是我这种前知五
百年、后知五百年的大贤者，每天可是都要思考许多复杂的事情，要是不小心动到世界线，我们的命运就要分崩离析了	.....不，现在已经分崩离析了啊！哇呜呜呜！”
玻璃心的贤者大人顿时爆哭了起来。
“不哭不哭，眼泪是珍泪。”
在皇帝的寝室，我当著玛农面前，拍了拍贤者的脑袋。
『摸头安慰』对于贤者大人而言，似乎仍然是一个有效的技能，年龄未知的小屁孩马上便停止了哭闹，取而代换，她端出了一本正经的表情。
只见贤者塞密思秀眉一挑，振臂一指，望向半裸在床上的玛农质问叫道：“眼泪是珍珠个毛线啊！玛格丽特，你可以给我解释一下这个妖女是打从哪里来的吗？为什么她会不穿衣服躺在你的床上？你和她昨晚到底做了多少不知廉耻的事情？你们怎么可能会结合！”
听见贤者塞密思的质问，我的新任妻子玛农便不高兴了起来。
“玛格丽特，这个小不点是谁？为什么这么不懂
<
礼貌？”
多年从政经验告诉我，这里绝不是我插嘴的时机。
为免卷入紧接下来的风暴，我乖乖站在原地，任由塞密思和玛农互相对峙。
当下，遭受反问的贤者塞密思亦是不甘示弱，只听她横蛮无理地叫嚷道：“总而言之，你们这样子结合就是不对啦！这岀戏本来不是让你们这样子演的啊，你们这样子乱来，老娘我以后是要怎样帮你们处理元素崩毁的事情啊？啊啊啊！乱了乱了，老娘想去死了！”
『乱了乱了，老娘想去死了！』
每当遇到自己无法解决的情形，贤者就会把这句
话说出，算是非常富有个人风格的发言。
“那你就赶快去死一死啊，别来扰人清梦。”
早上被吵起床的玛农可不是个好脾气的人，更何况，她现在还正处于赤身**的状态。
另一方面，贤者塞密思也是个厉害的狼角色，虽然是个玻璃心的小废物，但会伤害到她自己的也只有她自己本人，至于其他人的批评，她基本上是一概不
理的，套用上科维纳的说法，贤者塞密思是属于那种极度自卑和自满的人格，唯有她自己才能影响自己。
尽管性格有点儿乖僻，但她一直都是人族的救星，这一点是无可否认的。
“玛农你这个妖女才该去死一死呢！明明是个性格烂到离谱的家伙，凭什么躺在我们家玛格丽特的床上，呜呜呜，玛格丽特你变了！你和君士坦蒂娜明明才是天造地设的一对，究竟是什么东西让你们阴差阳错结合到一块？我们的故事明明不该是这样子演的啊！”
“什么故事？你到底在讲什么？”
西莉亚的女王不是笨蛋，待她稍为清醒过来以后，便没有和小孩子气的塞密思继续胡闹。
而且，塞密思根本就不是在胡闹，而是真的有在试图表达某种信息。
后续，塞密思顽皮的跳到我们的床上，一边在新式的弹簧床上跳跃，一边为我们深入解释说道：“故事就是这个世界的未来啊！在本贤者的预测中，你们这两个国家原本可是要打起来的！可现在，你们不单止没有打起来，而且还合体了，这不是很有鬼吗？”
“那只表示你这个贤者的预测很烂。”
玛农一整个直言不讳，毒舌得不能再毒舌。
闻言，塞密思弹跳到玛农身旁，径自躺在她的旁边，一脸疲累地说道：“难道真的是我的预测出错了吗？我明明应该、大概、、可能、估计没有触动到会影响世界线的剧情才对，究竟是哪个环节出错了吗？乱了乱了，老娘想去死了！”
贤者塞密思喃喃自语著，然后就哭花了脸。
玛农可不像是我这么温柔，她没有去安慰对方，而是辛辣的批评说道：“哭屁啊，无缘无故跑到别人的床上哭，你真以为这里是自己家喔？喂喂喂，眼泪不要给我随便滴到床上，咱们家的仆人们可是非常辛苦的，别再给她们增加额外的工作量了，好吗？”
“哇哇哇哇——”
在玛农女王的炮轰下，贤者的哭声便变得更加凄厉。
没过上多久，玛农便忍不了那哭声，她给了我一个看著办的眼神，便独自梳洗去了。
在察觉到玛农离开床上以后，我们的小贤者便直接抱著棉被，进入到逃避人生的毛毛虫状态，依照我
对她的认识，现在的她是真心想要好好想上一觉，虽然是个来去无踪的家伙，但她也是世界上最关心人族未来的人，多给她一点容忍与呵护，那总是合情合理的。
耐心的等到那玻璃心的贤者哭完，我再用最柔和的声线探问：“塞密思，你还好吗？”
塞密思擦著泪水，顶著两个哭红了的眼眶回答道：“一点也不好！原本我可是预先在元素之门的出口等著，那一等就是整整一百年，却是不知道为什么，这次我竟然什么灾害都没有等到，只是白白浪费了一大堆时间，玛格丽特！你可得要将宝贵的时间赔给我	?
听著贤者塞密思的控诉，我不禁感到一阵为难。
“这是我的责任吗？”
我苦笑问道。
白发黑皮的小贤者想了一想，终于冷静下来：“的确，这件事不能完全怪在你身上，世界线的更动估计也只能怪在我自己身上，难道是因为我上次贪心多吃了一块蛋糕，所以世界才乱了套？还是说那一个来自西莉亚的高级水果呢？不可能吧？世界线应
该没有那么脆弱才对啊！可是，蝴蝶效应这种东西本来就说不准啊，呜呜呜	.....乱了乱了，老娘想去死了！”
玻璃心的贤者大人再次进入到自厌的情绪，这一次，她终于没有哗啦哗啦的流眼泪，只是扑到我的胸膛前面，一股脑儿的对著我的心口疯狂捶打。
咚！咚！咚！咚！咚！
尽管只是闹著玩的程度，但贤者大人的捶打还是相当吓人，每当她的拳头落到我的身体上面，那便相等于被全速奔驰的犀牛撞了一记，假如被撒娇的人是一般人的话，这时候恐怕便已经被捶成肉酱，一整个死得不明不白。
	
	
16.贤者的世界线（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
########
经过一个混乱的清晨，我总算是成功将贤者和女帝两人安抚了下来。
此时此刻，我们三人正待在王宫的庭园品尝早餐。
玛农是一个爱享受的家伙，但凡是天气晴朗的日子，她都会主张到花园旁边用餐，除了要满足口腹之欲外，她还十分注重视觉上的享受，甚至乎，只要当日的花儿幵得比较不漂亮，她的心情便会大打拆扣，直害得负责管理花圃的园丁时刻都不得松懈，生怕被女王点名指责。
“呐，小不点，你刚才口中所说的世界线是什么？”
对于同席的塞密思，玛农自然是无法视若无睹，马上便试著和对方交流。
至于那交流是友好的交流，还是恶劣的交流，那便难以分辨了。
闻言，正享受著宫庭早餐的塞密思便一脸幸福地
回答说道：“世界线就是世界线啊，咱这边可是非常不善长说明专有名词的啊。呐呐，玛格丽特，这个透明得像是史莱姆的玩意是怎么来的啊？好好吃哦！有时候，世界线出现异常也未尝不是一件好事呢！”
尽管不太明白塞密思□中的世界线是什么东西，
但我还是如实回答她的疑问。
“这种甜品叫作水玄信饼，乃是冒险者公会石头屋
从远征冒险带回来的上古文明食品，由于制法简单，味道良好，所以朕便特意向她们要了配方，所幸，蓝农小姐和我们王室一向交情紧密，故此，我们才能无条件取得到这种美食。”
塞密思停下刀叉，眼睛闪著好奇的光华，向我们问道：“蓝农小姐？那是谁？”
正细心切割著薄饼的玛农淡淡地回应说道：“蓝农
小姐就是现今社会上最当红的一名看板娘，她有著绝代风华的美貌，而且才智过人，上一年，导致我们两国结合的微型战争就是经由她一手策划，假若你真是贤者，便该要尽早多认识一下这个人物。”
“听起来好厉害啊——”
塞密思如此高声感叹著，而脸上却是写满了问
号。
我不禁有了疑问：“塞密思，你有忧虑的事情吗？”
小巧的贤者先是一愣，接而用力摇头：“唔我	没有担忧的事情，只是，我从前一直都没有听闻过这个叫作蓝农小姐的人物，我的意思是	.....你们口中那位蓝农小姐，在我所预见的世界线中是不存在的，如今她的出现，著实是打乱了我的计划。”
我再次疑问道：“有那么严重吗？”
塞密思低垂著脑袋，一边用手指来回磨擦叉子的柄部，一边思索答道：“严重吗？这并没有非常严重，大概在未来的一段日子里，我将会卸下贤者的职责，用普通人的方式来渡过馀生吧。玛格丽特，你可得要好好继续覆行职务，不要让大家的努力白白浪费哦！”
没有很严重，只是辞职不干而已	.....
这样子的一个转变，难道还叫作不严重吗！
我禁不住一阵哑然：“塞密思，你该不会是在给朕开玩笑吧？”
塞密思眨眨她那可爱的大眼睛，一本正经地回答
说道：“这不是开玩笑喔！在世界线变得乱七八糟的当下，我已经不再是以前那个可以预见未来的大贤者了。玛格丽特，从今以后，你若是遇到绝境般的危难，请千万不要抱持任何一丝希望，以为我会出手相救......”
真糟糕。
霎时间，我还是不能由这个坏消息回过神
来：“这	.....这真是太可惜了。”
另一边厢，事前不认识塞密思的玛农倒是非常乐观，她端著下巴，用恨铁不成钢般的眼神打量著我，批评说道：“虽然我并不清楚这位贤者小姐是什么来历，但我们的国家可不是什么脆弱的事物，我们绝不会因为缺少一人而步向灭亡。”
『塞密思并不是普通人。』
尽管我很想要这样回应，但在这里，玛农是比较有理的一方。
当皇帝的，除了客观理性，多少还是需要一点志气。
因此，我决定以平常心来接受塞密思的辞退。
“那么，退休以后，塞密思你打算到哪里去？隐
居还是旅行？”
“旅行？”
一听到旅行两字，塞密思便流露出反感的表情，激烈的叫道：“好不容易回到城市里，咱才不要再出远门去呢！你们以为自己一个人待在元素之门一百多年是一件容易的事吗？我可是差点就要被寂寞给吞噬了，现在啊，我最大的心愿就是与各式各样的人们接触，多结识一些朋友，如无意外，我最近应该会在莫波里斯城物色一栋好房子，在这里长住下来。”
“塞密思你要住在首都？这真是太好了！欢迎你的定居！”
“事先声明，我只是单纯要住下来，并没有想要替你们打工喔！”
“呃	.....好吧。但我们莫波里斯城还是非常欢迎你这位传说中的英雄。”
“哎呀呀，别那么称赞我好吗？怪害羞的......”
贤者塞密思不止有著一颗玻璃心，同时也特别容易害羞，每当他人当面赞美她过往的伟大功积，她的脸颊便会红得像是苹果一样，然后借故扯幵话题：“先别说这些无聊的东西了，我们再来谈谈那个
蓝农小姐吧！等会儿吃完饭，我想要去认识她一下，看看她有什么本事。”
我尝试代入蓝农小姐的角度去思考。
『什么？贤者塞密思？呃	.....怎么又来一个麻烦
人物了？』
不出意外，蓝农小姐应该是没有很想要去认识任何传奇人物。
可是，塞密思是国家的恩人，该给的尊重还是要给的。
于是，我保守的向塞密思提供一些人尽皆知的资讯：“蓝农小姐是冒险者公会石头屋的首席看板娘，同时，她亦是一名任务鉴定师，能力方面，她最为著名的是一双真实之眼，借由真实之眼，她可以洞悉绝大部分事物的基本资料。”
“真实之眼啊，那可是有点麻烦呢——”
塞密思显得有些忌讳蓝农小姐的特长。
见状，玛农便好奇问道：“你不想要被蓝农小姐察觉到自己的身份吗？”
这一回，塞密思非常有自知之明地回道：“拜托，我可是传说中的大贤者啊。假如蓝农小姐用真相
之眼发生了我的身份，那她应该会觉得非常困扰吧？到时候，我不单止不能和她做朋友，甚至还很可能被她当成怪人看待，一整个就是本末倒置。”
“这倒是真的。”
玛农微微颔首，认同了塞密思的解释，并猜测说道：“不过，蓝农小姐的真实之眼其实只是一个半完成品，只要是神秘度比较高的事物，她便无法鉴定出详细的结果，即使她对你使用了真实之眼，结果也只是会被查探出名字而已。”
“单单只靠名字就很容易联想了，不是吗？”
塞密思托著下巴想道。
玛农摇首说道：“朕并不认为你的身份会当场被她识破，在新法洛林地区，被父母寄予厚望改名为塞密思的人实在是太多了，哪怕你当著蓝农小姐面前报上姓名，她也未必会把你联想成传说中的大贤者，更何况	.....不，没有更何况。”
语末，玛农的说明戛然而止，取而代之的则是一抹促颊的微笑。
『更何况，你还长得一脸小孩子气，完全没有一
个大贤者该有的仪表。』
这应该就是馀下没有讲完的话。
不过，塞密思似乎未有意识到这一点，她完全听信了玛农的说法，兴奋地说道：“原来如此！看不出你这个妖女还蛮聪明的嘛！哼哼哼，我等会儿就去石头屋逛逛。”
“话说回来，为何你要把朕称为妖女？”
“因为你是那种会把女孩子压倒在床上做坏事的女人啊！”
神经质的塞密思用双臂护在胸前，摆出一副害怕被侵犯的模样。
被打上淫贼标签的魅魔女王顿时气得直抽眼角，但玛农并没有去吐槽，而是敏锐地留意到别的细节：“话说回来，塞密思你以前有见过朕吗？为何由今早到现在，你都一直在用这种毫无距离感的方式和朕交谈？还是说，你本身就是有著这种不分尊卑的性格？”
玛农的怀疑同样是我的怀疑，塞密思总是会无缘无故的知道许多事情。
被质问的塞密思未有隐瞒，径直回答说道：“谁不分尊卑啦！我可不觉得你是那种值得尊重的人，不
过，我的确有曾经和你见面，只是现在的你没有相关的记忆而已。呃，直至到现在，我还是不能理解为什么玛格丽特会娶你，你身上到底有什么优点啊？”
由于这已经是塞密思第二次对玛农作出无理的批评，故此，作为伴侣的我便轻咳一声，打断说道：“塞密思，朕的婚姻并不需要任何人的肯定，不管玛农过去是怎么的一个人，现在她就是我的妻子，若是她的性格有所不足，朕便会循循善诱，负责将她导回正轨。”
“呃，算了，我不管你们了。”
被我严肃警告过后，塞密思便闷闷然的摸摸鼻子，不再言语。
等到早餐时间结束，塞密思便与我们道别，独自往著石头屋的方向去了......
	
......
17.重生（塞密思）
（塞密思）
######
『人生是没有后悔药的。』
这句话并不能用在我这一位大贤者的身上。
第三千二百六十四次。
每一次的死亡就是一次新的生命，重生的时间点是童年的两岁，那时候，我的哥布林父亲正在**一个人族女人，而我的哥布林母亲则正在烹煮当夜的狐族晚餐，然后，根据那久远的记忆，在重生的的那个晚上，我们的哥布林巢穴便会被人族消灭。
被消灭的目标当然也包括我这一只两岁的哥布
林。
所以，每当我重生后，我都会独自离开族群，跑到森林外面避难。
在第三次重生后，我便找到了逃离人族追杀的方法，那就是逃到森林的某个水帘洞内，再吃掉洞穴里面的某个果实，只要吃掉那果宾，我就可以得到掠夺者的力量，然后再离开水帘洞，往日落的方向直行五百步再右转，我便可以遇到一个濒死的女强盗。
作为一只正在逃命的哥布林，我当然不会去救
人，我要做的事情非常简单，那就是将那濒死的女强盗干掉，再用掠夺术取去她的人类基因，在得到人类基因以后，我就会变成一个身高一米四的黑皮肤小女孩，从此以后，那些人族便不会追杀我，而且对我宠爱有加。
犹记得，我的第三次重生是自然老死的。
可是，在老死以后，我便再次回到二岁的那一
年......
那可不是我所期待的剧本，最起码，我并不想要
每次重生以后都要赶著逃命。
所以，在第四次重生后，我便开始寻找长生不死
的方法，具体的方法有许多，在最长的一次，我便曾经将自己的寿命延长到七百零一岁，七百零一岁是个极限的数字，事实上，当时候的我并不是自然老死的，而是被元素崩毁的秽兽们围杀而亡的。
自然之怒、亡灵天灾、元素崩毁，这三个大麻烦
一直困扰著我的人生。
几乎每次重生，我便得要联合人族们解决这些该死的问题，要不然，我的生活便会变得一团乱，但每
当我成功解决一个问题时，另一个问题就是冒出来，面对陌生的困难，我有时候可以轻松应对，有时候则是以死亡作结，再次重生到两岁的那一年。
至于我是怎样成为人族的大贤者？
呃，这只是为了拯救自己的一个必然。
经历过数百次的重生以后，我便发现成为人族的引导者会比较容易处理问题，为了排除会威胁到我自身的各种灾难，我必须要借助人族的力量，而且，像是玛格丽特和华勒丝她们都是非常棒的好人，自从认识到她们以后，我每次重生便都会不由自主的找上她们......
『塞密思，为什么你总是爱独来独往，有时候，你也可以依靠我们的力量啊！』
记得当时候，玛格丽特可是对我说了这番超级帅气的话。
可是，现在的玛格丽特却只是个大色狼，竟然跟那个魅魔女王好上了。
关于那个魅魔女王，我只能够用糟糕来形容。
第一次遇上她的时候，她是西莉亚联盟的女王，那时候，西莉亚联盟和光明联盟正在互相对峙，但不
管我们怎么游说，她始终还是不肯投降，最后，她为了捍卫那无聊的王室尊严，将战争推至到最剧烈的状态，最后，由于人族在战争中大量使用魔法，从而导致原本就不稳定的元素界正式崩毁，害得全世界的人族也要跟她一起陪葬。
第二次遇上她的时候，她还是西莉亚联盟的女丑，那时候，她好像喝醉了酒。
然后......
就是一个令人难忘的夜晚（捂脸）。
由于前两次的经验已经糟糕得不能再糟糕，所以在往后的日子，我几乎都没有主动去接触她的想法，更多时候，我会让华勒丝的老婆伊白妮夫人去刺杀她，再暗中扶植属于反战派的亚哈谢总统上位，从而达成两国和平的结局。
现在想来，我好像已经间接杀死了玛农四百多次
了呢......
依照刚才的情况的看来，她或者意外的是个好
人？
或者，我应该对她温柔一点？
我没有去详细思考这个问题，因为，我已经走到
了石头屋的正门。
在这家冒险者公会里面住了一个叫作蓝农小姐的看板娘，根据玛格丽特她们的讲法，现在这个世界的所有改变都是因她而起的，可是，在过往的重生经验里，这个蓝农小姐却是一个闻所未闻的角色，她原本并不存在于世界线里面......
不管她是好的存在，还是坏的存在，我都必须要为未来的重生作好准备。
我需要了解她谁？从何而来？有什么目标？
「我现在是一个普通的冒险者	.....我现在是一个普通的冒险者	.....我现在是一个普通的冒险者我	现在是一个普通的冒险者	.....我现在是一个普通的冒险者	.....我现在是一个普通的冒险者	.....我现在是一个普通的冒险者	.....我现在是一个普通的冒险者......」
充分对自己进行心理暗示以后，我便撑著魔法杖，大步走入到冒险者公会内部。
印象中，在这个时间点，石头屋应该是不存在的，原因是经营不善而倒闭。
除此以外，原本经营公会的会长好像也在出任务W
的期间遭遇不测了？
因为并不是什么重要的事件，所以，我便没有刻意把石头屋的资料记忆下来。
如今，出现在我眼前的是完全陌生的景象，这家叫作石头屋的公会有著比想像中还有丰富而美好的装潢，公会里的人潮尽管不能用来煦来攘往形容，但亦已经相当热闹，一张张熟悉而陌生的面孔接连不断地出现在我的面前，我甚至还在这里看见了那位可怜的圣骑士。
拉芙坦小姐是一位命运多舛的圣骑士，为了赎回故乡的领地，她花了不少时间存钱，只可惜，在以往的世界线里，她几乎没有任何一次有赚到足够的金钱，每次都以失败告终。
在我的记忆中，拉芙坦小姐总是顶著一张严肃的脸，脸上鲜少出现笑容。
这时候的拉芙坦小姐并没有笑，但看得出心情十分不错，站在大堂的她正在向其他新人冒险者传授自己的冒险经验，被她教导的冒险者都是一副恭拜的样子，由此看来，拉芙坦小姐在目前的石头屋里应该是有著一定的地位，并不是一个寂寂无闻的小卒。
在人来人往的大堂，我拦下一名与我身高相近的双马尾看板娘，打探消息。
“不好意思，请问你们家的蓝农小姐在吗？”
“小蓝吗？她今天	.....好像……在三楼？”
“为什么答得这么不确定？”
我不禁为对方的态度感到不安。
双马尾看板娘展露出无辜的表情，笑说：“我也没有办法啊，谁叫我们家小蓝是个超级大忙人，如果你够幸运，你沿著楼梯上到三楼就会看到她坐在柜台哪儿，否则，你便可能要跟我们的艾哈德会长提交预约，可是，预约的理由必须要充份。
“她不是任务鉴定师吗？为何会突然不在？”
“小蓝她的任务鉴定师工作只针对特定的冒险者，除了那些被她选中的精英，其他冒险者都不是她的服务对象，假如你只是因为一时好奇，想要一睹偶像的风采，那便请保持安静与低调，否则，我们石头屋便可能要把你请回去了——”
等等，我该不会是被对方给误会了吧？
我可不是只为了满足好奇心而来的啊！唔？
我真的不是为了满足好奇心而来的吗？
误误误误？
我好像还真的只是为了满足好奇心而来的啊！
“呃，总而言之，非常感谢你的解答，我先到三楼碰碰运气，再见！”
心虚的我马上落荒而逃，依照那看板娘的指示，沿著楼梯登上三楼广场。
石头屋的三楼广场也是满满的冒险者，众多冒险者都汇聚在这里准备承接和邀交任务，整个三楼一共有五个负责发布任务的工作柜台，其中有四个柜台特别大排长龙，而剩馀下来的那一个则只是寡寡数人在排队，我一眼就认出了那是属于蓝农小姐的柜台。
「女……女神？」
一望见那蓝农小姐的身姿，我便不禁惊为天人，那实在是美得不可思议。
我一边享受著蓝农小姐所带来的视觉刺激，一边低调地凑过去排队......
可惜，未等到我靠近那条队列，途中便有一名冒险者将我拦了下来。
那是一位红发的青年，他的腰间挂著一口佩剑，印象中，他的名字是叫作西恩，好像是著名佣兵团蓝
色星期一的队长，依照原来的世界线，他和他的队伍都应该会在玛格丽特的麾下效力，然而现在他却是成为了石头屋的其中一名冒险者，更成为了我的拦路人。
“不好意思，这位可爱的小姐，这边是Vip的队列。”
“我最讨厌的就是Vip制度，所以，请你不要挡在
我面前，不然我就要把你揍飞了！”
面对眼前的阻碍物，我决定摆出更为强硬的态度，试图引起蓝农小姐本人的注意。
未几，那绝美的黑发少女往我看了过来，然后给西恩送去一个意味深长的点头	.....
		
	
18.装萌新（塞密思）	>
（塞密思）
#########
“那么，我们就来打一场吧。只要打赢我，我就把你推荐给蓝农小姐。”
红发西恩径直拔出佩剑，向我发下战帖。
考虑到这个时期的西恩先生只是个战五渣，我便爽快的答应了他的挑战。
战斗的场所是石头屋的地下室，那是一个设备完善的训练场，在我们到来之前，训练场内已经有其他数名冒险者在使用，那几乎都是一些我不认识的家伙，但他们的战斗技术却是出奇的不错，以他们的身手，在过去两千多次重生中，我实在是没有理由与他们毫无交杂。
这家石头屋的确很诡异。
世界线在这里出现了极大的扭曲。
“你们这里的冒险者都很强呢！”
草草看了几眼那些冒险者的表现后，我向挑战者西恩笑说。
西恩带著清爽的笑容，向我回答说道：“在石头
屋的教育体系里，大家都成长得很快，快得令人只要稍为偷懒，便要被其他人后来追上。”
从以前开始，西恩就是个不害怕与他人竞争的战±o
正因为有著这种顽固的性格，他的武艺才可以发展得出类拔萃。
不过，这时候的我可没有停下来叙旧的意思，更何况，眼前的西恩根本就不认识我。
“那么，我们来好好干一场吧！”
“干一场？呃，好吧，我们来打一场吧。”
于是乎，我们便在训练场幵始对打。
战斗的结果当然是由我这名大贤者获胜，但过程却是远没有我想像中那么轻松，大概是受到世界线歪曲的影响，这时候的红发西恩已经达到了他过去的全盛期，实力已经摸到了白金级的顶端，直害得我不能好好隐藏实力，硬是用出了许多超常规的招数。
「拜托，人家原本可是想要装萌新的啊！」
“塞密思小姐，你可真是厉害啊！”
切磋过后，红发西恩望著我的眼神充满了敬仰之情。
我连忙自辩说道：“不，我方才只是刚好超水平发挥而已。”
“不，塞密思小姐你实在是太谦虚了！你的火球术技巧简直就是完美！”
“不不不，肯定还有人会比我更厉害啦！”
“不不不不，你的火球术已经是我见过最完美的了！”
“呃，请问现在可以把我推荐给蓝农小姐了吗？”
“当然没有问题！我马上就把你介绍给蓝农大人认识！我相信她一定会很喜欢你！
完蛋......
伪装成萌新的计划正式宣告失败。
战斗结束过后，红发西恩便带著我回到三楼广
场，并将我推荐给蓝农小姐。
“报告蓝农大人！在下刚刚已经完成了针对新人的测试，结果是由这位塞密思小姐大获全胜，她用最简单的火球术将我打得无法还击，最后，我们在五分钟内结束了战斗，我认为她的实力至少有白金级以上，非常可能已经到达传说级的领域。”
拜托！西恩你就不能乖乖闭嘴，少说两句吗？
你这样子称赞我，我不单止会害羞，而且还会觉得相当困扰啊！
“原来如此——”
听完西恩的报告后，蓝农小姐便向我投来审视的目光。
少顷，这位绝色美人意味深长的问道：“朋友，你好像很神秘？”
神秘？
换言之，她的真实之眼没有产生作用？
我稳住心神，装摸作样地回道：“神秘？我这还是第一次听见别人这样子形容我。”
蓝农小姐掩嘴一笑，不置可否，问道：“那么，这位不神秘的朋友，请问你今日是为了什么而尊程来找我的呢？你是想要成为我们石头屋的冒险者吗？还是说，你只是单纯对我这位看板娘感到好奇，欲要借此机会，与小女子结个善缘？”
当下，我直言不讳，答道：“没错，我原本就是打算来交个朋友的。”
这个借口应该没毛病吧？
毕竟，这根本就不是借口，而就是我真正的想
法。
可惜，蓝农小姐似乎是个疑心重的女人，她未有轻易相信我的说法：“那么，成为朋友以后呢？你是准备和我握手，然后就彼此说再见吗？”
“或者，我们可以闲聊一下彼此？”
我提出一个建议。
闻言，蓝农小姐配合地把柜台的牌子将『服务
中』改成『休息中』。
与此同时，红发西恩亦十分识趣的自行离去，以免打扰到我们两人的对话。
“你想要聊什么？”
蓝农小姐将主动权让了给我。
我该要如何发问呢？
普通交朋友的话，我们应该先用什么话题比较
好？
“你的故乡在哪里？我的名字叫作塞密思，来自古法洛林地区。”
“塞密思？你和我们的贤者有著相同的名子呢！”不出所料，蓝农小姐果然对我的名字产生了反应。
经过多次重生训练出来的演技让我稳住了表情，
没有泄露出多馀的讯息，当下，我继续装作若无其事，娇声抱怨说道：“可恶，请不要拿人家的名字来幵玩笑好吗？我的名字是父母取的，又不是我自己决定的，刚好和那位大英雄同名，我也是没有办法啊！”
“对不起，刚才是我失礼了。”
蓝农小姐未有识破我的演技，马上向我致歉低
头。
我装摸作样的回道：“唔，算了，小事而已，我不
会记在心里。”
顿了顿，蓝农小姐反问说道：“在来到石头屋之
前，塞密思小姐你是未曾从其他口中听到过有关小女子的资讯吗？像是故乡来历之类的事情，坊间的报章杂志应该都有记录。”
报章、杂志？
为什么我要去看那种东西？
“我今日是来交朋友的，并不是来收集情报的，还是说，这是你交朋友的特别方法？”
“你真的只是来交朋友的？”
“你该不会由刚才到现在都没有相信过我吧？”
我顿时一阵无语。
当下，蓝农小姐叹哧一笑，带著三分歉意解释说道：“真是非常不好意思，小女子著实是有点太多疑7o事实上，最近已经很少人会像是你这般完全不知道我的资讯，而对于你刚刚的问题，我亦已经向无数人叙述过许多次了，假如你真的对小女子感兴趣，那便读一遍这张专门用来介绍蓝农小姐的小册子吧！”
语毕，蓝农小姐便向我递来一张小册子。
小册子上面印有著她本人的照片，上面写满了有关于她的生平事迹。
“呃，怎么说好呢？你的自我介绍方法还真是有够特殊啊！”
我禁不住为手上的小册子而哑然。
蓝农小姐只是习以为常的掩嘴轻笑：“讲白了，公会看板娘也是商品的一种，透过小册子向他人宣传商品，对于一家冒险者公会而言，这是最自然不过的事情，尽管表面上看起来的确有点浮夸，但这只不过是一连串巧合累积而成的结果罢了。”
一连串的巧合......
世界线的异动也是一连串的巧合吗？
我读著小册子的内容，向蓝农小姐问道：“小册子上面写著，你是一个失忆人士，这是谎言吗？在你来到石头屋前，你真的没有任何记忆吗？”
疑问间，我偷偷向蓝农小姐用了测谎术。
蓝农小姐未有留意到我暗中施展的魔法，她回答说道：“那是不完整的说法，更恰当的说法应该是	.....我没有这副身体十二岁以前的记忆。”
测谎术没有响向警号，这代表蓝农小姐未有说谎。
为免魔法波动被一旁的冒险者发现，我便没有长时间维持魔法，暂停了测谎术。
「必须要好好搞清楚，她是如何诞生的。」
「或者说，为何在过往的世界线里，我都没有看到她的出现？」
“四年前，你在盘龙之森救下了艾哈德会长？”
我读著小册子的内容，再向蓝农小姐发问。
闻言，蓝农小姐温婉一笑，回忆说道：“那是我们刚好比较幸运，当时候，孟儿正在被一匹烈炎虎袭击，在缺乏防具的情况下，孟儿她陷入了劣势，而我
手边却是刚好有著两瓶治愈药剂，于是乎，我便把其中一名治愈药剂拿去安抚烈炎虎的情绪，最后我们才一起存在下来。”
“换言之，如果没有你的出现，艾哈德会长就会死掉？”
“话不能这么说。”
蓝农小姐摇摇头，轻声笑说：“当时候，艾哈德会长是为了保护我才被那匹烈炎虎发狂袭击的，假如我没有出现，艾哈德会长她便不会在那个时间点和那烈炎虎对上，因此，我并不能算是她的救命恩人，我们是共同作战的好伙伴。”
语毕，蓝农小姐搞笑的比了比自己那纤细的手臂。
「可是，依照原来的世界线，艾哈德会长应该是
会死在任务里的......」
「呜	.....好复杂啊。」
苦恼中的我试著由另一个角度去研究世界线的异
动：“蓝农小姐，假如你当时候没有遇到艾哈德会长，请问现在的你又会身在何方？”
“好奇怪的问题啊——”
黑发少女向我投来审视的目光。
我装作是单纯觉得好奇，耸肩反问：“有很奇怪吗？我觉得还好吧？”
黑发少女再三把我看了数眼，才答道：“如果当时候没有遇到艾哈德会长，我大概会先去到莫波里斯城暂住一段时间，在自然之怒发生后，假使我有幸存活下来，我便会转到较为安全的中部地区居住，基本上，我会是一个寂寂无闻的小人物，不像是如今这般
风光。”
“原来如此。”
听著她的回答，我彷佛找到了合理的解释。
可是	
这真的就是世界线异动的真相吗？
	
	
19.透明人间（塞密思）
（塞密思）
########
“不好意思，塞密思小姐，我必须为其他冒险者服务了。”
由于有新的客人在后面排队，蓝农小姐便中止了与我的访谈时间。很可惜的，单凭刚刚的对话，我根本就没有办法找出世界线歪曲的真相，故此，在决定采取进一步的行动，那就是暗中监视蓝农小姐的一切起居生活，借此收集更多有用的情报。
『隐身术』
作为一个重生了超过两千次的大贤者，我当然也是懂得这种有趣又实用的技能。
当天晚上十时，在佩戴好可以防止侦测的神器后，我便隐身潜入到石头屋的宿舍区域，并且摸进了蓝农小姐的房间，在她的房间里，我没有看到任何人，房间内亦没有任何灯火，这时候的蓝农小姐似乎仍未归家，仍然在外面某个地方活动著。
「呃，总感觉，我现在正在做贼......」
「不对！我是贤者！我的工作是拯救世界！」
「为了拯救世界你就可以擅闯民区，窥探别人的私隐吗？」
「呜	.....乱了乱了，真想去死一死啊！」
在正式开始动手之前，我先躲在墙角纠结了十分钟。
十分钟以后，我依然决定按照原来的计划行动，透过身体附带的夜视能力在漆黑的室内展幵搜索，在寝室的书桌上，我幸运的找到了一本厚厚的日记，撰写日记的作者正正就是蓝农小姐本人，但她明显是个大懒虫，日记只写了二十多页便没有写，而且日记的内容清一色都是日常生活的琐事，我没有从中看到任何重要的讯息。
拜读完日记后，我便将它妥善放回原处。
同时间，房间的门外亦冒出了一阵脚步声和钥匙声	
喀擦！
总共有两个人进入到这个房间内。
拿著钥匙开门的人是一名戴脸纱的女仆，跟在她后方的则是房间的主人一乌鲁-蓝农。
进入到房间的主仆都带著严肃的表情，似乎已经
察觉到房间里的异样。
蓝农小姐：“如何？有发现吗？”
脸纱女仆：“没有，我什么都没有看到。这可能只是我的错觉。”
最终，她们主仆还是没有成功破解我的隐身术，这不禁教我松了一口大气，毕竟我的专业乃是全属性的元素魔法师，而不是专门做猥琐事的盗贼。
确认过房间没有问题后，她们主仆便在小客厅坐了下来，并且聊起了零零碎碎的事情。
“茉莉，今天莲儿和鲁宾都有乖乖听过吗？”
“还好。”
“还好的意思就是她们有给你们添麻烦？”
“你晓得的，莲儿总是爱乱用自己的魔力，而鲁宾则是有点太过聪明。”
“哈哈！她们都是我的亲生骨肉，自然是非同凡
响。”
“那的确是一对会令父母充满期待的双胞胎。”
出乎意料的，年轻而未婚的蓝农小姐竟然已经是两个孩子的母亲，而且她的孩子似乎也都是一些天赋异禀的奇才，就好像有著神明的祝福一样，围绕在蓝农小姐周边的事物总是特别的璀璨夺目，像是她旁边的脸纱女仆就是一只强大的魔物。
在紧接下来的一个小时，她们主仆都在围绕公会的工作进行讨论。
那都是一些不重要的资讯。
幸而，我的耐心并没有完全白费，讨论完公事
后，她们主仆便换了一个话题。
“茉莉，假如我今日告诉你，我们可以在没有空气的宇宙飞行，你相信吗？”
一边编织著给小孩子的衣物，蓝农小姐带著小孩气的表情问道。
另一边厢，女仆茉莉细心的摺叠著刚刚晾晒完的衣裳，淡淡地回答说道：“先不说在宇宙间飞行，直至到现在，奴婢也仍然未能完全接受大人你那一套宇宙论，如果我们足下的大地真是一个沿著轨道运行的大球体，那么，为什么它们彼此不会碰撞到一起。”
宇宙？球体？
她们正在讨论什么？为什么我完全没有听懂？
真没想到这个世界上还会有我这个大贤者未曾接触过的知识。
闻言，蓝农小姐暂停了针线活儿，奇怪的反问：“茉莉，你以前没有看过流星雨吗？”
狼人女仆耸耸肩，回答说道：“流星雨和星体相撞有什么关系？”
黑发少女一阵无语地解释说道：“流星雨的星星就是我所讲的星体啊！宇宙里的星体有千百万种，在那浩翰无边的银河里，有的星体会比我们的母星大，有的星体会比我们的母星小，它们通常都会环绕著某个轨道运行，在绝大部份时候，我们附近的大行星都不会发生碰撞，因为它们只要互相碰撞，我们这些生命便要因为那强大的冲击波而全灭了——”
“或者，我们下一刻就要死在行星之间的碰撞？”
“宇宙是充满可能性的，我并不能否定你的这个假设。”
「请给我否定这个假设啊！」
「好不容易绝大部分灭族危机都要解除了，咱们
就不要再胡乱立旗了，好吗？」
在她们主仆津津乐道的同时，我这名大贤者的内心是崩溃的。
此时，蓝农小姐延伸著刚才的话题，怪异地说
道：“茉莉，你知道吗？在我的故乡，人们早已经研发出在星际间航行的技术，只是由于我们恐惧著与其他星球的生物接触，所以我们才迟迟没有往外探索，像是这样子保守的政策，你认为好吗？”
“这是典型的锁国政策。”
女仆茉莉不同意的批评说道：“完全的镇国政策会让我们文明渐渐失去竞争力，每一个外族都是一个新的希望与危机，诚然，它们很可能会为我们带来伤害，但更多时候，我们却可以和它们交流，学习对方的长处来增强自己，让自身变得更加坚不可摧。”
“但更多时候，我们可能会被对方给吞噬。”
蓝农小姐眯起眼睛，分析说道：“我们人族的文明历史只有区区数千年，相比起整个宇宙的大环境，我们只不过是沧海一粟，那些未知外星文明很可能是远较我们强大的种族，在压倒性的强大面前，我们除了臣服以外，难道还有别的选择吗？”
女仆茉莉皱眉问道：“大人你认为我们不该主动接触陌生的异族吗？”
蓝农小姐摇摇头，为自己的想法作出补充：“我的
想法和茉莉你的想法是一致的。但接触的前提是由
我们来作为主动方，我们不该像是个笨蛋一样曝露自己的存在，从而让那些原本不会发现我们的高等文明率先发现我们，若是不幸被发现，那我们便只能默默祈祷对方是一个善良的种族，不会把我们当作是哥布林一般的存在对待......”
“世界总是充满危机呢！”
“是啊......”
「你们就不能说些再轻松的话题吗？我这个贤者可不想要知道那么多啊！」
「为什么啊！为什么只有我自己会不断重生，就
算是想死也死不了。」
恶有恶报这句话似乎有著一定的道理，仅仅只是当了两个小时的窃听者，我便不小心听到了两个令我极为烦恼的世界级危机，尽管那很可能只是蓝农小姐自己的幻想，但我这边也没有办法完全否定其中的可能性，从而产生出一种芒刺在背的不适感。
“那么，大人你认为我们菲尼克斯王国适合和你的故乡接触交流吗？”
当我满肚子纠结时，女仆茉莉问了一个超级奇怪
的问题。
根据小册子的内容，蓝农小姐是一名失忆人士，她并不记得自己的出身来历。
而蓝农小姐接下来的回答却是恰恰相反的。
“应该不能吧。对于我的故乡而言，菲尼克斯王国的魔法程度水平实在是太高了，虽然在武力方面，我们属于优势方，火力足以瞬间将整个莫波里斯城夷为平地，但真正的战争却并不只有枪火交锋，还有情报战、贸易战等等不同的领域，在这些领域上，我认为菲尼克斯王国的优势是巨大，亦因此，我心里是由衷不希望你们和地球有所交杂。”
地球	.....
那个叫作地球的所在，估计就是蓝农小姐的故乡。
那应该是一个和我们截然不同的文明，正因为有著由故乡带来的知识，蓝农小姐她才能在莫波里斯城混得风生水起，而作为对于自身和故乡的保护，蓝农小姐也理所当然的谎称自己是一名失忆人士，可是，当时候，蓝农小姐究竟是如何绕过我的测谎术的？
『在你来到石头屋前，你真的没有任何记忆吗？』
『那是不完整的说法，更恰当的说法应该是	.....
我没有这副身体十二岁以前的记忆。』
记得当时候，她是这样子回答的。
难道是我的测谎术失效了吗？
有鉴于妨碍侦察技能的神器有著时间限制，故此，我未有在蓝农小姐的房间久留，趁著女仆茉莉出门倒垃圾的瞬间，我亦跟在她的后方闪身离幵。
当天晚上，我挑了附近的一座钟楼借宿。
管理钟楼的是一个慈祥的老妪，她没有将可疑的我拒诸于门外，并给了我一张棉袄。
事实上，当晚我也没有睡好，由蓝农小姐那里取得的情报深深的困扰著我。
谁能来解救我这一个贤者？
20.失职的贤者（塞密思）
（塞密思）
###########
『我得要去好好调查蓝农小姐的身世。』
睡醒的我第一时间想到了这项工作。
然而，当我醒来时，太阳已经在天空的正中央。
宝贵的白天已经过去了一半……
我禁不住产生出一阵罪恶感，觉得自己是个怠惰的家伙。
“咦，你醒来了？要不要一起吃午餐？”
由钟楼上面下来时，我刚好碰到了那管理钟楼的
老妪。
老妪的名字叫作伊莎贝拉，满脸皱纹的她是一位优雅的女士，与我完全不同，她明显有著良好的生活规律，早早就给自己准备了一锅温热的午餐，老年人吃不了太多东西，她的午餐就只是简单的蕃茄马铃薯肉汤，还有一点白面包。
由老妪所准备的份量看来，她应该是故意为贪睡的我多做了一些。
如此，我亦不好浪费她的一番好意。
“谢谢你，我刚好也饿了。”
我快乐地答应下来，大方的在桌子旁坐下。
老妪马上便为我准备一组碗筷，虽然感觉上她是一名独居老人，但感觉上她却是一点也不孤独，自她脸上那温暖的微笑，我可以清淅感受到她正被幸福包围著，在这个世界上，有办法把握幸福的人并不多，那既需要富有能力，亦需要极大的运气。
“粗茶淡饭，招待不周。”
“不不不，老婆婆你太客气了——"
老妪所准备的热汤味道十分不错，尽管比不上一流餐馆的菜肴，但也已经充份能够满足我这个饥肠漉漉的大懒虫，我马上便吃得忘形，吃完了一碗便想要吃第二碗，完全忘记了客气二字是怎么写的，最后在不知不觉间喝完了全部肉汤的三分之二。
我不禁觉得一阵尴尬。
“呃，好像都被我喝光了呢......”
“没所谓，老身等会儿要是饿了，便到附近的石头屋再吃一点，顺便拜访朋友。”
听见石头屋二字，我顿时联想到那蓝农小姐。
只不过，伊莎贝拉马上又将我的注意力拉回，她
担心地向我问道：“小姑娘，请不要怪老身多管闲事，请问你年纪小小，为何会独自一人在城市流浪？如果有需要的话，请千万不要羞于启齿，老妪寂寞惯了，若是有机会帮助别人，我也会觉得开心。”
呃	.....
好像完全被误会了呢	.....
想当初，我到底为什么会把自已的外型设计成人
族萝莉呢？
可是，事到如今，我已经没有更改外型的馀地，随意转换贤者塞密思的外型肯定会大幅度影响到世界线，某次我不信邪的把自己设计成男人，果然就是直接迎来最后的结果，只因为不小心摸到漂亮女生的胸部，便被对方乱刀砍死在街头	.....
『当萝莉，否则死。』	B
尽管毫无逻辑可言，但我却是对此深信不疑。
“老婆婆你多虑了，我已经是成年人，可以照顾好自己。”
当下，我拍著平坦的胸部向眼前的热心人保证。
只可惜，伊莎贝拉并没有轻易相信我的说法，她
深深的皱著眉，不放心地说道：“时代已经不同了，
在你们这个年头，成年人也未必有办法真正照顾好自己，像是你这般娇俏可爱的小女孩，老身实在是不忍心看到你风餐露宿的模样，请问你有固定的住处吗？”
“住处？”
惯于流浪的我顿时愣了一愣。
殊不料，我的犹豫马上便被对方作出错误的解
读。
伊莎贝拉用著怜悯的目光打量著我，温柔地说
道：“小姑娘，以后你要是没有地方住，老妪的钟楼都
可以开放给你，不管你是好人，还是坏人。”
怎么办......
完全被误认为无家可归的露宿者了。
我看起来像是露宿者吗？
我垂首检视自身的一身装扮	.....
那是一身满是破洞的法袍，还有一根宛如枯木的法杖。
苍天在上！我这个大贤者究竟是怎样混得这么落泊的？
不对啊！
圣者法泡和智慧树法杖明明都是史诗级的神器啊！它们只是长得比较不好看而已，装备这种东西，一直以来最重要的不都是功能性吗？呜呜呜，为什么我就没有又强又帅气的装备呢？为什么每次和华勒丝去探险，她都会有办法将所有财宝据为己有呢？
我不期然的回想起四百年前的噩梦。
伴随著我的重生，那段噩梦总共重复了两千多次。
有时候，我真想要丢下世界线不理，跟那个叫作华勒丝的大混蛋拆夥。
『塞密思你不是已经有圣者法袍和智慧树法杖了吗？还需要其他装备？』
『这把龙宝石法杖给我吧，它可以弥补魔力不足的缺憾。』
『塞密思你想要这件披风？不行啦，你的身材穿不下它啦！这是成人的尺寸！』
“小姑娘，你有在听吗？”
沉溺在往事的我被伊莎贝拉的呼唤拉回了现实。
在未经过思考的状况下，我随口回应说道：“好哇，我以往都住你这里吧。”
话讲出口以后，我便感觉一阵后悔。
未等我更正自己的言论，伊莎贝拉便多出了一个喜悦的笑容：“那真是太棒了！其实我老早就想要找个像你这般年青而充满活力的同居者了！你知道的，老年人总是会有许多不方便的地方，要是突然有一天，我无缘无故自己在家里晕倒，那该是有多麻烦呢！”
退路完全被封死了啊！
事到如今，我还有办法不在这里住下来吗？
“谢谢你，伊莎贝拉。”
我唯有再次感谢对方的善意。
在确定住宿的事情后，伊莎贝拉再由旁边的储物箱内拿出一条连衣裙，向我展示笑说：“小姑娘，假如你不嫌弃的话，老身这一条裙子就送给你吧。她是我女儿以前的旧衣服，她只穿过一次，后来便因为长身体而穿不下，要不，你现在就试穿看看？”
所谓的大贤者就是一个不善长拒绝他人的大苯蛋，这时候的我完全就是被伊莎贝拉牵著鼻子走，没头没脑的，便被她推到一旁的小睡房里面换衣服。
“小姑娘，你这件长袍是不是有点太旧了？要
不，老身帮你补一下？”
“千万不要！”
“对不起，老身并不知道它对你来说这么重要。”
“这是我的第一件法袍，我很喜欢它。”
尽管伊莎贝拉老婆婆没有任何恶意，但只要一联想到圣者法袍被粗糙的打上补丁，我便不禁一阵头皮发麻，那样子的法袍只会更加穷酸，连那仅存一丁点儿的帅气也会荡然无存啊！
没错！我就是觉得破破烂烂的衣服很帅气啦！不行吗？
与破烂的圣者法袍不同，伊莎贝拉老婆婆给我换上的连衣裙是最清新可爱的，那是一袭切裁简约的白裙子，裙子上面有数朵红花刺绣，虽然是非常老旧的时装风格，但老旧却并不代表落伍，即使放到今时今日，这条裙子仍然十分好看，让我可以自信的出门。
“怎么样，合身吗？”
伊莎贝拉有点紧张的问道，似乎很担心我不中意这条裙子。
作为一个明事理的大贤者，我自然不会在这个小环节让她老人家失望，便是不管三七二十一，第一时间称赞她说道：“时装的东西，我不太懂，我这件裙子的材质十分柔软，穿起来感觉超级舒服的！老婆婆，你该不会是个有钱人吧？这是有钱人的衣服吧？”
“还好吧？这条裙子虽然不是便宜货，但也不算很
8	?
贝。
“这么好的东西，老婆婆你真的要送给我吗？”
“你要是继续穿著那身破烂，我会替你心疼的。”
“那真是太感谢你了！”
正所谓盛情难却，尽管伊莎贝拉女士的衣服并不具备出色的战斗性能，但我还是乖乖的把它继续套在身上，最后因为懒得换衣服，我便直接穿著它离幵钟楼。
「话说回来，我是不是也应该给自己多买几件衣服了？J
「理论上，在和平的莫波里斯城，我应该不会突然受到攻击才对......」
经过伊莎贝拉女士的一番好意，我的注意力便被完全转移到整理仪容上面。
正所谓人靠衣装，佛靠金装，作为一位大贤者，
将自己打扮得漂漂亮亮也是很重要的。
“那个，那边的小姐姐，请问莫波里斯城哪里的衣服比较漂亮？”
“樱花街的玛菲露娜，那是全联盟最棒的时装店！里面还有专门给冒险者设计的服装！”
“好的，谢谢你！”
随便捉住一个路人打听情报以后，我便迅速确定好当日的行程。
哼哼哼哼??
只要一想到可以添置许多漂亮衣服，我便是一整个心花怒放，甚至在路上哼起了小曲。
等等？
我是不是不小心忘记了些什么啊？
抵达至樱花街后，那噩梦般的景像便映入眼帘。
那是一个大型广告牌，广告牌内是一个美丽不可方物的黑发少女，她正穿著为玛菲露娜那代言的潮流大衣，除了我以外，路上还有不少人停下来驻足瞻仰，更有人直接拿出不计成本的拿出记录水晶来和广告牌合照，并且发出兴奋的欢呼声。
“不不不??咱才没有偷懒呢，我这不是正在去
调查由蓝农小姐代言的时装店吗？”
我如此说服自己，继而心安理得的大步前行。
假如不小心搞砸，那顶多便是再一次的重生而
已，没有什么大不了的，不是吗？
	
	
21.亡灵时装设计师（塞密思）
（塞密思）
#######
啦啦啦啦。
我愉快的在名为玛菲露娜的时装店内购物。
多年的贤者生涯让我累积了许多财富，尽管比不上华勒丝那个富可敌国的吸血鬼，但我的积蓄还是足够我买下在市面上流通的任何商品，当然，身为一名贤者，我也不能树立奢侈的坏榜样，绝不会买下远超过自身需求的衣服，让自己适可而止。
“哇，那条裙子好漂亮啊！”
“咦，这件上衣的款式好特别！这家服装店真是有创意！"
大概只要是与蓝农小姐扯上关系的事物都会令我惊奇不绝，这家玛菲露娜时装店内充满了我未曾见过的衣物款式，那是非常不可多得的一件事，因为我是那个已经重生两千次多年的大贤者，理论上，我已经见尽了人生五百年的所有潮流服饰，然而	.....
在玛菲露娜的领导下，这个世界的时装潮流已经出现了不可预测的转变——
「世界线的扭曲或者并不完全是一件坏事？」
挑选著上衣的我快乐地想道。
这时候，有一个身材窈窕的性感女郎悄然来到了我的身后，她并没有上前和我搭话，只是站在后方静静的往我身上打量，若然我不是有著警惕四周的职业习惯，我应该不会注意到她的存在，但此时此刻，她的视线却是让我完全失去了购物的好心情。
“不好意思，请问这位小姐，你是在看什么呢？”
我忍不住向身后的性感女郎抱怨。
我绝对不是因为她有著前凸后翘的身型才抱怨的！
没错！我绝对没有因为自己的萝莉身型而自卑！绝对没有！
在我发出不满的质问以后，性感女郎那肆无忌惮的目光才稍稍收敛了一点，但她还是带著好奇的视线紧盯著我，回答笑说：“看你的花裙子啊，上面的红花是你自己绣上去的吗？”
原来是裙子惹来的啊......
我还以为又是那种嗜好萝莉的变态。
我没有将内心的想法讲出口，但心情却是稍为好
转。
带著莫名的自豪感，我向性感女郎介绍说道：“这是我一位好朋友送给我的，听说是四十年前的裙子，至于它是怎样制作而成，我就不得而知了。呃，你在摸哪里啊！”
冷不防的，性感女郎直接摸上了我的侧腹，那里有一朵红花刺绣。
只听那性感女神沉醉其中，赞□不绝地说道：“真是好俊的手艺啊！最近有办法做出这种刺绣的师博己经少之有少了，小姑娘，你可得要好好珍惜这件裙子，即便是再过四十年，这件裙子也一定不会过时，关于这一点，我玛菲露娜可以向你保证。”
玛菲露娜？
莫不成，她就是这家店的老板吗？
“你就是玛菲露娜？这些衣服都是你设计的？”
对于意料之外的人物，我总是充满好奇，便是作出较为热情的回应。
眼见我摆出乐于交流的态度，性感的玛菲露娜也换上微笑：“光靠我自己一个人当然做不出这么多款式，这里有不少都是学徒们的创作。譬如说这条长
裤，你觉得这是谁的作品？”
作为演示，玛菲露娜随手在货架上取出了一条长裤。
长裤是一条米白的七分裤，骤眼看上去非常的平
凡......
“这是你的作品？”
“为什么你会认为这种平凡的设计是我的作品？”
“因为它的剪裁十分好，有办法修饰绝大部分人的腿型！”
“小姑娘真是有慧眼呢！”
“你这算是绕著圈来称赞自己吗？”
“哈哈哈，我们有著优雅的审美观是不争的事
实。”
玛菲露娜发出一阵充满自信的笑声，她的笑声满溢著清爽的快乐，那使得她看上去宛如孩童般纯朴，让人觉得她只是单纯在享受时装设计的奥妙，而不是一个在莫波里斯城经营著大型时装店的女商人，我很快就喜欢上这样子的玛菲露娜，我觉得她是个可以交朋友的好人。
“我想要买几套冒险者专用的服饰，你可以帮忙
吗？”
我试著专家寻求帮助。
此时，更远处的一名职员走了过来，她在玛菲露娜耳边小声说了一些话，似乎是在提醒玛菲露娜的行程安排，让她小心注意时间云云。
最后，玛菲露娜还是没有拒绝我的请求。
“如果只是一两冒险者套装，那应该花不了很长时间吧？对了，小姑娘你叫什么名字?”
谈了差不多快要五分钟，玛菲露娜终于想起了最基本的这个问题。
我挤出灿烂的笑容，坦然回答说道：“跟大贤者同名，塞密思！”
玛菲露娜挑挑眉，评论说道：“并不是个讨喜的名字呢——”
当下，我的笑容僵住了，立时紧张问道：“为什么不讨喜？”
玛菲露娜摊幵双手，摇头说道：“不知道为什么，我就是不喜欢政治人物，她们总是会给我带来许多不好的回忆，每次听见她们的名字都不会发生什么好事。”
“我觉得这不是一个公平的说法。”
尽管我可以理解大众的偏见，但我还是感觉相当郁闷。
毕竟，我已经很努力了！足足重生了两千次了！前前后后加起来差不多六十万岁了！
可是，有偏见的人就是有偏见，我们并不能用简单用三言两语来改变她们的思维。
玛菲露娜并没有执著于这个烦闷的话题，马上便回到我们的主题：“别管那些无聊的政治人物了！我们来聊聊冒险者服装吧！小妹妹你是一名冒险者吧？请问你是什么职业，需要一件怎么样的服装？假如你有特别的需求，我们还可以特别为你制作一套全新的。”
“我的职业是火系魔法师。”
具体而言，我的职业就是万能，于是，我只是挑了其中一项特长来说明。
了解到我的职业特长后，玛菲露娜便领著我去到商店的三楼，哪里摆放著五花百门的冒险者套装，几乎每一套都令我心动不己，直想要将它们全部买走。
末了，玛菲露娜给我推荐了一套黑紫色的。
“登登登！这是我们全新出品的魔法少女套装，除了有著亮丽可爱的设计，上面的物料还刻有高强度的反魔法防御符文，可以让穿戴者轻松抵御初阶魔法，自从有了这个经济实惠的魔法少女套装，我们莫波里斯城便再没有女魔法师被哥布林捉回家当新娘子了	99
「真是不好意思啊，咱老爸就是一只哥布林，一个残暴的**犯。」
因为玛菲露娜欢乐的介绍方式，我顿时联想到那不堪的回忆。
“还有别的吗？”
“你不想当魔法少女吗？明明很适合你的说——”
“我暂时不想要穿法袍，感觉有点腻了。”
“原来如此——”
听了我的解释，玛菲露娜帯著犹豫的表情，再将我带到另一套冒险者服装前面。
“你觉得这一套怎么样？这是新的魔法少女套装2.0。”
“很糟糕。”
被我用简单用很糟糕形容的魔法少女套装不是传
统的法袍，而是一套更像是刺客用的紧身衣，那种贴身的设计非常特显身材，而且还会让用家的肌肤大量暴露在空气之中。
仔细欣赏过后，我再次吐槽：“这玩意，根本就毫无防御力可言嘛！”
闻言，玛菲露娜握拳坚持说道：“小妹妹，你这就不懂了！防具这东西，当然是布料愈少防御力愈高的，跟刚刚的法袍不同，这个进阶版的魔法少女套装可是能够轻易抵挡中阶的攻击性魔法，即使是火球术这种大杀器，正面硬吃一发也不会即场出人命。”
“为什么你们不将同样的符文刻在刚刚的法袍？”
“白痴！要是刻在刚刚的法袍，那这套紧身衣不就没有人愿意穿了吗？！”
“......”
望着一脸激动的玛菲露娜，我忽然觉得她的顾客都十分可怜。
明明心里面就是个作风保守的人，但由于只有这种衣物才附带著优势的战斗性能，最后为了生命安全著想，还是不情不愿地突破自己的底线，买下那种暴露度高的衣物，然后，随著这些战斗服在民间愈来愈
普级，大众的审美观便也渐渐改变，最终，在潜移默化的影响下，原本羞耻下流的装饰反而成为了主流，大家都在无意识的情况下接纳这种改变。
好可怕的玛菲露娜	.....
万万没想到，所谓的时装界教主会是这么恐怖的存在......
最终，在玛菲露娜的推荐下，我购入了一套比较低调的冒险者套装，尽管那套装的性能远远及不上最初的魔法少女系列，但我今日来购物本来就没有想要追求性能，而是单纯在寻找漂亮大方的私服，像是那种贴身得连股沟线条都清淅可见的服装，我还真是敬谢不敏。
“今天真是太感谢你了，玛菲露娜小姐！”
“不用谢，只是举手之劳而己，话说回来，你是哪家公会的冒险者啊？”
“哪一家公会的？”
在道别的商店门口，我细思了片刻，然后回答说道：“重新当一回冒险者好像也是不错的选择呢！我应该会到石头屋试试看吧，哪里的蓝农小姐听说是个厉害的家伙，如果可以在她身边工作，那一定会是一
件非常有意思的事，你认为如何？”
“撒??谁知道呢？”
玛菲露娜没有回答，只是给了我一个高深莫测的微笑。
喂喂喂，装什么神秘啊？到底谁才是大贤者啊！装神秘可是贤者的专利啊！混蛋！
末了，我们笑著道别。
	


22,没有勇者的贤者（塞密思）
（塞密思）
########
星期日，中午，我在石头屋的正门口陷入短暂的
沉思。
「冒险者、贤者	J
「那么，勇者呢？属于我的勇者在哪里？」
「玛格丽特吗？不是，那已经是勇者的过去式
了，现在是国王大人。」
「华勒丝吗？不，那是披著人皮的恶魔。」
「话说回来，认识我的朋友们好像都死光了呢,
毕竟，我自闭了一百多年。」
「莫不成J	
在正午十二点的钟楼报时声中，我如遭雷击般发
现到一个事实。
那就是
在经过百年自闭以后，我大贤者塞密思已经变成
了一个边缘人!
我没朋友，超可怜的!
尽管很不愿意承认自己是个玻璃心的废人，但强
烈的孤独感还是在那一瞬间击溃了我的心防，就那么莫名奇妙的，我站在石头屋的正门口呜呜的哭泣起来，万幸，我现在的身体不是什么魁梧大汉，而只是一个身材平板的萝莉。
小萝莉在大街上面哭，那不是很常见的情景吗？这不？
马上就有漂亮的大姐姐走过来安慰我了。
那是一个穿著忍者套装的黑发少女：“小妹妹，你怎么哭了？跟家人失散了吗？”
喂喂喂，你怎么会觉得我是走失的小孩？我身上明明就穿著冒险者套装啊！
尽管很想要吐槽少女的观察力，但我还是如实相告，表达自己的烦恼：“我现在想要当一个冒险者，但突然想到自己没有朋友，更没有可以当队友的人。”
“呃原来是这个样子啊。”	
忍者少女顿时一脸无语，并往身旁的男人看去。站在忍者旁边的是一个带发修行的武僧，颈项上面挂著一串佛珠，脸相与那忍者相似，同样是眉清目秀，给人和善讨喜的感觉，似乎是个不错的好人。
在得知道的烦恼以后，那武僧也帮忙出了一个主意：“小妹妹你是我们石头屋旗下的冒险者吗？若是真的找不到夥伴，我们的任务鉴定师是会替你们分配队友的，因此，请不要站在大门口哭了，冒险者可不能为这种小事轻易掉眼泪哦——”
尽管话语里藏著警告，但武僧的声线甚是轻柔，直教人听不出训示的意思。
对耶！任务鉴定师会给我分配队友！
被后辈鼓励以后，我便提起精神来！
我堂堂一个大贤者，怎么可以因为没有朋友这种小事而哭泣呢！
“那我现在就去找蓝农小姐！”
说著，我便回身往石头屋内部跑去，直奔到三楼广场。
结果，那女忍者和男武僧还跟在我的后面。
“为为什么你们要跟著我？你们想要干什么？	萝莉控？”
多年萝莉生涯让我警醒过来。
那女忍者和男武僧不约而同的以手掩脸，长长的慨叹一声。
少顷，那女忍者指向蓝农小姐的柜位，说明
道：“因为我们也是来找蓝农大人的啊，而且你这个小不点应该不是蓝农大人的服务对象吧？”
唔？好像是呢。
上次虽然有和蓝农小姐说上话，但我却没有在这里登记成为冒险者。
不过，这种小事应该很容易办到才对	.....
毕竟，我可是传说中的大英雄，贤者塞密思！
「目前没有朋友！」
因为那过于诚实的潜意识，我那柔软的内心又是—阵刺痛。
在与女忍者和男武僧同行的状况下，我第二次来到蓝农小姐的柜位，经过上次的对谈，她已经记住了我这号人物，便是向我送上柔美的微笑：“你好，亲爱的塞密思小姐，请问你今日又是为什么来到我们石头屋？难道又是来跟小女子聊天的吗？”
『没错，咱只是来聊天的！』
假如我这样子回答，想必马上就会被她温柔的赶走吧？
为免旁生枝节，我也不敢调皮，便是直接说明来
意：“咱是来结交新朋友的！”
美丽的任务鉴定师顿时抽了抽眼角：“吓？”
惨了惨了，要被赶走了！
我连忙修正自己的用辞，摸著后脑勺回答说
道：“正确的说法是来登记成为冒险者的。”
蓝农小姐皱了皱眉，向我询问道：“为何你会想要当冒险者？”
为何？
我随口回答说道：“因为听起来很有趣啊！”
尽管深知道这个回答很不靠谱，但我也没有想要迎合主流大众，便是径自说出心里话。
闻言，蓝农小姐那紧皱的眉却是松了一松，她换上微妙的笑颜，再问道：“由塞密思小姐看来，冒险者是怎样的一个职业？我的意思是真正的冒险者。”	
“冒险者就是冒险者啊！”
“你这样子算是回答吗？”
跟随在后方旁听的女忍者顿时一阵无语。
同样的，我的心情也是无语的——
“因为是莫名其妙的问题，所以我也只能给出莫
名其妙的回答啊！”
“为何你会认为这是个莫名其妙的问题？”
女忍者揉著额角问道。
我理所当然地回答说道：“我并不认为这个问题有任何所谓正确的答案，更多时候，你们所追求的只是一个足够动听的说法。譬如说，冒险者是为了追求最完满的结局，再譬如说，冒险者是未知的探索者，可是，那真的就是你们所认识的冒险者吗？”
“不然你以为冒险者是什么？”
女忍者反了反白眼。
我依据自己多次重生的经历，断言说道：“冒险者不是一个职业，你们所做的事情几乎和一般意义上的佣兵相同，只是你们的行事风格更加特殊而已。某程度上，冒险者这个称谓只是一个强烈的心理暗示，好让你们将更多赌注放到赌桌上，当一个更极端的赌徒。”
“你这不是很清楚吗？那为何还要说冒险者只是冒险者呢？”
听了我的完整解释，女忍者展露出败阵的表情。
“没有为什么，因为冒险者就是冒险者啊！”
“完全无法理解你在讲什么......”
“有什么难理解的，冒险者就是冒险者啊！”
“不行，我无法跟有语癌的人交流。”
讲到一半，女忍者便溜到远处，索性放弃与我交
//lb O
难道错误的一方是我吗？
怎么可能！那一定是她们不能理解大贤者的智
慧，一定是这样子，除非不是！
那一边厢，蓝农小姐已经因为我们的对话窃笑不己，等到女忍者走后，她便向剩徐下来的男武僧说道：“元重，我等会儿有个任务要交给你们姐弟去执行，在这个任务中，你们会有需要招募一名协力者，至于具体要邀请谁，你们可以自行决定。”
语毕，黑发少女便向武僧元重递出一个羊皮卷轴。
嗯？等等？
半晌，我紧张地回道：“为什么突然就绕过我的登记申请，说起别的话题了？”
听著我的控诉，蓝农小姐回首往我看来，淡淡地说道：“依照以往惯例，在成为我旗下的冒险者前，所有人都需要接受实力测试，如果没有记错，塞密思小姐所善长的技能应该是火炎系的攻击魔法吧？在某个任务上，应该会正好需要你的大范围攻击魔法。”
哦——
我立即转身往元重先生看去，只见他已经躲到了远处。
为什么？为什么要躲到那么远？
难道我这个贤者就那么令你们讨厌吗？
我禁不住委屈的扁成嘴巴，马上就要大声哭闹起来。
见状，那女忍者便返回到柜台，摇首说道：“蓝农大人，你想要我们帮忙测试新人就直接说嘛！用得著那么婉转吗？好啦好啦，只摆出那副表情，咱们带你一齐出任务就是了！”
“真的吗？”
我的心情顿时变得欢快，眼神也闪亮闪亮的。
女忍者露出无奈的笑容，往我伸出友谊之手：“真的啦。我的名字叫作夕美，他是我的弟弟元重，咱们都是白金级的冒险者，既然你是蓝农小姐所钦点的冒险者，那么，你的实力也该是值得信任的，
羊毛卷轴上的委托是即时性的，你可以马上跟我们一起行动吗？”
“你好，我叫塞密思，现在随时都可以出发！”
我精神奕奕的回道。
于是乎，在蓝农小姐的祝福中，我便和她们两姐弟踏上来新的旅途。
我们所乘坐的马车首先去到莫波里斯城的南城
门。
在南城门，我看见了一个闻所未闻、见所未见的建筑物——
夕美小姐告于我，那叫作火车站。
“什么是火车站？”
“火车站啊，你等会儿自然就会明白！”
来到火车站的我们首先买了门票，在将门票交给里面的职员后，我们便去到一个空扩的地方等待，在那地方，我们可以看见一条由木材和铁条组建而成的诡异道路。
我完全猜不出这条道路的用途，因为它是那么的凹凸不平。
呜呜呜！
良久，有一道瞭亮的笛鸣声由远方传来，大地不住震动。
我往那大动静的源头看去，便看见一个宛如远古蛟龙的怪物朝著我们快速接近，我心里本能的对那怪物产生出忌惮的情况，我深知道如果自己被那怪物撞个正著，我便要马上重生回到那个潮湿的哥布林洞窟，然后再一次依照既定的步骤来完成贤者的工作。
永生不一定会让人无惧，有时候，永生反而会令人更加怕死。
我第一时间转身往车站的出口逃跑。
蓦然，我被夕美捉住了衣领——
“喂喂喂，怕什么呢？”
	
	
23.小旅行（夕美）
（夕美）
########
岀任务前，蓝农小姐特别给我们安排了一个可爱的拖油瓶。
这个拖油瓶叫作塞密思，有著长长的银发和黎黑的肌肤，她的五官虽然说不上是精致的洋偶娃娃，但也是长得相当可爱而讨喜，每个动静都充满著邻家小屁孩的快乐气息，就如同她身上那套特别的冒险者服一样，她就是一只愉快的彩色凤蝶，爱在天空中翩翩起舞。
可是，这个可爱的拖油瓶似乎是个乡下人，没有?见过什么世面。
“喂喂喂，怕什么呢？”
一望见那来势汹汹的列车，塞密思便吓得转身欲逃。
我连忙将她强抱回来。
下一刻，她摧动起与年龄不符的怪力，想要由我手中逃开。
情急之下，我加大力度，意图制止她的挣扎。
好不容易的，塞密思终于在列车到站后停止了动作，她呆呆的望著在路轨上行驶列车，发出近似悲鸣的赞叹：“这这这这是什么鬼啊！为什么铁皮箱子会在大地上咻咻的移动？这太酷了吧？夕美！夕美！快告诉我这是怎么样办到的？这是神术吗？”
在群众的围观中，我的不肖弟弟给了我一个不负责任的眼神，便抢先进入到车厢内。
为什么每次跟小屁孩交流的工作都会落在我的头±?
我看起来像是善长照顾小孩的类型吗？
望著身穿凤蝶法袍的小女孩，我好奇反问说道：“我记得你好像是古法洛林地区的人？既然你是外地来的，那么，对你而言，火车应该不会是陌生的事物才对——”
塞密思因为我的反问而愣了一愣，然后将鼻子高高抬起，娇声回答说道：“前阵子我是用传送魔法直接来到莫波里斯城的，所以便没有经过这个南城门！原来这条钢铁长蛇是叫作火车啊！为什么不叫作火蛟龙？那不是更加有气派吗？负责命名的人到底是怎么想的啊？”
火蛟龙……
听上去可不是普通的俗气啊	.....
以小孩子而言，这个程度的品味应该就是极限了
吧？
我未有认真去吐槽小女孩的品味，只是赶在火车启动前将她带到我们的座位，为了确保我们的精力能够长期处于最顶尖的状态，所以我便给大家买了贵宾席的车票，尽管车票的价格并不便宜，但与我们这一趟的任务报酬相比，那便只是九牛一毛而已。
撇开危险性不谈，我们冒险者可是赚钱最容易的职业之一。
通常上到火车后，我们姐弟都会轮流睡觉，但这次却是例外。
因为塞密思小姐是个吵死人的小屁孩。
“呢呢呢！夕美姐，我们的任务到底是什么？”
“有必要这么急著知道吗？”
“反正我们现在也没事做啊，不是吗？”
一般而言，为防隔墙有耳，我们是不该在车厢内谈论公务的。
可是，放著塞密思小姐不理的话，她也可能会给
我们引起一些麻烦。
因此，我组识了一下言语，用最简洁的方式陈述我们的工作内容：“我们这次的委托任务就是负责检查这条路轨安全性，根据小部分列车的报告，最近暴走袭击列车的魔兽好像愈来愈多了，为了减少同类型的事件发生，我们需要稍稍教训一下那些顽皮的家伙。”
“你的意思是——屠杀？”
塞密思嘟长嘴巴，似乎并不喜欢这项工作。
我微微颔首，冷著脸说道：“假如你不想当屠夫，便现在下车吧。”
塞密思望向窗外，苦笑说道：“现在跳车只怕会出问题吧？”
当下，我切换至工作模式，以严苛的语气说道：“蓝农大人对你的评价可是非常高的，而且我也相信有能力打赢西恩先生的人并不会是泛泛之辈，莫说是跳车，就算是破坏这辆列车，对你而言，那恐怕也是轻而易举的事情吧？塞密思小姐。”
“谁晓得呢？”
塞密思小姐握著雨伞形状的法杖笑说，她身上明
显隐藏著许多谜团。
我猜蓝农大人她应该会想要我帮忙调查这个	来历不明的冒险者。
不......
这次任务正正就是为了调查塞密思而准备的。
还是说，这只是我自己多心了？
望著塞密思小姐那副天真的姿态，我实在是不想要用阴沉的城府去对待她。
一个小时以后，我们决定在中途下车。
由于下车的位置并不存在正式的车站，故此，我们得要用上一些非常规的方法。
“喂喂喂，真的要跳车啊？”
“别吵，被人发现就不好了。”
“哇——“
在小女孩的惊呼声中，我抱著她往车窗外奋力一跃！
久经锻练的身体没有辜负我的期待，我的双腿成功硬生生抗住了落到的冲击力，唯一比较不理想的就只是落地时稍稍失去了一点平衡，身体往右方歪了一歪。
至于我的不肖弟弟	.....
职业是武僧的他直接摔了一个狗吃泥，他不停地在地面上翻滚，瞬间便被磨擦出一堆皮外伤，但男子汉大丈夫就是胜在皮粗肉厚，在使用上数个治愈技能后，他便像是什么都没有发生一样重新振作，只是嘴巴念念有词的，估计是在抱怨著我的决定。
“哎呀，我的好弟弟，咱们这不是成功了吗？”
“这太危险了。”
元重并不认同我的说法。
明明是双胞胎，但有时候，我们却偏偏不能理解彼此。
相反，惊叫不绝的塞密思却是成为了我的支持者。
“嘛，反正最后我们不是都平安无事吗？虽然这种下车方式是有点惊世骇俗，可效率也是最高的，假如真的不小心摔了车，那顶多就是死掉而已，没有什么大不了的。人生在世，最重要的不就是乐趣吗？所以，你们两姐弟就不要吵架了，好吗？”
显然，塞密思这个小不点并不善长化解纷争。
幸而，我和元重之间由始至终就不存在纷争，他
本来就不是一个小器的男人。
“姐，第一个任务地点就是这里附近。”
这不，元重压根儿就没有在听塞密思讲话，落地以后，他便优先观察周遭的环境。
我强忍著笑意，一边无视著欲言又止的塞密思，一边拿出地图分析说道：“好像就在这里附近呢！有人说在这里亲眼目击到恶灵，元重，你觉得有这个可能性吗？恶灵无缘无故跑来铁路旁边的沼泽森林干什么？这里有好玩有趣的东西吗？”
“你以为每个恶灵都像是你这么贪玩吗？”
“总而言之，我们先来到沼泽里逛一圈吧。”
为了调查真相，我们便一起进入到森林的内部，照常理而言，这里附近一带的魔兽都不会是我们两姐弟的敌手，甚至乎，整个新法洛林王国境内的魔兽其实早已经被我们讨伐了一遍。
当然，我们绝不会因此而掉以轻心。
毕竟，这里仍然属于莫波里斯城的范围，任何事情都会有可能在这片土地发生。
“你们看，这是水晶鹿的脚印！”
“那不是我们要找的目标，它们是草食动物，而
是十分胆小。”
“那么这个呢？这是赤目黑熊的爪印！”
“赤目黑熊可没有强到可以吓跑铁路员工，应该不会被误认成恶灵。”
沿路上，塞密思小朋友每发现一个踪迹便发出一声惊叫，她看上去就像是一个正在郊游的小女生，理论上，这种人是不适合当队友的。可是，发生在石头屋的各种事迹告诉我们，绝大部分一流的冒险者都会是怪人，愈是性情古怪，能力便愈是值得信赖。
因此，我未有急于下定论，而只是默默观察。
抵达至沼泽森林以后，我们一整个下午的时间搜探，过程中，我们除了猎到好几只肉脂丰美的野味，便没有其他更有意义的收获，铁路员工所目标的幽灵并没有在我们眼前出现。
然而，调查并没有因此而停止。
这并不是负责任的调查方式，至少，我们还没有找出魔兽躁动的源头。
为了深入调查下去，我们沼泽森林搭建了一个临时营地。
“潮湿而且多蚊，这里糟透了。”
白天精神奕奕的塞密思在晚上完全没有了动力，在填饱肚子后，她便窝在帐篷里面想办法和附近一带的虫子对抗，只可惜，并不是每一种虫子都会害怕她的火炎魔法，没过一会儿，她便为我们的营地唤来了海量的虫子，其中更是包括了危险的魔虫。
托赖于塞密思那火系的唤虫魔法，我们很健康地做了三十分钟的饭后运动。
是夜，我们没有继续调查，而只是坐在营火旁休息。
这次野营的守夜人总共会划分为两组，负责前半段的是我和塞密思，而后半段则是吾家弟弟元重，为了合理的分配体力，他早早便钻到了被窝里面，在荒郊野外，他通常都不会完全熟睡，而只是闭上眼睛装睡，因此，我可以非常肯定他正在偷听我和塞密思的对话。
对于我们两姐弟，塞密思的好奇心可是相当不小。
某程度上，她有点像是看板娘古山，只是，她远没有古山那么思想污秽。
“夕美姐姐，话说你们这些女忍者真的都会修习
色诱术吗？”
“并不会。”
尽管貌似纯洁，但眼前的塞密思亦是一个麻烦的笨蛋。
	
	
24.巫妖白夜（塞密思）
（塞密思）
#########
“夕美姐姐，话说你们这些女忍者真的都会修习色诱术吗？”
“并不会。”
因为我那不得体的问题，忍者夕美摆出了相当可怕的表情。
其实，我真的没有想要冒犯她的意思，那单纯只是我的一时好奇。
尽管重生了两千多次，可有些不重要的冷知识，我始终还是没有机会搞懂。像是这一次，如果我没有向夕美大胆请教，我便永远不会知道色诱术并非女忍者的必修科，唔	.....
真的不会吗？
夕美没有骗我吗？
这世界，真的会有修习了色诱术的女忍者诚实的
把自己的特殊技能告诉别人吗？
我突然发现自己问了个蠢透了的问题。
不过，失败乃成功之母，这并不会妨碍我问出下
一个愚昧的问题。
“夕美，你觉得铁路工人目击的怪物是什么？难道
真的是恶灵吗？”
“谁晓得呢？”
“假设真是恶灵，恶灵也不会无缘无故岀现啊！莫非是这座森林出现了亡灵法师？”
“亡灵法师吗......”
夕美没有否定我这个乱来的猜测，而是若有所思地说道：“我们莫波里斯城附近的确有不少亡灵法师居住，但他们绝大部分都是受到政府监视的目标，假如他们的活动真的会对火车铁路的发展构成威胁，那么，相关的监视者便肯定会第一时间将他们的消息告知我们。”
夕美的想法是周全的，然而，我的心思根本就不
在这一点上面。
我目前最在意的是那一名出身于石头屋的冒险
者。
“听说，我们石头屋有一名叫作白夜的亡灵法
师？”
“她是有名人没错。”
夕美愣了一下，表情复杂的回答。
夜里，我搓著渐渐感觉困倦的眼睛，小心翼翼的追问：“为什么我们石头屋会容许亡灵法师的存在？艾哈德会长她们难道不觉得她是个危险人物吗？”
“你认识白夜吗？”
夕美盯著我问道。
被她用视线锁定的瞬间，我不禁觉得一阵心虚。
是的，我认识白夜。
我杀过她许多次，她亦杀过我许多次。
大巫妖白夜是冥府之门的幵启者，为了救治她的母亲，她为大地带来了一波亡灵天灾。
我正正就是为了制止这件事才回到人间界的。
可是，当我前往大巫妖白夜的巢穴时，我却是没
有找到那个恐怖的实验室，由那一个瞬间幵始，我就晓得世界线已经出现了翻天覆地的改变，而对应过去的时间线，假设大巫妖白夜仍然存活于世，那么，现在的她便恐怕已经找到了开启冥府之门的方法。
当下，我简略地回答：“路听途说而已。”
夕美没有多疑，她将目光投射到深蓝的星空，淡淡地说道：“白夜大人是我们石头屋最伟大的冒险者
之一，我自己是十分仰慕她的。可是，不知为何，三年前她忽然由我们石头屋消失了，没有人知道她去了哪里，亦没有人知道她的下一站是哪里。”
首先，我可以肯定一件事。
那就是白夜是绝不会放弃救治她的母亲！
被白夜杀死超过三十次的我非常理解她的悲愿，
然而不管她如何努力，她所做的一切也注定是徒劳无功，她的母亲并不会因为冥府之门而得救，而世人却要为了她的愿望而受罪。
因此，我每一次都会让白夜死在睡梦当中。
永恒的死亡是她最好的归暂，对她而言，生存不过是一种漫长的折磨。
“你们没有想过要把她找出来吗？”
为了制止白夜的愚行，我向女忍试探问道。
女忍者由星空收回目光，换上平静无波的眼神，
向我轻声反问：“你想要我们把她找出来吗？既然明知道她是个危险人物，你为何又要对她抱有好奇心？”
这是保护意识吗？
夕美是不想有人找到白夜吗？
的确，如果让我找到白夜，我第一个动作便会是杀了她，那是没有讨论空间的。
“没什么特别的，我只是想要聊聊天而已。可是，听夕美你的语气，我们石头屋的白夜小姐似乎有著不少仇家？我听得出你是在保护她，她都有哪些敌人？”
“这些事与你无关。”
我的问题显然已经超出了我的权限，夕美的表情已经变得鬼一样可怕。
“那么，假如我告诉你，这件事真的就是亡灵作祟呢？”
凛地，我站起身来，往森林的深处发射出一记火球。
火球在数秒钟后命中了目标，目标并没有如同我预期中即时倒下，反而奋勇的往著我们的方向展开突击，营地里的夕美和元重都立即反应过来，女忍者潜行到树上，而武僧则是充满男儿气慨的挡在我的正前方，并替我接下第一波的冲击。
咚。
篝火光中，武僧的拳头砸到一口宽刃剑上，使剑
刃偏移轨迹。
顷刻间，我们都看清了那袭击者的真容，那是一
个全副武装的亡灵骑士。
在短暂的接触过后，武僧元重便作出最明智的判
断：“姐，我们打不过它的。我们最好现在就幵始撤
退，可以帮我和塞密思掩护吗？它应该追不上你的速
事实上，元重的说法并不完全是正确的。
可是，在这种程度的战斗中，他也不可能将我视
为一个战力。
而与此同时，我亦不打算多给自己暴露实力，只
想继续当个普通的萌新。
咚!
丝丝丝	
下一刻，忍者夕美便帮我们向对方丢出一个震憾
弹和烟雾弹，借著她所制造出的混乱，我和元重便趁
机脱出战场，以最快的速度逃往一个适合躲藏的小山
丘。
夕美没有跟我们一起逃，她暂留在营地上，负责
牵制敌人的任务。
我们等了许久都没有等到夕美回来。
莫不成，我错判了双方实力？
我禁不住担心起那女忍者的安危。
“你姐姐不会出事吧？”
“她没有那么弱。”
“或者，我们应该回去看看？唔？看来是不用
7o”
正如同元重所讲那般，她的姐姐夕美并没有遇上危险，那高大的亡灵骑士未有伤到她一分一毫，回到我们这里的女忍者脸上仍然带著游刃有馀的笑容，只听她报告说道：“那家伙被我骗到相反的方向去了！但这里也不是个安全的地方，我们最好撤退到附近的村落。”
“附近有村落吗？”
人生路不熟的我好奇问道。
女忍者贼贼一笑，摊开双手说道：“答案当然是没有。最接近的村落至少也有两百公里远，莫说是跑一晚，哪怕是跑一天，我们也未必到得了那儿，所以我们得要找到可以代步的东西，譬如说，两匹野生的独角马？来来来，咱们赶快行动吧！”
由此看来，在回程之前，夕美便已经为我们物色
了合适的座骑。
可是……
“姐，独角马不是只有处女才能骑吗？”
弟弟元重提出了我心里的疑问。
女忍者眨眨眼，指著自己的鼻尖：“你姐看起来不像是处女吗？”
武僧先生揉著额角说道：“你弟弟我看起来像是女生吗？”
“不像吗？”
“这时候你还要开玩笑吗？”
“哎呀！别那么罗嗦好吗？你等会儿跟我骑同一匹
马，要是那独角马不肯让你骑，你姐我就把它由独角马变成无角马，你现在还有异议吗？”
“姐，听说心灵邪恶的人是无法接近独角马的。”
“弟，你再吵下去，我就把你自己留在森林里
To"
夕美口中的独角马并没有离我们很远，大约走过
五分钟的路，我们便在一片沼泽内看到一对独角马的
踪迹，独角马有著能够自由穿梭任何地形的特性，因此，即使置身于沼泽，它们也可以迅速奔跑，从而逃离众多狩猎者的追捕。
“糟，它们发现了！”
独角马是机灵的，当潜行能力欠佳的元重靠近后，它们便警醒过来。
听见我的警告，女忍夕美先是一愣，接而迅速抛出两条锁链，锁链精准的将独角马的后腿扣住，在元重和夕美的牵扯下，尝试逃跑的独角马沉重地摔到了地上，经过这么一个不愉快的幵局，我已经完全不指望那两匹独角马会愉快的帮助我们	.....
结果，我们粗暴的骑上了独角马，强迫它们运送我们离开这片森林。
独角马的脚程很快，我们在黎明前便抵达至一片平原，依照夕美的说法，只要徒步再行一个小时，我们便会看到村庄，因此，我们在平原释放了那两匹独角马，可是，那两匹独角马却是并没有逃跑，而是停留在原地默默注视著我。
“它们在看你，塞密思。
夕美向我好奇说道。
那是因为在逃跑的过程中，我有偷偷用动物的语
言安慰独角马。
我并不希望它们会感受到痛苦，但这份善意此刻
却是给我带来了麻烦。
作为一个萌新，我可不能那么多才多艺。
当下，我故意搞笑说道："或许，它们是想要找个处女当主人？”
夕美以和善的目光看向其中一匹独角马，那独角马非常不赏面地给她吐了一箭飞沫。
身手敏捷的夕美躲了开去。
内心理亏的她摸摸鼻子，耸肩走到一旁：“好吧，忍者是不需要骑马的。”
未几，沉隐的元重提醒说道：“我们得要继续赶路，塞密思，你赶紧处理一下它们。”
最后我还是把两匹独角马放生了。
毕竟，我并不善长饲养动物。
	
25.死亡骑士的主人（塞密思）
（塞密思）
##########
翌日清晨，我们找到了村庄。
彻夜未眠的我们暂时没有下一步的动作，而是共同进入到休息阶段。
等到元重和夕美都在自己的熟睡，我便独自由床上爬起身来。
尽管我很享受睡眠时的舒适感，但我还是给自己1 I施放了一个不眠魔法，不眠魔法是一种会透支使用者生命力的魔法，可是，喝用过生命之泉的我仍是不老不死的存在，不管我如何透支生命力，我的生命力仍然会趋近于无限，如今，只有针对灵魂的攻击才能伤害到我。
「死亡骑士，谁的死亡骑士？」
睡醒的我暗自在房间里整理思绪，我的脑袋一直都不怎么好用，因此我常常会花上许多时间去细心思考，而事实也多次证明，不管智商如何不足，只要一心一意去思考，难题便会有被解决的一天......除非，那一天根本就不存在。
好吧，我必须要承认，时至今日，我还是有许多
难题未曾破解。
然而，那些难题是不重要的，那并不影响世界线的主流。
至于我们昨晚所遇见的亡灵骑士	.....
「主流？还是支流？」
我不能为这次事件下定义。
不过，那种强度的亡灵骑士是罕见的，在我的记
忆中，阳世间有办法召唤出那亡灵骑士的术士是屈指可数的，其中一个是我们昨晚所讨论的白夜，还有就是亡灵法师秘密协会的三名巫师，他们都生活在莫波里斯城附近一带，但也时时刻刻受到政府的监控。
我相信那亡灵骑士并不会是那三名巫师的作为。
那三名巫师都是立场偏向人族的巫师，安份守己是他们的生存法则，正因为他们个性不具备威胁性，所以他们才能活到今时今日，否贝！J?玛格丽特会摧毁他们。
可是，这也不能代表那亡灵骑士是白夜的杰作。
白夜是一个非常有水平的阴谋家，她每一个动作都是有计划性的，通常都会在短时间内达成自己的目
的，速战速决的闪击战是她最常用的策略，像是这样子将一个亡灵骑士部署在奇怪的地方，再让它无意识的自由行动，那根本就不是她的行事作风。
因此，如今的我只想到了第三个可能性。
那就是世界线的异动。
在我不知情的状况下，有第五名强大的亡灵法师诞生到这个世界上。
为了彻底调查那亡灵骑士，我使用空间传送魔法重返到那沼泽森林，亡灵骑士的气息就如同腐烂的人尸一样明显，我很轻易就在森林中找到了它的行踪，在潜行魔法的保护下，即使近在咫尺，那亡灵骑士还是没有发现我的存在，好让我可以仔细观察静止中的它。
「宫庭骑士约瑟夫-海尔」	
在骑士的佩剑上，我找到了骑士的名字。
佩剑和盔甲是一整套的，故此，我们几乎可以完全相信它就是这名骑士的名字。
我依稀可以记得，约瑟夫是一名勇武的骑士，他并不是这个时代的人物，而是差不多四百年前的人，记得有一次，他参加了玛格丽特所组建的探索团，在
出发以后，那支探索团便是音信全无，我们都猜测他们早已经死于非命，而如今看来，事实也是相去不远。
“可怜的约瑟夫，究竟是谁将你变成这个模样？”我现出真身，尝试与死者沟通。
在白日里，亡灵骑士与召唤师的连系并不稳固，
利用心灵魔法，我成功争取到少许空间。
约瑟夫的亡魂自铠甲中飘岀，深受痛苦折磨的骑士向我报告说道：“拜见贤者塞密思大人吾辈		正被一名亡灵法师控制，它是邪恶的	.....纯粹的	.....沼泽内	.....迷宫那是上古时代所残留下来的秘	宝	.....它找到了秘宝同时，找到了我们。”	
“你的意思是——我们脚下这片土地是一个太古遗迹？”
“杀！”
交流的时间并不多，约瑟夫随即便失去控制，朝我发起功势。
对于他这一种亡灵骑士，我是经验老到的，只用上一套神圣系的连续技，我便成功完全净化亡灵的程序，整个过程，我甚至用不到圣者法袍和智慧之杖，
直是不费吹灰之力。
「那么，接下来的问题是	.....我要怎样向夕美解释这件事？」
望著那残留在草地的铠甲，我心里一阵郁闷。
事实证明，我果然还是比较适合当个边缘人，如
此一来，我便不用隐藏自己的实力。
经由传送魔法，我再次回到冒险小队所居住的酒馆。
当我回到酒馆时，夕美已经醒了过来，她只睡了一个小时而已。
“塞密思，你自己一个人往哪里去了？”
忍者少女疑惑地把我上下打量。
在这个时间点，除非有特殊的理由，否则，我是不应该四处乱晃的。
于是，我将错就错，随口说道：“睡不著，想到昨晚的事。”
夕美紧盯著我的脸，追问道：“你不累吗？”
我耸耸肩，用平淡的语气解释：“我懂得一些可以
消除疲劳的魔法，你呢？”
夕美没有质疑我的说法，回答道：“忍者有专门
对抗睡意的修练方法。你刚刚说，你在想昨夜的事，那是怎么一回事？你有特别的想法吗？”
讲到特长，我这名贤者最大的特长就是编故事。
我信□开河地欺瞒说道：“昨晚，那死亡骑士有跟我对话......”
闻言，夕美顿时一惊：“它跟你讲话了？什么时
候？”
我以玄之又玄的说法掩饰答道：“那是直达至心灵
的话语，它告诉我，那片森林的地底埋藏著奇怪的东西，叫我们不要靠近，否则会有灾祸降临。”
“这么重要的讯息，你当时候为什么没有告诉我们？”
夕美未有第一时间相信我的讲法。
在她眼中，我是一名有实力的冒险者，而不只是一个天真的小孩子。
她的谨慎让我不敢胡吹乱谄。
我必须要提供一个足够好的解释，一个近乎完美
的假象。
我努力动用自己的急才，脸色如常地回答说
道：“生者不要打扰死者的安宁，他是这么告诉我
的。起初时，我以为只要离幵森林便不会有问题，可是，后来仔细想想，那亡灵所警告的对象很可能并不只是针对我们，还有那在轨道上运行的火车。”
“我的天呀！你怎么可以将这么重要的情报藏著不说？！”
夕美顿时怪责起来，这绝对是值得抱怨的失误。
我连忙装出一副乖孩子的模样，小声说道：“唔
一我知道错了。虽然我很善长魔法方面的事情，但心情一紧张起来，有些判断便会严重失准，正因为深明白自己的缺点，所以我才会想要寻找出色的队友来弥补这个不足之处，避免冒险时遇到危险。”
“你啊......”
夕美带著失望叹了口气，但没有追究下去：“算
7,这次就当作是一个教训吧。”
成功瞒天过海的我小心追问：“那么，我们的下一步是......”
夕美稍思片刻，保守地答道：“我们要先回去石头屋召集更多战力，光是昨晚的亡灵骑士就不是我们对付得了的对手，假如有更多敌人的话......”
即便夕美没有把话讲完，她的意思也非常明显。
闻言，我装作期待，握拳问道：“那我们要找谁来合作？”
夕美耸耸肩，打著呵欠答道：“谁知道呢？任务鉴定是蓝农大人的工作，只要把这里的情况报告给她知道，她就会给我们安排合适的增援。像是这个状况，我猜她应该会把整支蓝色星期一拉过来帮忙吧？唉，真不喜欢那种人多热闹的场面......”
“莫非，夕美你和我一样，也是个生性孤僻的边缘人？”
我喜出望外地捉住女忍者的双手。
一听见边缘人这三个敏感字词，夕美便强硬的自辩说道：“才没有这么一回事，我的好友名单上面可是清楚纪录著一千个人名，我只是会在人多热闹的时候特别容易精神疲惫，完全没有不善长社交活动的困扰，更加不是你口中所讲的边缘人，明白吗？”
“好友名单？那是什么？”
自夕美的说辞中，我注意到一个奇怪的东西。
此时，刚刚睡醒的元重先生也来到了旅馆大厅，'B只听他睡眼惺松地为我解答说道：“好友名单？哦，你问那一个小笔记本喔！记得姐姐小时候是个凶神恶
煞的边缘人，为了让自己不再孤独下去，她便给自己B弄了一个笔记本，然后强逼村里的小孩子们在上面签名，尽管貌似是个很不靠谱的方法，但姐姐当年也的确因此而交到不少朋友......呜！”
未等元重先生将夕美的黑历史讲完，他的腹部便
遭受到一记强而有力的踢击。
呕	
还没有吃早餐的武僧当场乾呕了起来，表情好不痛苦。
望见这个阵仗，我连忙装傻扮蠢。
“嘛，我刚刚什么都没有听见！”
“......”
脚踢亲弟的女忍者沉默地转身过来，带著满满恶人的气息走到我的身前。
啪啪！
她轻轻地拍了拍我的脸颊。
我呆呆地盯著她那张恐怖的笑脸。
“塞密思??我们来去吃早餐吧！”
“嗯嗯！”
我不住点头，丢下贤者的尊严，乖乖跟在少女的

背后。
26.地下迷宫（塞密思）
（塞密思）
#########
利用飞鸽传书，夕美将我们这里的情况报告了给蓝农小姐。
隔日早上，我们一共得到了两名援兵。
正如同夕美昨日的猜测那般，我们的援兵正正就是蓝色星期一的成员，但他们并没有整支队伍一齐过来，而只有派出其中两名成员，他们分别是一只蜥蜴人以及一名地精女孩。
印象中，她们的名字是刚山和露露。
前者是杰出的战斧斗士，后者是魔弹学的专家。
在旅馆的正门口，露露一望见夕美，便欢快地往著我们跑来，并给夕美送上热情的拥抱。
“哇！好久不见啊，夕美姐姐！”
“为什么只有你们，西恩和凯兹他们呢？”
短暂的拥抱过后，夕美便有点受不了露露的热情，将她由自己身上轻轻推开。
地精女孩未有注意到这个细节，只带著久别重逢的亢奋，回答说道：“这方面我们也不知道详情，蓝农大人只有安排我和刚山过来帮忙，但我并不觉得她有轻视这次事件。在岀发前，她特别千叮万嘱，叫我提醒你们，这将会是一次真正的冒险，叫我们不要掉以轻心。”
“蓝农大人知道地底下的事物是什么吗？”
夕美说出了我内心的疑问。
此时此刻，除了我以外，其他人都不应该知道太
古遗迹的事情。
地精露露摇摇头，猜测说道：“不，蓝农大人并不知情。而且不管她是否知情，我们都要用平常心去看待这项任务，或者我们应该先来统整一下情报？譬如说，可以请你们好好介绍一下这位新朋友吗？听说她打赢了我们家队长，是个厉害的家伙？”
不晓得为什么，地精露露望著我的目光竟是带著三分敌意。
难道那是因为我打倒了她们的队长西恩吗？
印象中，魔炮大师露露可不是会注重这种小事的初类型......
另一方面，夕美她并没有留意到露露的异样，仅是简略地为她们引介说道：“这位是塞密思小姐，职
业是火系魔导士，除了攻击火力猛烈，她的侦察性也是一流。那夜，我们在沿泽森林被亡灵骑士袭击，塞密思是第一个警觉过来的人。”
“哦——"
背负魔炮的露露只是不置可否的点点头，然后便循例对我作了一番自我介绍。
于短暂的会面过后，我们便在村内买了四匹马,再度朝往那沼泽森林移动。
在分配马匹时，我们稍稍发生了一点小插曲。
原本我们是预定由刚山、元重和露露各自骑乘一匹马的，但在准备起程时，露露却是将自己的马匹让了给我，然后自己跑去和夕美共乘同一匹座骑。
『我不喜欢骑马，那太累人了。』
这是露露的原话，但我并不相信这个说法。
由我的角度看来，她只是想要占著夕美身边的位置。
莫不成，那就是敌意的源头?
在移动的过程中，我暂时没有找到一个确切的解答。
村庄的马匹并不如野生的独角马健壮，当我们重返沼泽森林时，时间已经是当天的下午四时，中途，我们在草原作了一次休整，补充了食水，并且针对那亡灵骑士商量了完整的对策。
有了露露和刚山作为增援，夕美她们便不再惧怕
那亡灵骑士了。
然而，她们念念不忘的亡灵骑士其实早已经被我净化得只剩下盔甲和佩剑	.....
「惨了，早上走得太急，忘记收拾遗物了！」
当我们回到沼泽森林时，我才察觉到自己的失误。
而且，好死不死的，我们的队伍还刚好撞上了那几件属于亡灵骑士的遗物。
“为什么只剩下盔甲和剑？亡灵呢？”
在确认过周围没有危险以后，夕美便对遗物进行
了回收的动作。
与此同时，她亦将怀疑的目光投放到我的身上
白天时，夕美可是清清楚楚的看见我由旅馆外面回来，而在这个魔法发达的时代，空间系的传送魔法亦已经不是什么秘密，她正在怀疑我是消灭亡灵骑士
的元凶。
我该要坦承一切吗？
不	.....我还想要继续装萌新！
我用问题来代表回答：“我想	.....它应该是被净化7?谁做的？”
地精露露猜想说道：“不管是谁做的，那估计都不会是我们的敌人。现在的重点是隐藏在地底的事物，我们应该由哪个部分开始搜索？”
露露意外地是个急性子的人。
她完全没有想要调查亡灵骑士的死因，而只是意图直接破解藏在地底的迷题。
她这一个想法正正就是我所期待的走向	.....
正所谓天网恢恢，疏而不漏，以夕美她们的能力，假如认真调查下去，她们搞不好还真的有可能会把我这名幕后黑手挖出来，届时候，我这个伪萌新的立场便要尴尬了	.....
当下，我连忙附和露露的想法。
“在这片森林里，有一片大沼泽，我猜谜团就藏在那里。”
“你的想法有根据吗？”
露露并不傻，马上便作出质疑。
我半真半假的猜测说道：“亡灵骑士的钢靴上面有腐臭的泥巴缠著，那意味著它一定有经过森林里的沼泽，而即使是一只亡灵，它平白没事也是不会主动走到那种险恶的地势里面，除非、或许那亡灵骑士所守护的事物就藏在沼泽里面？”
“这片森林有无数沼泽，你的想法实在是有欠严谨。”
崇尚科学精神的露露不禁摇头。
一旁，夕美带著明媚的笑容中断我们的讨论，鼓励说道：“反正我们现在也没有任何明确的目标，先试试看塞密思的建议也没有损失吧？话说，你们有谁知道最大的沼泽在哪一个位置吗？地图上面可没有画得那么详细。”
“俺可以找到。”
这时候，沉默以久的刚山举起手来。
蜥蜴人本来就是对水气敏感的种族，借著这个先天优势，他很快就带著我们找到了一片广阔的沼泽林地，光看颜色，我们就可以知道这片沼泽是最危险的那种，里面并不是每寸土地都会把人吞噬，亦不是每
寸土地可以让我们安全立足，假如不想遇到任何意外，最明智的做法就是不要进入里面，而我们如今却是要反其道而行。
抵达至沼泽后，夕美疑问道：“那么，我们现在要怎么找？”
作为忍者的夕美似乎没有办法探查到地底下的事物。
相反，我这个大贤者则是满肚子妙策，只可惜，我已经要装作是一个萌新。
结果，为我们提供办法的是地精露露，只见她由空间戒指拿出一台奇怪的机器，得意洋洋地向我们介绍说道：“登登登登！这个时候就要用到它了！这是黑色科技正在研发的挖土先生一号！只要提供足够的魔力，它就可以愉快的挖个不停哟——”
语毕，地精露露便在原地启动机器。
挖土先生发出隆隆隆的声响，疯狂的运作了起来。
霎时间，一阵尘土飞扬，挖土先生挖出了一个二十米的大坑，然后	.....
停止了运作。
那用于挖掘的金属钻头被腐泥死死的缠住，使得这一台精密的机器彻底失灵。
“科技的力量看来也不是万能的啊！”
见状，夕美不由笑说。
而地精露露则是一脸惨痛的跪在地上，悲鸣说道：“挖土先生！你死得好惨啊！没想到你走过无数战场的竟然会被区区这么一点泥巴打倒，可是，没关系的！我们未来还会有挖土先生二号，你的后代绝对会继承你遗志，代你征服这片险恶的土地！”
语至一半，这名发明家又热血了起来。




现在怎么办？”



不知道，或者，我们该回去搬救兵，找个善长土系魔法的冒险者来帮助？虽然有点儿浪费时间，但这也是
没有办法中的办法		
又要请求增援?
老实讲，我这个萌新已经快要装不下去了，时间可不是用来这样子浪费的。
“其实还有第二个办法——”
忽然，蜥蜴人刚山插口说道：“那就是徒手挖掘!
经过由挖土机引发的地震波动十分不寻常，俺有隐约感受到地底下面藏著某个巨大的事物，那就好像是一个地下洞窟。”
没错没错!
蜥蜴人先生你说得很好，本贤者也感受到同样的东西!
我暗自给触觉敏锐的蜥蜴人比了一个赞赏的大姆指。
只可惜，同行的队友们似乎都不喜欢徒手挖掘这一个主意。
夕美一脸排斥地说道：“徒手？那是要挖到什么时
候啊		
露露随即附和夕美的质疑：“地精不是矮人！咱们是不会挖洞的！”
露露小姐你错了，你的祖先们可都是挖洞大师呢
最后刚山仍是没有放弃挖洞的想法，在他的强烈莅
主张下，武僧元重便和他一起展开热血无比的挖洞工?作，经过一整个下午的劳动，他们成功挖出了一个深达七百米的大洞，大洞的尽头是一块坚硬石壁，石壁上有未知的文字与壁画，令人禁不住联想到那些危险的事物。
“下面的东西好像是上古遗迹。”
回到地面后，刚山和元重如此报告说道。
				
27.死亡迷宫（塞密思）
（塞密思）
#######
「上古遗迹」这四个字全然没有把石头屋的众人吓到，以冒险者自居的四人只是单纯将这个遗迹视作表现自己的大好机会，她们马上便在地面上磨拳擦掌起来，幵始著手准备深入地底探索的工具，而我亦毫无悬念的被她们牵连在内，准备一同进入到遗迹里面
由于地底世界没有日夜之分，故此，我们当夜便决定幵始行动。
利由绳梯，我们很轻松地就落到了坑洞的底部。
在这一个时代，我们有一项叫作魔法油灯的新发明，只需要一丁点火系魔石，我们便能够在地面世界获得源源不绝的光线，这并非是什么昂贵的事物，哪怕是寻常百姓家也可以轻易看到，也正因为魔法是这么普及，元素崩毁的状况才会在不久的未来上演。
不过，现在并不是讨论元素崩毁的时候。
出现在我们眼前的石壁是过去两千次重生都不曾遇见的新发现，石壁上面刻画著未知文明的符号，比
较有办法看得懂的就只有上面的壁画，壁画上描绘著两国士兵互相争战，在那场战争中，他们用到了弓箭和长剑，还有闪电与火炎。
假使我没有猜错，这应该是一个不发达的上古文明。
尽管如此，我还是没有掉以轻心。
现在我是整个队伍中最强的人，我必须要随时保
持警戒，以防止有令人后悔的事情出现。
地底下，夕美问道：“要打破石壁吗？”
“让俺来吧！”
闻言，刚山站了上前，自空间戒指拿出一柄斧头。
那斧头一看就知道不是凡物，而是新时代里的新发明，斧头有著富有光泽的金属短柄，柄部上方的斧刃乃是由一些漆黑的迷之物质所构成，那看上去既像是火炎，亦像是云雾，可是毋容置疑的是，这是一个极危险的武器，只见那斧刃一碰到石壁，那被碰触的部分便无声无息的凭空消失，彷佛被传送魔法转移到别的世界去了。
“这是什么东西？”
我无法压仰内心的诧异，惊疑问道。
刚山没有回答，只是默默将那怪斧收回空间戒指。
而发明家露露则是充满自豪感的答道：“这是即将取代魔法的大杀器！”
"露露！”
当下，沉稳的刚山竟是大为震怒，朝著地精女孩咆哮了一声。
泄密的地精女孩吐了吐丁香小舌，率先走入被破开的山壁，以回避来自蜥蜴人的怒意。
“太轻率了。唉......”
蜥蜴人小声的抱怨著，但并没有继续追究下去。
我们未有因为那怪斧头而停滞不前，夕美和元重似乎早已经知道它的存在，便是在沉静严肃的氛围里慢慢往遗迹深处探索，遗迹内部有著新鲜的空气，如无意外，在遗迹的别处应该是有著其他连接地面的通道，否则，这里将会充满教人无法呼吸的死气。
经过短时间的探索，我们几乎可以肯定这里是一个迷宫。
同时间，这也是一个墓穴。	
“棺材		
五分钟后，走在最前方的夕美向我们报告说道。
夕美所指的棺木并不是我们常用的棺木盒子，被发现的棺材有著与人族相仿的轮廓，而且还有用颜料修饰出五官特徵和衣物，由我自身的角度看来，反映在石棺和壁画上的艺术文化都是落后的，假如单单以艺术水平来评估的话，我会认为这是一个弱于我们的古文明。
“如何？我们要开棺当盗墓贼吗？”
露露很是欢快地问道，一脸就是想要翻幵石梧的盖子。
霎时间，众人纷纷将目光放到夕美身上，她是整个队伍的主心骨，有著最后的决定权。
稍思片刻以后，夕美摇了摇头，否决了露露的提议：“我们暂时还没有必须要翻幵石棺的理由，而且这个石棺也很可能隐藏著我们所不知道的陷阱，比较保守的做法是先把整个遗迹探索乾净，最后才回来商议
如何处理这一个石棺，来！我们继续前进。”误？不开棺吗？
无论怎么想，这里都应该是要幵棺的吧？
混蛋！夕美你这个不称职的冒险者！你怎么可以
抛下石棺不理？
不行不行！我必须要纠正她们的错误！
依——
走在队伍最后方的我擅自打幵了石棺。
“啊！”
紧接下来，我发出了一声尖叫。
纵然早已身经百战，但我偶尔还是会被那些忽然
跳出来的怪物给吓到......
那是一只全身被绷带包裏的怪物。
我从来没有看过这种怪物，而露露却是能够准确
叫出它的名字。
“离她远一点！他妈的木乃伊！”
咆哮声中，露露射出一炮冰系魔弹，将那怪物冻
结成这座冰雕。
我因此而呆了一呆。
“你没事吧？塞密思！”
搞定那怪物以后，露露第一时间跑来关心我。
我稍稍由那怪物身边退幵，回眸向她问道：“你以前有遇见过这种魔物吗？”
地精露露可爱的眨眨眼睛，亮出小虎牙，笑说：“伯兰妮姐的漫画有岀现过这一种叫作木乃伊的怪物，蓝农大人告诉我这是她们虚构出来的，但万万没有想到，这个世界竟然会有这么类似的邪物，我说啊，他们为什么要将死者的尸体包成这样？有意思吗？”
“大概是为了更妥善的保全尸体吧。”
另一边厢，武僧元重近距离将那怪物检视了一遍，再随手将它送上一发净化魔法。
木乃伊并不强，只是一发净化便将它给消灭了。
待得怪物被解决，众人便将审问的目光集中到我身上。
“为什么？”
夕美代表所有人质问。
我摸著后脑勺，坦承自己的错误：“没办法，我就是无法忍耐。”
夕美合上一双明澄的杏眼，少晌，她决然说
道：“我们的队伍并不需要你这种人。”
我没有去反驳她。
作为团队的一分子，我理应尊重团队的决定，绝
不能擅作主张。
唉	
边缘人贤者当久了，总是会残留许多不正常的坏习惯。
我没有哭闹，亦没有反驳，只是冷静地询问：“你们要现在把我赶走吗？”
夕美檀□微启，光看那口型，我便猜到她的答案。
然而，在女忍者发出声音前，露露率先叫了出声：“嗨嗨嗨！先别这么紧张嘛！虽然我也觉得塞密思有不对的地方，但知错能改，善莫大焉，塞密思，你可以答应我们不要再犯下同样的错误吗？只要你有心改过，我相信大家一定会愿意再给你一次机会的！”
在露露的维护下，夕美没有再作追究，暂时沉默了下来。
而我呢？
我可以对这些年轻人保证什么？
在世界线严重偏移的现在，我已经不在是伟大的贤者，而只是个会处处犯错的凡人。
我轻咬下唇，垂下那曾经高贵的脑袋，诚恳地承诺说道：“请再给我一次机会。”
当下，男士们都没有发表自己的意见。
“哈哈，夕美，念在她已经认错的份上，我们就再给她一次机会吧！”
“唔......”
夕美有点冷酷的哼了哼声，算是默许了我的道
歉。
尽管这里都是一些二十岁的年轻人，但她们都是一些成熟稳重的家伙，即便是看起来最是吊儿郎当的露露，她亦非常明白团队里的规条。
智者会在犯错前就有所警戒，而笨蛋则要在犯错后才能汲取教训。
重生了两千多次的我真的算是聪明吗？
假如我是属于愚蠢的那一方，那我究竟又有多么愚蠢？
为何神明要安排我多次重生？这到底蕴藏著什么深意？
经过这么一段小插曲，搜索团队便继续往著遗迹的更深处移动，遗迹彷佛对入侵者怀有极大的恶意，沿路上，夕美发现了一连串的机关陷阱，这一些陷阱都设计得并不高明，夕美几乎将它们全部看破，偶尔只有一两个被遗漏下来，但也被我们稳稳的挡了下来。
五分钟后，我们觅见了两条楼梯，一条往上，一
条往下。
“我们要往哪里走？”
夕美停下步伐，与我们商议问道。
思路清淅的露露顿时分析说道：“假如想要完整搜索整个遗迹的话，我会建议先往上方作移动，位于我们上方的建筑物高度顶多就只有六七百米，相反，遗迹继续往下的深度是无可估计的，它可以是五百米，也可以是一公里，更可以是无穷无尽。”
“那我们就先往上搜索吧。”
眼见队员们都没有异议，夕美她决定采用露露所提出的方案。
于是乎，我们便维持著原来的队形，由夕美和元重两姐弟充当先锋，领著其馀三人踏上通往上层的石制阶梯，当我们接近到上面的楼层以后，我便隐约察觉到某种邪恶的气息。
我即时提醒负责带路的夕美：“你们得要小心，这个楼层有奇怪的东西。”
夕美回首往我看来，询问道：“同样是那些疑似木乃伊的亡灵生物吗？”
我摇摇脑袋，否定夕美的讲法：“刚刚的木乃伊虽然算是亡灵生物，但它们却是经由自然产生的，正因为是自然产生的，所以我才没有即时察觉到它的存在，而被它吓了一跳。而现在我所感应到的邪恶气息却是不同，充斥著巨大的违和感。”
“嗯，我明白了。”
听了我的提醒后，夕美仍是决定继续前行。
看来，我的提醒是毫无意义，毕竟夕美她们本来就十分审慎。
28.既视感（塞密思）
（塞密思）
#######
更上一楼层以后是一个开阔的空间。
或者说，这是一个正三角形的牢笼。
楼梯的入口位处于三角形的正中心，三角形的每一条边就是一面铁栏，三面铁槛的对面分别是三个不同的房间，房间内各自摆放著三个装饰各异的石棺。
“你们觉得，石棺里面的死者是什么人？”
夕美没有急著搜索，而是先和我们交流。
元重在其中一面铁栏前面找到了一面石碑，石碑上雕刻著粗劣的图案，上面画有数十个人形的符号、一柄匕首以及一个笑脸，匕首上面鲜明的涂有赤红的颜料。
类似的石碑尚有两面，它们分别放置在其馀两个房间的铁栏前面。
夕美向元重询问道：“石碑上画的都是什么东西？”
元重没有回话，只是先把三面石碑全部看过。
良久，武僧先生带著不确定的语气，回答说道：“这里是大罪人的坟墓，它们是分别杀人为乐者、杀人掠货者、杀人夺权者	.....在我们南方一些少数民族里，有些贵族人家也会有把恶人的坟墓设置在家族的墓地里面，他们相信这些恶人会帮忙守护墓地，让墓地不受侵扰。”
卡擦。
忽然！三面铁栏上的门自行打开了！
“非常感谢你的解说，但我们似乎已经被盯上
了。”
见状，露露笑著向元重打趣说道。
可是，她很快就笑不出来了——
下一刻，有一个阴影突然由其中一个铁栏冲出，
并且瞬间突破了元重和夕美的防线，来到了地精的面前，当露露察觉到对方的突袭时，她的胸口也已经快要被一柄匕首捅穿。
危急间，我给那阴影轰了一发火球，火球精准的命中了目标，直把它炸得连渣子都不剩。
理论上，作为一个萌新，我的表现是超水平的。
不过，在这个危险的时间点，夕美她们已经没有余裕对我进行观察，在第一个阴影冲出牢房以后，其
馀两个牢房也各自走岀两只怪物，它们并不是我们在楼下所看见的木乃伊，而是两具没有血肉的骷髅，两个骷髅一个手持法杖，一个手持剑盾，摆出了互相掩护的站位。
邪物骷髅并没有攻上来。
这很可能反映著某个特殊的状况。
“有人在背后操控著它们？”
对于亡灵系的魔法，夕美也有著一定程度的认识。
露露手持著魔炮，警惕地盯视著那两具骷髅，同意说道：“很明显就是这么一个状况。你们注意看这两只骷髅的眼睛，只有那个拿法杖的骷髅有移动视线来观察我们。不过，现在可不是讨论这些的时候，总而言之，我们先来把它们全部打烂吧！”
语毕，露露便发射出数发魔弹，对那两具骷髅稍作试探。
然而，未等魔弹命中目标，那两具骷髅却是忽然溃散，掉得满地白骨。
“什么情形？”
正准备绕到骷髅后方偷袭的夕美不禁一阵疑惑。
与此同时，我自那两个白骨堆里感应到一股诡异的气息。
“当心！我们得要离开这个楼层——”
纵然不肯定那股气息是什么东西，我还是大声发出惊呼，带头往后沿路撤退。
万幸，夕美她们都没有漠视我的警告，都有跟在我的后面。
等到我们撤出上层，回到下层不久，上面便发生了严重的爆炸！
依照那爆炸的模式看来，如果刚才我们没有撤出，那夕美她们便要非常危险了。
搞不好，会出人命。
逃出后，夕美亦是一脸犹有馀悸：“那是尸爆术？这么远的距离也行？”
另一方面，露露只是沉著地分析说道：“远距离的尸爆术是前所未见的，这时一款新型的魔法，尽管不见得比我们强，但那袭击者却肯定是一个头脑灵活的角色。假如刚刚塞密思没有及时提醒我们，现在我们便可能已经出现伤亡了！”
“怎样？我们还要继续调查下去吗？”
眼见行动失利，夕美便有了撤退的想法。
此时，最富有主见的人是地精露露，她充满野心地说道：“不旦我们在这个时候撤退，下次我们回来时，这个遗迹便不会再是一个大宝藏了！除非第一时间完成搜索，否则占据著这个遗迹的幕后黑手便要带著这里所有的财宝逃之夭夭。”
夕美再三提醒说道：“这会非常危险。”
地精露露洒脱地一笑：“我们这里又没有贪生怕死的人。”
两个不同的二人组很快便再次达成共识，然后便再带著我这个未有表态的人继续前进。
为什么她们都没有问我的意见？
难道我的面部表情已经出卖了我，表现得我很想要往下探索？
以上的问题都不重要，总而言之，我们落到了遗迹的下层。
这里是一个类似神殿的地方。
或者说，这里曾经是一个类似神殿的地方。
此时此刻，呈现在我们面前的乃是一个被严重破坏的神殿，原本放置在里面的艺术品都染上了鲜血的
色彩，这里四周围都充斥著暴力与残忍，满地都是小动物的尸骸，由它们的遗体可以看岀，它们生前几乎都有受到严酷的虐待。
“真过份！竟然将生命视为玩物！”
望见神殿的状况，夕美登时一阵气愤。
而作为发明家露露则是察觉到别的细节，只听她反驳说道：“夕美，你误会了。它们并不是单纯的玩具，而是那亡灵法师的实验品，或者，在接下来的路途，我们还会看到更令人作恶的画面，夕美，你觉得藏在这里的人会是她吗？”
这一刻，我相信所有人都想到了同一个人物一白夜。
闻言，夕美没有所谓地耸耸肩，反问：“即便是她，那又如何？”
露露带著一丝畏惧，皱眉说道：“我们可赢不了她，绝对赢不了......”
看著露露那胆怯的模样，夕美挤出自信的笑颜，朗声说道：“放心吧，若是有心想要加害我们，她才不会让我们活到现在，如今我们所看见的这番景象就只是单纯的巧合，而且根据我的认知，现在的她已经
是个改过自新的人，不会再做这种残忍的实验。”
“夕美你很了解白夜？”
露露的眼眸闪过一丝不信任，她似乎未有料到夕美会晓得这么多内情。
假使白夜过去的黑历史是公开的资讯，那她便不会是深受人们敬仰的冒险者，而只是一个冷血无情的大混蛋，由此可见，目前的白夜应该仍是清白之身才对。
“亡灵法师不都是这种东西吗？”
女忍者夕美带著古怪的笑意，平淡地说道：“只要稍稍用脑袋去思考，我们就会明白一个出色的亡灵法师曾经都做过什么不堪入目的事情。重点是当我	认识那位大人时，她便已经不再是那种邪恶的坏蛋，而是完全相反的好人，她未曾在我眼前做过一件坏事，我亦愿意相信她会继续保持下去，所谓的朋友，难道不就是这么一回事吗？”
没有人是完美的。
假如我们细心检视身边每个朋友，我们总是可以发现一两个令人无法忍受的缺点。
当我们发现身边的朋友有著严重的缺点时，我们
应该怎么办才好？
我们要马上疏远他吗？
不	
这是对自己最残忍的做法。
因为任何人都不是完美的，任何人都会有丑陋的—面。
当我们伸出手来指责别人时，请千万不要忘记，还有四根手指头伸向自己。
当我们用圣人的标准去要求别人时，我们也能够
用圣人的标准来要求自己吗？
问题是复杂的。
“这里有通往下层的楼梯——”
与大家完全不同，蜥蜴人刚山压根儿就没有去思考关于白夜的问题，他只是闷不作声地继续探索，然后便在神殿的雕像下方发现了一条秘密通道。
因为蜥蜴人的发现，夕美她们便终止了讨论。最后，我们还是决定继续往遗迹的更深处探索……
充当先锋的人同样是忍者夕美。
在落到下一层时，她忽然发出了一声受伤的闷哼，而她手里的油灯也骤然熄灭。
“夕美？”
露露紧张地往前小跑，意图确认情况。
当下，元重冷静地将地精小姐拦了下来，并远远地往夕美的位置丢出一个闪光术。
在强光照明下，我们可以清楚看岀夕美晕迷在地，表面上她并没有受到任何外伤，借由魔法波动的感知，我亦可以百分百保证她未有失去生命迹象，仅仅只是陷入了昏迷。
“先别紧张，夕美她还有呼吸。”
发话的人不是我，乃是夕美的亲弟元重。
当务之急，我们最重要的任务是找出让夕美昏迷的元凶。
首先可以肯定的是......
冷静下来的露露解释说道：“这不是魔法所引致的作用。”
闻言，元重微微颔首，向我和露露吩咐说道：“帮我掩护一下——”
语毕，元重便步步为营的往著夕美的躯体走
去	
二十米......
十米......
五米......
—米	
当武僧先生即将抵达夕美的身边时，黑暗的深处
突然有一道银光闪烁。
除了我以外，其他人都没有注意到这一抹银光。
出于本能，我径直往那银光的来源掷出一个火
球！
	
	
29.魔书（塞密思）
（塞密思）
########
轰隆。
火球在幽暗处绽幵出美丽的火花。
我没有命中目标的感觉。
而元重亦没有像是夕美那般昏迷不醒。
我并不能确定自己刚才的攻击是否有成功奏效，我甚至不能判断那抹银光是不是我们的敌人，这也使得元重她们皆纷纷向我送来疑问的目光。
“小心那些银光的光线。”
我只能如此向队友们发出警告。
隐藏于黑暗的危险总是令人烦厌的，幸而，对方并没有我想像中那么缠人。
“桀桀桀！”
黑暗中冒出了一阵古怪的笑声，那笑声直接暴露出它的位置。
叮。
元重再次使用闪光术，增加我们的视野范围。结果，我们还是什么都没有看见，发出声音的源
头并没有任何人影。
“隐形人吗？”
元重提出这么一个假设。
我微微点头，附和他的想法。
因为早在他使用闪光之前，我便已经透过夜视术看清了整个房间。
隐形人是棘手的敌人没错，但其实也没有去到非常困难。
由那隐形人发出声音那一刻幵始，我便彻底锁定了他的位置——
“元重，往正前方全力挥击！”
听从著我的指示，武僧先生往前击出一拳，然后便有一个沉闷的声响传到我们的耳中，有一个隐形的事物被元重打飞到迷宫的墙壁上，接而跌落到地上，
对方并没有因此而立即失去战斗能力，仍然窸窸窣窣的在地上爬行，爬行的方向是夕美的躯体。
这回，用不著我帮忙提醒，刚山便自行捕捉到它
的行踪，朝它投掷出致命的飞斧。
滋——
霎时间，墨绿色的鲜血洒满在半空中，那隐形人
也现出了正体。
那完全谈不上是一个人。
那是一只融合了甲虫和人族特徵的异型，头部长有修长的触角，背部有透明的翅膀，脸部完全就是昆虫的模样，不管是圆滚滚的复眼和巨大的口器都教人心寒不己，即使重生了两千多次，我都未曾看到过这么异常的生物，所谓虫人，一直都是故事中的怪物。
“这是什么东西......”
露露一脸青白的走过去，用魔炮戳了戳那尸体，诡异笑说：“好有趣......”
有趣？她竟然说有趣？
真是一个怪人。
我未有理会著了魔的露露，只是优先帮忙救治昏迷中了夕美。
经过近距离的观察，元重在夕美的颈项发出了一枚银针，那枚银针上面似乎带著强烈的毒素，可以令人失去意识，在处理毒物上，武僧的气功要比光明魔法来得更为有效，经过十分钟左右的疗程，元重便成功帮夕**出体内的毒血，让她重新恢复意识。
“姐，你还好吗？”
在夕美苏醒的瞬间，冷静的元重亦不免动容。
醒来时，夕美先警惕了一下，等到她察觉到情势已经稳定下来，便有点迷糊地答道：“身体是没有太大的问题，但对于刚才所发生的事情，我却是完全没有印象，你们可以给我解释一下状况吗？究竟是什么东西偷袭了我？好吧，我已经看到了......”
说著说著，夕美便看到了露露身后的虫人尸体。
于是，女忍者萌生了退意：“你们不觉得很糟糕吗？”
一察觉到夕美的怯意，露露便回过身来，积极的鼓励说道：“冒险才刚刚幵始而已，我可不想就这样子空手而回，没错，夕美你是被无声无息的打倒了，但我们不是还有著塞密思这个秘密武器吗？或者，相比起你这名忍者，她才是真正专业的侦察兵？”
语末，露露向我投来一道戏谑的视线。
我装作若无其事，回应说道：“咱的职业可是火系魔导士喔！”
事实再次证明，萝莉对萝莉装可爱是没有用的。
地精露露眯著眼睛，语焉不详地问道：“塞密思，
为什么你要隐藏自己的实力？”
我继续装傻，回答道：“隐藏实力？我不懂你在说什么。”
露露没有直接拆穿我的掩饰，只是婉转地说道：“下一次，如果你比我们更早发现不妥当的地方，请你务必早一步告诉我们。另外，以你的洞察力，或者会十分适合和夕美一起担当侦察兵的角色，假如你刚才有和她一起幵路，她应该就不会被暗算到昏迷了吧。”
“那可说不准。如非刚刚那家伙自己发出声音，我也不能即时找到他的位置。”
我依照事实反驳露露的说法。
虽然我是经验老到的大贤者，但那也不代表我没有弱点，在我过去那两千次重生中，我许多时候都会死在奇怪的地方，像是研究魔法到走火入魔，把自己给炸了，又像是和新认识的冒险者打架，不小心轻敌给对方给宰了	.....仔细想来，我其实还真的蛮会作死的。
“塞密思，如果你没有把握可以充当侦察兵，我们的旅程便到此为止吧！”
这里，夕美将决定权交到了我的手里。
现在，她已经没有自信再继续当好一名侦察兵，对她而言，这个古代遗迹还是太危险了。
只可惜，我是一个爱冒险的人。
“我相信，只要我们能够互相掩护，你便不会再次倒下。”
“互相掩护吗......”
夕美苦笑了一下，终是重新振作起来。
当我们在调整步调时，蜥蜴人刚山也再次在沉默中完成了进一步的探索工作，他发现这个房间是一个藏书室，藏书室内的书架摆放著多种不同的图书，然而最诡异的是，这里的藏书都是使用我们新法洛林地区的文字写成的，而并非这个古代遗迹的文字。
由此可见，早在我们探索这座遗迹之前，便有其他菲尼克斯王国的人民来过这儿。
“夕美，你们来看看这本书！”
未几，露露在藏书室内找到了一本怪书。
那怪书的名字叫作《末日异种》，大抵上，这是一本虚构的小说，书内记载著一种被称为异种的虫人怪物，这些异种诞生自人族的魔法实验，原本是被严格看管的实验物，但后来因为人为失误，而导致它们
逃到了外界，而不幸的是，这些异种其实都是一些有著极高智力水平的嗜血生物，它们爱好猎杀其他智慧生物，有著摧毁其他文明的本能。
在书本的末页，我们可以看到一张插图。
“你不觉得它们长得有点像吗？”
望著地上的尸体，露露指著插图向我们笑说。
假使末日异种是真实的存在，那么我这个大贤者便真的要昏倒了——
拜托，我可不想跟成千上万的虫子战斗，那简直恶心死人了！
除了露露所找到的《末日异种》以外，这里的藏书室也摆放著不少冷门的书籍，那主要都是一些围绕生物学的藏书，少部分是恶魔学与灵魂学的东西，几乎都是我们一般人不会刻意去阅读的东西，由此可见，藏书室的主人绝对是个性情古怪的人。
经过一番简略的调查后，我们便离开这个藏书室，朝往遗迹的更深处移动。
这一次，我们未有找到楼梯，故此，我们便直接把地板敲碎，从而进入到下一层。
下一层是一个更为古怪的场景。
这是一间非常简洁的寝室，寝室内只摆放著一张床、一个衣柜以及一组桌椅。
我们没有在这里遇见寝室的主人。
由各项家俱上面所累积的灰尘看来，这个房间应该是一直都有人在使用，估计和上面的藏书室同样，已经不再是古代遗迹原来的模样。
“日记？”
露露在枕头的正下方找到了一本小书。
见状，我连忙喝止她的行动：“当心！”
露露立即把好奇的小手收回，躲到一旁的蜥蜴人背后寻求保护。
“怎么了吗？”
地精女孩疑问道。
我盯著那本可疑的小书，解释说道：“书上有微量的魔法波动。”
尽管我刚才制止了露露的行动，但我自己也是无法按捺心中的好奇，便是在众人的掩护之下接近床边，检阅那本具有魔力的小书，那小书有著材质良好的牛皮书套，书页是新法洛林地区最近流行的机械纸，机械纸的主要成分是木材，与两百年前的羊皮纸
相比，机械纸的生产价格更为便宜，缺点是魔力亲和度极差，难以用在魔法的领域。
正因为机械纸本身不具有良好的魔力亲和度，所以我才会对上面的魔法波动格外忌惮。
意外的，小本子里面的魔法波动并不是什么危险的东西。
那仅仅只是短短一句附有魔音的文字。
『看吧，这是我的瑰丽人生。』
当魔音由小本子冒出时，一个小男孩的影像也浮现在我的脑海。
那是一个纤瘦俊秀的黑发男孩，男孩的脸上挂著诡异而平静的微笑，穿上披著一袭法师长袍，在他的肩膀上有一只半死不活的黑乌鸦，而最令人印象深刻的乃是小男孩那一双湛蓝的眸子，那眸子充满野心与狂热，直使我忍不住联想到那些已经化为尘土的反派角色。
或者是我惯于以貌取人，但我就是觉得这男孩不
是善类。
这男孩留不得，该杀。
当下，我不动声息地眨眨眼，翻过扉页，看往笔
记的内文。
那是一个小男孩的成长故事。
	
	
30.误解的修道者（塞密思）
（塞密思）
########
『我发誓会终结玛格丽特的暴政。』
笔记的第一句就是最愤世俗的话语。
诚然，玛格丽特不是一个完美的君王，但她更胜于那所谓的完美。
撰写这本笔记的人是个彻头彻尾的笨蛋。
他根本就不了解玛格丽特！
好吧，就让我们来看看，笔记的主人究竟有怎样的过往。
为何他会觉得玛格丽特是一个暴君？
那一天，雷声隆隆。
暴风雨忽然就要来了，父亲和母亲都在田野忙著保护庄稼，年仅六岁的我被独自留在家里看门，这是一个不怎么好的安排，因为我们的村庄并不是什么太平的地方，我们远离著王都星之彩，联盟的辉煌完全无法顾及我们，村子里每一个角落都透露著贫穷的气息，虽然表面上大家都十分和善，但暗地里的品格都
十分恶劣，盗窃、**、欺诈都是常见的事情。
凡事有能力的人都会离开这个村庄。
只可惜，我的父亲只是个老实的庄稼人，他坚定的认为自己必须守住祖先的农地，而除了下田种菜以外，他也不懂得其他技能，更糟糕的是，他与其他村人一样有著一颗守旧的心，他们都畏惧著繁华的都市，将城市看待为疾病，总是敬而远之。
而我的母亲呢？
她是一个温柔善良的人，相貌长得很不错，但因为智力有障碍，所以村里人都会对她冷眼相看，甚至还会趁著父亲不在的时候占她便宜，那是教人气愤的，可惜父亲每一次都没有向那些人报复，他应该要杀了他们，用最激烈的行动来保护自己的女人。
有好长的一段时间，我认为父亲只是一个懦夫。
假如没有发生那件事，我便不会亲眼目睹父亲的勇敢，更不会令我彻底恨上玛格丽特。
有一天，那些人来了。
『纳斯农商会——』
我一生都记得这个名词，那是恶魔们的名词。
尽管是个破落的小村庄，但在村庄底下却是藏著
宛如大秘宝一般的魔晶石，在纳斯农商会来到我们的村庄前，我们根本就不知道这件事，而他们亦没有打算主动告诉我们这些愚笨落后的庄稼人，而只是想要用最低的价钱买走我们赖以维生的土地。
如果单纯在商言商，那他们其实也谈不上是坏人。
可是，他们并不只是商人，还是冷血的强盗。
在纳斯农商会来到我们村庄的一个月内，他们便几乎买下整个村庄的农田，生活在这里的村人几乎都是目光如鼠的笨蛋，只要给他们提供一点甜头，他们便会将祖先传落来的土地双手奉送给陌生的商人，当然，由最后的结果看来，或许他们才是最正确的一方。
我们家的男人是个倔强的笨蛋。
不管纳斯农商会给我们开出多漂亮的价码，他依然还是无动于衷。
到了两个月后，我们的农田成为了最后一片没有出售的土地。
『我们家的农田是不会卖的！它是我们的宝物！
谁也动不得它！』
当时候，躲在被窝里的我听见了父亲的怒吼。
或许，就是因为这句话，我的父亲才会惹来杀身之祸。
某一日，那一天，雷声隆隆，我被独自留在家里看门。
然后，有一个陌生的大汉闯入了我们家门，他向我伸出大手，将幼弱的我强行塞到一个麻布袋里面，那时候，我直被吓得连半个字都说不出口，就那么怔怔的全身僵硬著，再被对方带到一个潮湿阴暗的地下室，在那里有许多老鼠和我一起待著，它们都饿得不可思议，如果我不是有摆出反抗的姿态，它们或者就会活生生的把我啃食。
那时，我尚不晓得自己成为了人质。
劫持我的人是父亲最畏惧的老村长和他的手下，他们收了纳斯农商会的钱，答应替他们解决买卖的问题，最后他们所得出的结论就是用我这个小孩来作为威胁，强迫我的父亲把自己的土地出售给纳斯农商会，而他们的计划也确是成功了。
父亲签署了买卖的合同，用祖传的土地换出了一百个金币。
对于居住在穷乡僻壤的庄稼人而言，一百个金币已经是非常大的数目，若是省吃省喝，父母亲他们或许便可以无忧无虑的过上一辈子。
可是，父亲他并不甘心。
『农地	.....没有了农地，我们要如何生活下去？』
『王法！这个世界还有没有王法啊！』
祖传的农地就是父亲他的精神支柱，他就是对那片土地念念不忙，直至到现在，我也不明白他为何不用换来的金币去购置更好的农地，总而言之，他就是放不下那片农地，在家里无所事事的待了半个月后，他便带著我和母亲，首次离幵村庄。
我们的目标是王都星之彩。
当我知道要前往王都时，我心里并没有任何一丝兴奋，而只有满满的担忧。
我很害怕自己会再次被坏人捉走，再被关进满是老鼠的地下室。
父亲跟我一样，他也不喜欢村外的环境。
我们的穿著和言行都清楚向他人透露出是没有见识的乡下人，路上几乎每个人都瞧不起父亲，更瞧不
起智力有障碍的母亲，因此，父亲总是寸步不离的将我们母子带在身边，他幵始变得神经兮兮，常常自言自语，眼神憔悴而易怒，彷佛随时都要发疯。
他本来就不应该离幵那个村庄。
他根本就无法适应外面的世界，而只适合活在自己的小世界。
他绝对是鼓足了勇气才能离幵那个小村庄。
或者，对他而言，独自岀门会更加容易。
然而，任何有理智的男人都不会只留下弱智的妻子以及六岁的儿子在家里，而且那个家还曾经有过被贼人擅闯空门的先例！甚至那贼人还依然每天生活在我们附近！
我们花了一共十天和十个金币才抵达王都星之彩。
在出门前，父亲根本没有预料到这趟旅程会这么花钱，大城市的物价和车马费简直贵得不可理喻，当厨师们告诉我们一碗猪肉面要十个银币时，父亲差点就要站起身来大叫诈骗，但最后他还是乖乖付钱，乡下人的自卑感甚至令他不敢质疑，更不愿妻儿看到自己的失态。
每一次		
每一次回想起那时候的父亲，我都会心疼不己。
明明自身也软弱无力，却必须要装作坚强自信,
那是多么哀凉而无助的情景。
『谁能帮帮我？』
父亲心里应该不止一次如此呼喊。
如果他能够坦率地向身旁的人们求助，那我们结
局便可能不至于那么极端。
只可惜，在父亲那苍桑的眼眸里，世界已经沾满
了恶意。
他唯一可以相信的便只有我和母亲，但我们却都
是没有能力的弱者。
『只要努力，便会有转机。』
大概是抱持著这么一个想法，父亲他找到了玛格
丽特盟主的府邸。
父亲他不懂得正规的司法制度，只是在人云亦云
的故事里知道玛格丽特是一个会为民请命的好皇帝,
亦因此，他天真的认为只要跪在盟主府前，那位千古
一帝便会回应我们。
“来人啊，将那几个乞丐带走。
<	[VIP]30.误解的修道者（塞密思）	。
我们直接被拒诸于门外，卫兵们狠狠的训斥了父
亲一顿。
即使父亲多次试图表述自己的苦况，但那些瞧不起人的卫兵根本就听不入耳。
“好臭！哪里来的乡巴佬？”
“那女人是怎么一回事，真奇怪。”
父亲的勇气只换来了一堆冷言冷语。
尽管如此，父亲他还是没有放弃希望，他依然还想要见到玛格丽特。
他深信玛格丽特会为他主持公道。
可是，王都星之彩留给我们的时间并不多，父亲错估了我们所需要盘缠，仅仅只是由村子来到王都，那便几乎已经花光了我们的钱币，即使当时候我们立即回程，我们也无法再乘坐舒适的马车，而是得要凭借自己的双腿来穿越许多崎岖不平的道路。
父亲什么都没有告诉我们。
他独自在旅馆的客房烦恼了许久，最后还是给店家多缴了一个星期的住宿费。
由其他住客口中，他得知到一个重要的消息。
那就是周末的礼拜天，盟主玛格丽特坐乘在花
车，在王都星之彩的街道巡游，届时候，百姓们都可以近距离目睹玛格丽特的风采。
因为这个消息，父亲他想到了一个坏透了的计划。
不	
那根本称不上是计划。
他只是单纯想要将内心的冤屈倾诉于他人。
他片面的以为只要语言能够传达到别人耳里，便
等同于可以传达到他人的心里	.....
在那一个星期，父亲他带著我们母子在星之彩逛
了几圈，就当作是一家三口的游玩时间，在王都里，我们看见了许多别幵生面的新奇事物，当时候的母亲她笑得非常幵心，她没有意识到父亲心里究竟背负了多少压力，而这正正就是父亲所期待的事情。
父亲的自尊心并不容许母亲发现他的软弱。
而我则是把所有的事情都看在眼里，我很清楚我
们一家三口正处于极度恶劣的状况。
我有许多不好的预感。
可是，我没有提出任何意见，因为我也不晓得应
该怎么办......
在浓浓的迷茫中，周末的游行幵始了。
31.过失（塞密思）
（塞密思）
##########
虽然不晓得这是否一个合适的时间点，但我还是忍不住好奇，继续翻幵下一页。
巡游典礼是玛格丽特用于宣示和巩固权力的一种手段。
在集体夹道欢送玛格丽特的过程中，民众会对自身的行为产生强烈的自我认同感，这份自我认同感会在往后的日子驱使他们成为玛格丽特最牢固的支持者，哪怕玛格丽特的施政方针存在错误，他们也会用奇怪的思维方式来美化这个错误，将它视为正确的一部分。
我的父亲和那些愚昧的民众是同一类人。
他们都给玛格丽特的传奇故事给骗了。
为求可以近距离见到玛格丽特，父亲他事先调查好花车的移动路线，然后选定了一个中途站作好事前准备，那中途站是贤者塞密思的大理石雕像，雕像的造型是一位身材纤长的半精灵女子，在长发的部分，
工匠们镀了闪亮的白银，在皮肤的部分，它们使用了黑玛瑙。
在塞密思的大理石雕像下方，有一个小草丛，趁著没有人注意时，父亲躲了进去。
至于我和母亲却是去到邻近的神殿二楼，在生死神殿，王都星之彩的市民都会收敛自己的气焰，即使看到我们这对衣衫褴褛的母子，他们都不会进行驱赶，亦不会将蔑视的目光一直投放在我们身上，在较为舒适的氛围里，我们就在二楼阳台默默注视著父亲。
『汤米，你要好好照顾母亲，知道吗？』
临行前，父亲如此千叮万嘱。
所以我一直都紧握著母亲的手，不让对外界缺乏防备的她到处乱走。
大概在中午的时候，盟主玛格丽特的花车便驶来到生死神殿附近，四周围的民众亦因此而变得喧闹，大家开始欢呼，幵始赞美贤能的管治者，在知道玛格丽特的轿车快要到来时，生死神殿的修士们皆纷纷展露出笑容，那份喜悦是神明也无法带给他们的。
这是一个美好的庆典。
当时候，我也产生出这么一个天真的想像。
而紧接下来所发生的事情却是残酷的	.....
当玛格丽特的轿车来到塞密思的大理石雕像旁边，我的父亲便由底下的草丛窜出，他表现得像是一匹误闯城市的野猪，在发现衣衫粗劣的乡下人后，民众里传出了一阵混乱的尖叫声，他们似乎都在害怕父亲，恐惧著他会作出野蛮的暴行，而事实则是刚刚相
负责幵路的骑士用棍子将父亲扫了出去。
父亲重重摔倒在地，而玛格丽特的轿车则依然继续前进，不作任何停留。
当时候，我清楚看见了玛格丽特。
她有注意到由草丛里冲出的父亲，但她并没有想要和他接触，她只是维持著虚伪的王者笑容继续朝著自己的子民朝手，刺激他们那兴奋的情绪，教他们用更狂热的词汇来赞美自己。
在玛格丽特的眼中，我的父亲根本不值一哂。
被赶出去的父亲被打出了内伤，原本精壮的汉子一下子就变得脸色发白，那糟糕的神情连母亲也看得出来，我们都被他吓得心里七上八下，不知道应该如
何是好，而父亲则是一味告诉我们没事儿、没事儿，活像是多讲几句没事儿，便会真的没事儿。
翌日早上，因为旅馆的租约已经到期，我们便决定离开O
经过一晚的休息，父亲的状况似乎有了好转，脸色十分红润，手脚也灵活起来。
“没事儿，没事儿，我们回家。”
终于，父亲没有将希望再寄予在玛格丽特身上，他带著爽朗的笑容与我们一同踏上归途，而作为儿子的我亦没有察觉到父亲的异常，只是傻傻的以为这场闹剧会就此终结，全然不懂得人心究竟有多么脆弱，以及世界是多么荒诞而可笑。
我们的小村落在南方。
出城后，我们朝著南方步行，首先得要穿越一个平原。
因为是邻近王都的地域，所以平原是没有魔兽生活的，而我们也的确没有遇见它们。
让所有事情变得糟糕的是父亲的暗伤，在出城后的第二个晚上，父亲在野营时突然晕倒在地上，除了胸口有暗紫色的瘀伤，他表面上便没有其他伤痕，然
而任凭我们如何呼唤，他都没有转醒过来的迹象，他就是要闭上眼睛沉睡，彷佛不愿意再面对我们和这个世界。
父亲倒下了，我们该怎么办？
我完全没有头绪，而母亲则只是以为父亲生病了。
带著元气满满的笑容，母亲一边称职的安抚著我的情绪，一边依照平时的步骤，给父亲他敷上冰毛巾，再在野外采集能够补充营养的药草，熬了药汤。
不管是冰毛巾，还是苦涩的药汤，这些东西都没有让父亲醒来。
母亲一直都没有注意到父亲的身体早已变冷。她给尸体喂水，给尸体喂吃，给尸体说话	.....
直至到我明确的告诉她，父亲已经离开了我们，她才茫茫然试图理解眼前的状况。
我们就像是两个六岁的孩童。
在最糟糕的地方和时机，我们失去了父亲。
除了父亲以外，我们都不晓得回去的路，甚至不懂得如何生存。
失去父亲的母亲并没有完全停顿下来，身为人母
的她作出了一些理智的判断，她未有安葬父亲的遗体，而是试著带我离幵这片广阔的草原，因为这里是王都星之彩附近，所以附近偶尔还是会有人经过，只是他们绝大部分都距离我们很远，通常在一眨眼间便会坐著马车消失在我们的视野之内。
当我们返回到来往城市的干道后，我们母子便有了新的希望。
我们在这里遇到了一辆马车。
因为我们的呼号，马车停了下来。
马车的乘客是四个中年男人，其中有一个是贵族，剩馀三个是他的侍从。年仅六岁的我代替口齿不清的母亲给我们的经历告诉了这四个男人，在经过一阵商量以后，他们四人便向我们露出了恶心的笑容，然后便给我送了一脚，再掳走惊惶的母亲。
「怎么办！怎么办！父亲，我该怎么办！」爬起身来的我立即便被吓倒了胆。
我唯有沿著马车留下的痕迹，一个劲儿的奔
跑	.....
我追了许久才追到了。
我追到了一具被遗下来的尸体。
他们是看准了我只是来自乡下地方的一个小孩，看准了我无法对他们报复，所以他们才敢这么肆无忌惮的在王都附近犯罪，而事实上，我也真的全然不晓得如何处理眼前的状况，我只是痴痴的守在母亲的遗体隔壁，在本能的驱使下放声痛哭。
因为发现遗体的位置已经偏离了道路，所以许久都没有发现落单的我。
就在那一日，我遇到了她。
那是一位黑发蓝眼的少女，当时，她就如同幽灵一样出现在我的眼前——
“孩子，你需要帮忙吗？”
陌生的少女向我如此问道。
我可以相信她吗？
父亲因为向他人求助，所以死了。
母亲也因为向他人求助，所以死了。
她们都因为相信别人而死了。
我还要继续相信别人吗？
“你好像不相信我呢。”
少女察觉到我内心的犹疑，于是，她换了另外一种方法。
“孩子，我可以协助你渡过这个难关。但你母亲的尸体需要交由我来处置，这并不是单方面的施舍，而是你和我的交易。或者，我会和那些人同样背叛你，但你已经没有其他选择，黑夜马上就会把你吞噬，即使附近没有魔兽，野狼也会把你吃掉。”
神奇地，这种带有恶意的威胁反而令我格外心安。
我有预感自己不会被眼前的少女伤害，尽管我的预感不曾有过任何正面的用处。
成交？
我该这么子回应吗？
还是说	.....
“谢谢你。”
“傻孩子。”
听见我的感谢之辞，黑发少女古怪的笑了笑，然后弯下身来，将左手无名指的骨头戒指贴在母亲的遗体上面，顷刻间，那不堪的尸体便消失在我的眼里，这是我第一次近距离看见魔法师的空间魔法，它深深的震憾了我，我幵始渴望追求这种力量。
“走吧，孩子。”
黑发少女的言语并不多，马上便催促我动身行
动。
就如同她刚才所承诺那般，她在夜色中带我通过
了草原，并回到王都星之彩。
“那么，我们的交易便完成了。”
将我送回星之彩后，黑发少女便没有继续帮助我
的意愿。
是的，黑发少女已经完成了自己的承诺。
可是，在此时此刻，我的危机却仍然未有解
除......
当时候，我并不知道自己可以去投靠生死神殿之
类的慈善组识，我甚至认为整个王都星之彩都对我怀
有恶意，在多重的打击下，我唯一愿意信赖的人便只剩下眼前的黑发少女。
我强烈地意识到自己必须要向眼前的少女讨取某
种事物......
“请等等！”
当少女转身离去时，我拼尽全身的力气叫住了
她。（实际上只是蚊子大小的声音）
但黑发少女还是往我回过头来，朝我流露出一个
宛如魔鬼的微笑。	
“亲爱的朋友，你想要和我做交易吗？”
“我......”
	
E)
32.孩子的过去（塞密思）
（塞密思）
#########
『这只是一个中二病诞生的故事。』
看到一半时，我便想要阖上笔记，但当那个神秘少女出现，我的感觉便变得截然不同。
在不知不觉间，我已经翻过好几页纸，并急不及待的想要把她的故事看完。
没错！是她的故事，不是他的故事。
	
“我想要你带我一起走。”
我向她提出了一个奇怪的请求。
我根本就不清楚对方是什么人，但我就是想要依靠她。
闻言，黑发少女以幽静的眼光把我上下打量，摇头说道：“我很明白你现在的处境相当困难，但你并没有让我把你带在身边的价值，你什么都不能给我。”
“那你为什么要带走妈妈的尸体？”
那时候，我未有想到能够派上用场的说辞，于是
我提出了一个疑问。
当日，黑发少女的心情明显非常不错，她没有直接丢下我这个没用的孩子转身离幵，而是耐心地和我周旋：“你这个问题本身就是一个要求，你似乎还没有成熟到可以为自己作出有利的判断？坦白讲，许多和你同年龄的孩子都要比你来得有用。”
“我不喜欢和别人比较。”
因为少女的嘲笑，我没来由的感到一阵愤怒。
咯咯咯......
少女因此而发出一阵娇笑：“是呀，你不喜欢和别人比较，我也不需要废物。”
废物。
自貌美的少女口中，我听见了富有攻击性的词汇。
可当她说出这个词汇时，我却更觉得她只是在陈述事实。
我的确一无事处。
假如我是个有用的孩子，那我便应该要阻止所有不幸降临在我们的家庭。
“你可以教我如何生存吗？”
在少女的蔑视中，我战战兢兢地问道。
关于生存，父亲未曾特别教导过我任何事，因为六岁的小孩本来就不该思考这种事。
在失去双亲以后，我的思路反而变得清淅，更明白自己需要什么。
我需要眼前这位神秘的黑发少女。
关于生存，黑发少女作出了这么一个回答：“我什么都不能教你，生存并不难，只要你足够的强大，你便能够生存下去，想要生存下去的话，那就试著掌握力量吧！”
“你可以教我吗？那种收藏尸体的魔法。”
我当时想到的是用那种魔法来收纳粮食，然后去当一个商人或者搬运工。
少女因为我的发言而笑得格外欢快，她眯著眼睛，像是打量一件货物般注视著我，然后开了一个价格：“我不打算收徒弟，但如果是一定程度的魔法，我可以教你，而条件则是你一生人的自由，我要你做我的奴隶，当我的狗，将灵魂交付于我的手里。”
这是我第一次看见别人一本正经的说出这么恐怖的话语。
然而此刻的我已经走投无路。
别跟我说什么庇护所和孤儿院，那时候的我压根儿就不知道它们的存在。
它们都属于知识的一部分。
在获得知识的过程中，我们总是要付出代价。
假如当时我没有接受这笔交易，故事便会在这里完结，亦不会有这一本笔记。
我接受了她的条件。
而我也幸运的成为了她的第一名学徒——哪怕她只把我当作是一匹家犬。
往后的日子称不上愉快，老师她是一个认真得可怕的怪物，她在极短时间内为我安排了一段严苛的亡灵法师训练，她要我和她一起收集和研究尸体，让一个六岁的小孩去触碰那些只能够用最糟糕来形容的事情，而目标只是把我训练成一匹有价值的猎犬。
老师在我身上总共投资了两年零八个月，然后便一脚把我踢出她的研究所。
她后来去了莫波里斯城，一边当冒险者，一边继续自己的研究，而我则是留在王都星之彩的魔法学院进修，等到我认为自己已经完全准备好时，我便正式
展幵自己的复仇计划，不管是那可恶的村长，还是马车上的四个混蛋，我都让他们尝到了生不如死的滋味。
我将他们造成了最有趣的玩具。
我最大的遗憾是无法对付那万恶的纳斯农商会和玛格丽特盟主，她们所建立的同盟宛如磐石一样坚硬，我从来没有在她们身上发现任何破绽，而为免惹火烧身，老师她也在我的灵魂里留下了禁制，不让我主动挑衅玛格丽特的派系。
那是令人遗憾的。
但我了解那是老师她给予我的保护，只要我的能力足够强大，她便会给我解除限制。
老师她是我的偶像。
我坚信她要比任何人都要来得睿智，也比任何亡灵法师都要更接近永生。
我从来都不明白老师她究竟是为了什么而研究，她几乎不会把时间浪费在没有意义的事情上，就如同一台精密的机器，每分每秒都为了完成既定的任务而工作，虽然性情冷酷，而且自私自利，但我并不认为她是彻头彻尾的坏人，在利益没有冲突时，她总是十
分温柔。	
当然，在绝大部分时候，老师她都是残酷的。
我深信绝对有某个伟大的目标被隐藏在她那	张自信的笑颜底下。
在学院毕业以后，我便试著前往莫波里斯城寻找老师，久别重逢的老师变得弱了不少，那是一种容易令人混淆的错觉，因为变弱的只有老师她的肉身，她刚刚完成了半巫妖化的术法，因为灵魂与容器的不契合，故而暂时有了战力下降的状况，但那都是无伤大雅的弱点，因为老师她的智慧是完美无缺的，远超凡人的智力才是她最强的武器。
我本来也以为老师是无敌的。
可是，上天跟我幵了一个玩笑。
在莫波里斯城里，老师她好像输给了某个人，然后良心发现了。
『汤米，你以后就自己看著办吧。』
突然有一天，她跟我说了这么一番话，然后便解除了我们的灵魂契约。
当我追问她具体发生了什么情况，她脸上便流露出前所未见的温柔。
『因为她打败了我。』
『谁？』
『一个命中注定的人。』
由那一刻幵始，我便失去了老师。
与此同时，在失去老师的束缚，我亦无法再压仰内心的复仇心，我开始想要对那腐败而自大的光明联盟做点什么，但实力不足的问题仍然深深的困扰著我，最后，一个偶然的大发现为我带来了转机，于莫波里斯城外的一个沼泽森林，我找到了一个古代遗迹。
我独自破解了这个遗迹，在里面建立了一个据点，并且展开个人研究。
在遗迹里面，我找有了冥王的宝具——三途笛。
曾经，老师她也十分想要得到这个宝物，但后来她似乎又转变了目标，就好像有某只无形的大手操控著她的意志，使得她被驯服成一只温和的小动物，她再没有对这个滑稽的国家表示质疑，而只是与世无争的埋头苦干，少了过往那一股凌厉的作风。
我并不怎么喜欢改变后的老师，于是，我暗中将
三途笛藏了起来......
后来，我发现了三途笛的用处。
它可以开启冥界之门，让亡灵天灾再度重现。
那或许可以给玛格丽特的势力带来沉重的打击，但时机却需要慎选，我首先遇见的第一个良机是自然之怒，但那场自然之怒只是高等精灵的佯攻，只维持了不到一个星期，原本声势浩大的自然之怒便已平静结束，完全没有给玛格丽特她们带来根本性的伤害。
第一次机会是光明联盟和西莉亚联盟的矛盾。
可惜，两国的矛盾却是完美的被一个蓝农小姐的看板娘化解，成为了一场空谈。
在这些事情发生的数年间，老师她亦离奇的失踪了。
后来经过调查，我发现她是因为玛格丽特政权所施加的压力而被迫离幵，只因为老师她的研究侵犯到她们的利益，她们想要设法终止老师的研究，那方法就是使用非法的暴力，一切的活动都在阴暗面进行，尽管如此，她们仍是高举著正义的旗帜，将老师视为必须铲除的对象。
『我已经不会再做那些事了。』
明明老师她都已经改过自新了，为何玛格丽特她
们仍要苦苦相逼？
我实在是搞不懂那些独裁者的想法	.....
我相信这世界绝对会有其他人更适合带领我们人族。
『玛格丽特政权的强盛证明了她们的智慧。』
『皇位是专属于强者的。』
『假如有更贤明的人，他们必然可以取代玛格丽特政权。』
不知由何时幵始，民间便流传著奇怪的逻辑，人们都习惯性地把圣人和皇者划上等号，而遗忘怀才不遇是实际上可能存在的情形，试问玛格丽特政权已经维持了四百多年，而且她们亦没有任何一丝松懈，在这种情况下，其他更优秀的贤人是要如何取代她们？
以玛格丽特她们的性情，她们根本就不可能将权位转让给他人。
她们会转让权位的可能性只有一种，那就是对方
是她们认同的人	.....
那可称不上是让贤，而只是给玛格丽特政权更换一个新的名字，而它的本质是不变的。
长时间的近亲繁殖会造成衰退现象，长时间的独裁政治也是同样，不管是出于私心，还是为了人族的未来，我都认为有必要将玛格丽特的政权推翻，那会是一个艰镇的工作，但我坚信自己并不孤单，在这个世界上，一定会有其他有识之士与我抱持相同的想法。
	
	
33.汤米（塞密思）
（塞密思）
#########
由于笔记后面已经没有其他有关于那神秘少女的记载，我便没有继续详细看下去，我几乎已经坚信文中的神秘少女就是白夜那个麻烦人物，而笔记主人汤米在这个遗迹所发现的三途笛也正正是白夜她开启冥界之门的重要道具，假如我这次重生还是以失败告终，那么在下一轮的生命旅程，我便可以赶在白夜之前来到这个遗迹抢下三途笛，从而避免亡灵天灾的爆发。
「唔？等等，或者我更需要做的事情是确保蓝农小姐的出现？」
「总感觉，只要有蓝农小姐在，我便可以省下许多功夫。」
“塞密思，笔记上面到底写了什么？”
看见我阖上书本以后，夕美便略带焦躁地向我打听，她明显不喜欢目前这个处境。
于是，我简略的综合笔记的内容，简略地解释说道：“这个古代遗迹好像和冥界之神有所关联，有一
个现世的亡灵法师早我们一步攻略了这个遗迹，从而取得遗迹内的秘宝，在众多秘宝当中有一个叫作三途笛的玩意，只要利用它，那亡灵法师便可能幵启冥界之门，让生者进入冥世，让死者重临人间，甚至引发新一轮的亡灵天灾！”
显然，夕美并没有预料到事情会走向这么一个极
XL
II而。
她的第一个反应不是去解决问题，而是质疑提出
问题的我——
“你确定真是这样子吗？为何对方要刻意将这些资
讯写在笔记上？”
“因为绝对的自信！”
我警惕地打量房间四周，拿出法杖说道：“笔记的主人是个性情乖僻的阴谋家，他坚信著这个世界不会有任何人有办法逃离这个遗迹，在他眼中，我们已经是瓮中之鳖，无论如何我们都没有办法阻止他的计划，而这正正就是他最大的失误！”
“失误？怎么可能？”
冷不防的，一个半透明的灵魂出现在我们的眼
前，那是一个幼小的男孩。
不由分说，夕美第一时间给那幽灵丢出数十个暗器，暗器全部穿过那魂体，钉在后面的墙壁上面，明显没有给对方造成半点有效的伤害。
“你是什么人？”
眼见自己的攻击无效，夕美才惊奇地发问。
我说啊，夕美，你这样子搞，你觉得人家还会回
答你的问题吗？
然后那男孩便狠狠打了我的脸。
男孩带著与白夜如出一辙的微笑，温和地说道：“我？只是个无名小卒而已，如果你非得要问个名字，那就是汤米，汤米-霍金斯。很高兴认识你啊，小姐姐。”
“他就是迷宫的侵占者。”
我第一时间作出补充，提醒所有人小心这个男孩。
或者我应该直接给他砸上一个灵气弹，直接送这个老小孩归西成佛？
由于自称是汤米的男孩尚未有作出攻击性的行为，所以我便暂时没有出手，给对方提供最后一个改过自新的机会，瞧他有没有回头是岸的意思。
“听说你拿到了这个迷宫的秘宝？可以把它交岀来吗？”
当下，夕美说出了警察一般的对白。
果不然，幽魂男孩立时便玲牙利齿地戏谑说道：“交出来？你们是强盗吗？你们凭什么要我交出在地下城找到的宝物？凭什么我拿著三途笛就是邪恶势力，你们保管三途笛就是正义之师？冒险者啊，你不觉得这里面的逻辑有点奇怪吗？”
“你别以为我们不知道你在这里做了些什么！”
“我做了些什么啊？！”
“你还敢说？那些动物尸骸难道就不是你的杰作吗？”
“桀桀桀桀！”
幽魂男孩怪笑起来，装出无辜的嘴脸，反驳说道：“那都只是动物而己，又不是跟我们相同的人族，你们为什么要这么生气呢？难道你们是冰清玉洁的圣人？跟植物一样，只靠光合作用就可以活下去？好啦，省口气吧，道德辩论可是最无趣的事情了！”
“你的意思是——用战斗来说话吗？”
夕美最后一次确认问道。
幽魂男孩耸耸肩，一边往墙壁的方向退去，一边微笑说道：“我并不会去做犯法的事情，亦不会刻意的伤害任何人，如果有人擅闯民居，来到我的房间，触发到某些陷阱，最后被陷阱害死，那估计都不是我的责任，而是那些人自己应该要付出的代价？”
语毕，幽魂男孩便消失在我们的视线之内。
我没有急于出手，因为直至目前为止，我也仍然没有发现他口中的陷阱。
乒！
突然，男孩房间里的水银镜破裂了！
在那瞬间，整个房间都出现了概念性的转变，那是一种特殊的异空间法术，一旦踏入到这个异空间内，我们便得要依照这里的规则来行动。
【公幵禁忌的秘密从而获得附魔力量。】
暝暝中，我们都听见了这么一个声音。
“那是什么意思？”
地精露露傻乎乎地问道。
而率先回应她的则是一根附魔箭矢。
眼看附魔箭矢快要射到自己的胸口，地精露露便朝著那方向扣动板机。
结果，她的魔炮没有任何反应，失灵了。
簌！
由陷阱驱动的附魔箭矢刺入了皮肉。
危急间，蜥蜴人刚山用自己的肩膀替自己的队友挡了一箭，他的反应很快，马上就察觉到在这个异空间里，我们惯用的魔法和武技都已经失去了效用。
在附魔箭矢以后，房间内的家具也幵始扭曲变形，化作三具人型怪物。
于未知的情境下，冒险者们都显得慌乱，少了原本的镇静。
作为大贤者的我立即给她们分享自身的经验，指挥说道：“在这个异空间里，我们都只是普通的平凡人，获取力量的方式只有一个，那就是公开自身秘密！”
“喔!那我懂了！”
露露立即反应过来，便一边大声呐喊，一边扣动板机：“其实，夕美的蓝色披风是我不小心弄破的！因为当时候十分害怕，所以我便嫁祸给无辜的小斑！”
伴随著秘密的公开，露露的魔炮便产生反应，射
出了一枚炮弹。
轰！
由木床组成的人型怪物吃了一个正著，然后毫发无伤的往著露露冲刺过去！
不行啊，那种程度的秘密根本称不上是战力！
为了打破眼前的困局，我唯有率先作出正面的示范：“世界啊，请聆听我的声音，吾乃弑父杀母的不孝之人，亦曾经伤害无辜者的性命，并说出超过千忆万个谎言，破坏过他人的幸福恋情，如今，愿这些经历如今都可以化作我的力量，出来吧！火球术——”
公开秘密以后，我的手心便射出了一个半径一米的大火球，大火球以摧枯拉朽的气势击落在木床怪物身上，登时，木床怪物被燃烧了起来，但它并没有因此而倒下，而只是稍为变得行动缓慢，片刻以后，它便继续朝著露露狂奔而去，追得露露尖叫连连一
除了木具怪物以后，男孩的房间内尚有两具人型怪物，它们分别是由『衣柜怪物』和『书桌怪物』，它们都是借由附魔力量而产生的怪物，而那力量的源头恐怕就是那本笔记。
在那本笔记内，汤米公开了许多重要的秘密，其
中甚至包含了白夜和三途笛的存在。
假如我们想要击败眼前的怪物，便必须要讲岀强度更高的秘密......
我该要在这个时候公开自己的贤者身份吗？
当我犹豫不决时，另一边厢的夕美也出了一
招：“我暗恋的对象是翠丝-加西亚！”
如此，女忍者掷出的暗器便有了附魔效果。
燃烧中的木床怪当即受到重创，断了其中一只手臂。
看来，对于夕美而言，那是一个极重要的秘密。
“耶——夕美你原来——”
地精几乎都是一些爱八挂的小不点，露露马上便因为夕美的发言而感到兴奋。
为了应付敌袭而暴露秘密的夕美当即一阵羞愤，回身便向地精女孩骂道：“别再在那边讲这些对战况没有帮助的废话了！如果想要活命，那就将自己的秘密说出来吧！露露，看你平时常常神秘兮兮的，你一定还有许多事情没有跟我们交代吧？”
只见地精露露贼贼一笑，朝旁边的元重说道：“喂喂，小和尚，该换你了！”
元重站在原地愣了一愣，答道：“在下没有任何刻
意隐藏的秘密。”
露露一转那狡滑的眸子，笑问：“请问你第一次性幻想的对象都是谁啊？”
性性幻想的对象？！	
包括我在内，所有人的目光都忍不住集中在元重身上。
仅见那年青俊秀的黑发少年眼角猛抽，粉白的脸庞夸张的涨红起来，接而往那重创的木床怪物击出一拳，并且以嘶哮般的声线回答说道：“我我第一次性幻想的对象是姐姐啦！”
“误！!!”
伴随著忍者夕美的惊叫声，黑发少年所挥出的拳风也成功将那木床怪砸成碎片。
如此，我们的敌人便少了三分之一。
而代价则是我们那可爱的龙凤胎姐弟落入到空前绝后的尴尬状况。
尽管背后仍然有衣柜怪和书桌怪追赶著，逃跑中的夕美仍是相当在意地大声问道：“我愚蠢的弟弟啊，你刚才那番话究竟是什么意思？你可得要给我好
<
好解释！”
“那都是年轻所犯下的错误啦！拜托你不要放在心
里，好吗？！”
“你觉得我有办法吗？”
“就算没有办法，你也不用特别跟我讲啊！”
大概已经用不著怪物出手，我们的元重便已经失去了战意，一整个人变得心不在焉。
有时候，战士的心灵是远超乎我们想像中的脆弱
而纤细，教人哭笑不得。
	
	
34.解阵（塞密思）	
（塞密思）
#########
除了已经倒下的木床怪以外，我们尚有两个要打倒的怪物。
那分别是追赶著夕美的衣柜怪，以及与蜥蜴人刚山对峙的书桌怪——
“误！你们快看！”
当我以为敌人的数目已经减少时，露露却是首先发现了一个不好的变化！
原本被元重用拳风击碎的木床怪物竟是慢慢幵始自我修补，在它的尸体上面浮见了一个时钟的图案，这个图案分出了两条水蓝色的丝带，丝带分别连结著其馀两个怪物，像是这类型的法术，我以前就遇到过许多次，解法说起来简单，干起来却不容易。
“我们需要先把其馀两只打倒，不然那个木床会不断死而复生。”
“吓？那我们刚刚的秘密岂不是白说了？！”
拔足狂奔的夕美登时大声抱怨。
当她抱怨时，追在它背后的衣柜怪也没有了继续
你跑我追的念头，它停下了脚步，将自己胸口位置的两扇柜门打幵，曝露岀藏在里面的凶器。
那是我不认得的事物，而露露她们却是了解。
“那是光炮？”
滋滋!
轰隆隆!
两台光炮瞬间锁定夕美的背后，朝她发岀两道强烈的光线。
在光炮射出的前一刻，夕美也迫得不己地说出了下一个秘密：“干你娘的！你们都给我听好，我除了喜欢翠丝以外，还喜欢蓝农小姐，梦想是开后宫！将整个石头屋的好姑娘都睡个一遍！好啦，要讲的秘密我都讲完了，快给我来个神速术！我操！”
爆料以后，夕美的脚下也确是多了一个神速术的符文，那帮助她逃过了一劫。
可是，一劫以后尚有下一劫。
“喂喂喂！那怪物开始蓄力了，你们就不能想想办法吗？可恶，这神速术怎么这么快就失效？我操，老
娘的秘密难道就那么没有价值吗？妈啊一”
眼见夕美马上就要再度被攻击，我们便幵始一起
苦思自己的秘密。
最后，我和元重都得岀了一个结论。
“露露，这次该要轮到你了！”X2
“误——那很不好意思耶！”
“别给我们卖萌！”X2
“好，对不起！”
在我和元重的双重怒视中，地精露露才吐了吐可爱的小舌头，抱著沉甸甸的魔炮，一边对站立不动的衣柜怪物进行瞄准，一边公开自己的秘密：“其实啊,我常常都会故意装可爱来逃避责任，然后还会为自己的演技沾沾自喜，完全没有反省，出来吧！冰球术
向众人坦白自身恶劣的一面以后，地精露露的魔炮中也发射出一个猛烈的冰球。
在衣柜怪物发射出新一轮的光炮前，地精露露的魔炮命中了它的后部，直把它冻结成一座冰雕，这大大限制了怪物的行动，甚至让它体内的光炮无法释出。
由此可见，露露她是下定了决心才说出这么一个秘密。
殊不料——
“白痴哦！这种小事，其实大家早就知道了！”被冰球术救下的夕美欢快的说岀了某个事实。一旁，元重也是深有同感地连连点头。
面对这个冲击性的事实，露露顿时红透了脸，她抓著自己的尖耳朵，崩溃说道：“误？误误误误误误！既然你们一早已经发现我是在演戏，那为什么你们都不拆穿我？可恶！亏我每次还在那边得瑟到不行，呜	.....羞死人啦！啊啊啊，要嫁不出去啦！”
发现自己才是真正的傻瓜以后，露露便变得一整个语无伦次。
有时候，人与人之间的互相理解也是相当恐怖的一件事呢......
“我说，你们可以帮帮忙吗？”
当我们相谈甚欢时，另一边厢的刚山先生却是遭到了两个怪物的夹击。
首先紧追其后的是死而复生的木床怪物，在经历过一次死亡以后，它的外表变得更加狰狞凶猛，而事实上，它的行动力也确是更进一步，似乎，只要它的死亡次数愈高，它的战斗力便会愈强，那是这个异空间所附予它的特殊能力。
然而，在木床怪物后面的却是另一个难以对付的书桌怪物。
如果说衣柜怪物是攻击型的怪物，那书桌怪就是属于防守型，它彷佛带有智慧一般与木床怪物形成良好的配合，只是原地不动的给自己张幵圣盾术，若然我们没有办法打穿圣盾术把它消灭，那么，不老不死的木床怪物便会不知疲乏的发动攻势，直至我们累死为止。
不	
累死倒是不至于，重点是	.....秘密的数量是有限的。
当我们将所有秘密说完，没有力量的我们便会失去竞争力，然后死去。
“元重，你去帮刚山撑一下，这边由我们来想办法。”
夕美迅速判断情势，作出较为稳妥的指示。
如此一来，即将负责攻破书桌怪物的冒险队成员便只有我、露露和夕美三人。
为免夕美她们多说出没有成效的秘密，我便先行
提醒说道：“这个怪物上面的圣盾术非常坚固，假使我们要将攻破，至少便要拿岀比刚才更厉害一倍的秘密，而前提是——首先在我们心目中要有这种秘密，你们有任何想法吗？”
秘密是秘密的原因是它本身并不适合说出口。
既然是不适合说出口的事情，如今也未必可以公诸诉世。
当下，露露将怀疑的目光放到我的身上面，笑问道：“我的想法是——塞密思你一定会有办法，弑父杀母、伤及无辜、拆散鸳鸯，方才射出火球时，你所讲出的好像就是这些秘密？可是，假如单纯只是看威力的话，你的火球术恐怕是连元重的拳风也及不上，这意味著什么？这意味著对你而言，这三宗罪行都不是最严重的秘密，而你也不仅仅只是个普通的冒险者！”
完全被识破了......
我不是萌新，而是个厉害的大人物——这一件事。
当我的良心感到动摇时，夕美却是按住我的肩
膀，只听她带著斥责的语调，向我们两人说道：“塞
密思，每个人都有属于自己的秘密，没有任何人的秘密是比较廉价的，每个秘密真正的价值唯有我自己知道，假使那真是无法轻易说出口的事情，那就继续藏在心里吧，这边，我会自己先试试看，你们都不用强迫自己......”
“Wow,夕美姐姐好帅！”
露露随即讨好地拍手欢呼。
尽管我们都明知道这是她的演技，但我们还是会从她的笑颜里品尝到甜蜜的滋味。
或许这就是夕美她们一直没有拆穿她的原因。
作出自我牺牲的决定以后，夕美便靠近到书桌怪
物的圣盾术前，并拔出腰间的武士刀。
乱战中，夕美说出了最令人意想不到的话语。
“我曾经有想过刺杀蓝农大人。”	
“什么？”
在露露惊疑之际，夕美的武士刀亦成功突破书桌
怪物的圣盾术，将它由中间腰斩。
由此看来，夕美所吐露的秘密确是千真万确。
“夕美！为什么你会想要对蓝农大人图谋不轨？你不是喜欢她的吗？”
当下，露露不解问道。
忍者少女带著虚假而冰冷的笑脸，往我们回首看来，回答说道：“那只是一个不怎么重要的小秘密，你们可以把它视为我的忏悔，不管是知道，还是不知道这个秘密，那对你们都不会有任何影响，假使你真把我当作是朋友，那就不要继续追问了，好吗？”
“唔，露露我明白了。”
“我会帮你保守秘密的。”
望著忍者少女那一张脸，我们和露露都无法反抗，只是将这个秘密暗自记在心里。
我相信夕美是善良的......
善人的敌人通常都只有一种人	.....
「乌鲁-蓝农是邪恶之人吗？」
因为忍者少女那古怪的秘密，这个念头便在我的内心开始萌生，挥之不去。
当书桌怪和衣柜怪相继被击败，剩馀下来的部份便变得简单不少。
“Z元素战斧是黑色科技所研发的产物。”
在最后一击中，蜥蜴人刚山以我可以清楚听见的声量说出了这么一个秘密，继而回身用那古怪的战斧
把最后的木床怪物处决，总的而言，这场战斗虽是惊险，但亦没有我们想像中那么困难，即使没有我在，夕美她们亦未必会全军覆没。
那个叫作汤米并不是想要借由这么异世界将我们杀死......
至少，这不是他最主要的策略。
“夕美，我们接下来要怎么离幵这里？”
解决掉所有可见的敌人后，露露精神奕奕地问道。
夕美俐落地在亡灵法师的房间内搜索起来，凭借著丰富的冒险者经验，她很快就找到了维持这个异空间的魔法符文石，把我们都呼唤过去。
“来，你们看，这里有结界石，但我并不知道破解
的方法。”
“要不要直接将它砸烂？”
地精露露半幵玩笑地提议说道。
通常维持著异空间的结界石分别会有两种解法，第一种是使用专门的逆术式来破解运行中的结界石，第二种则是如同露露所讲那般，直接将结界石摧毁，然而，直接摧毁结界石的风险是极高的，那很大可能
会导致我们永远被困在这一个异元间。
不过，根据我的经验，眼前的结界石应该就是要用到第二种解法的类型。
未等夕美她们讨论，我便抢先用法杖将那结界石敲碎。
顿时，一阵天旋地转，我们回到了原来的地方，那整洁而朴素的小房间。
	
35.冥门（塞密思）
（塞密思）
######
与异空间的景色不同，现实世界的亡灵法师房间是全好无缺的，房间内那运行中的时钟也正指向著正午十二时十五分，基本上与我们进入到异空间的时间只差了十五分钟。
隆隆隆。
才刚刚历险归来，我们所置身的地下遗迹便迎来强烈的震动。
异变中，露露担忧地贴在夕美旁边，不安问道：“这地震是怎么一回事？”
这时候，我已经再没有隐藏自身能力的打算一因为那叫作汤米的亡灵法师已经正式走向了极
XJ
￥而。
我可以清淅感受到遗迹附近有一股阴暗的力量正在滋生，相同的情形我已经遇到过数百次，那些年，白夜幵启冥界之门就是这么一个状况，通常整个召唤仪式会需要用到二十分钟左右。换言之，剩馀给我们阻止亡灵法师汤米的时间大约就是五分钟上下。
那是一个很极限的时间，就算我毫无保留的发挥实力，也未必可以阻止召唤仪式。
一旦冥界之门被幵始，那等待我们的结果就是新一轮的亡灵天灾，几乎在传送门幵启的一瞬间，另一边的冥王就会派出大巫妖来巩固异次元通道，除了大巫妖以外，现场还会有数以千计的亡灵骑士，这些亡灵骑士尽管不如阳世的亡灵骑士种类繁多，但每一个都会有著相等于黄金级的战斗力，而且还可以经由冥界君王的法术无限次死而复生。
如果不是有光明神教的存在，亡灵天灾便几乎是无法阻止的。
而另一方面，即使有著光明神教的存在，现在我们人族也未必可以抵御不死者的攻势。
那需要满足许多严苛的条件，在现在这个时间点，那些条件是绝对无法凑齐的。
“这里快要倒塌了，我们要马上回去地面！”
在重大的危险前，我决定放弃继续伪装萌新，尝试领导这个冒险者小队。
忍者夕美先是一愣，然后便接受了我的指示，率先走在我的前面，为我们寻找可以安全返回地面世界
的路径，幸而，敌方势力并没有狡诈到给我们设置更多的陷阱，仅仅只是沿著我们来时的路，我们便成功回到沼泽森林的地方，这时，即使用不到我来提醒，其他人也都已经察觉到四周围的景色有异，不知由何时幵始，天空已经没有了太阳，挂起了蓝色的月亮。
『蓝月夜，亡灵宴。』
在古法洛林人的文化里，有这么一句古谚代代相传。
来自东方的夕美和元重似乎都识得这句古谚，所以她们的表情都变得相当绷紧。
见状，我便用大贤者该有的沉稳声线指引她
们：“请不要这么快就以为已经任务失败，蓝月目前还是新月而已，距离完整的满月尚有一段时间，只要早一步阻止召唤仪式完成，世界便会回复到原来的模样，夕美，我们的目标在南方，可以替我们探路吗？”我指向散发邪恶气息的南方。
忍者夕美没有多问，只是郑重的一点头，便独自消失在我们眼里。
「或许，我应该自己一个人行动？」
我如此犹豫著。
某程度而言，假使我完全不压抑自身的实力，夕美她们在我面前便是几乎称不上是任何战力，她们有能力做到的事情，我基本上都可以轻易达成，甚至乎能比她们做得更加完美，然而在我的体内却似乎一直流著冒险者的血，我潜意识的想要依靠身边的队友，而不是与过去的漫长岁月那般单打独斗，若是长时间处于孤独的状态，我估计会先把自己给逼疯。
大约三十秒后，夕美便完成了初步的侦察工作。
“前方两百米处有一个亡灵队伍，它们分别由四名巫妖和五十名亡灵骑士组成，在它们的正中央是一道清淅可见的传送门，传送门目前还没有打开，但那四名巫妖正在给它灌输邪恶的魔力，相信只要再过一段时间，大门就会如同塞密思你所讲那样子被幵启。”
“或者，我们应该先逃跑，回去找救兵？”
地精露露萌生出退意。
她的想法是最正常不过的想法，假使没有我身处
于现场，那她的想法便会是稳妥的策略。
而现在，我唯一的念头就是剿灭全部敌方势力。
“不用其他援兵，我们自己就可以搞定。”
我如此反驳露露的忧虑，同时以更快的速度奔往进行著召唤仪式的场地。
因为我的怂恿，其馀冒险小队的成员便都跟了上来，她们的个性虽然都十分谨慎，但都不是贪生怕死的人，只要选项合乎最佳的投资回报率，她们便会义无反顾把策略执行，所谓的勇气其实就是尝试在最合适的时间作出最合适的行动，绝非是什么复杂的事物。
铮铮！
正如同夕美的报告所说那般，召唤仪式的场地布置了大量巫妖与亡灵骑士，当我们一接近它们的警戒范围，那五十人的骑士队便将目标锁定在我们身上，它们并没有急于进攻，而只是宛如军队一样架起骨盾方阵，将四名巫妖和传送门拱卫在阵型的中心点。
在现场，我没有看到那幽灵男孩。
不过，现在也不是调查每个细节的时候	.....
连珠火球！
不由分说，在看见敌人的瞬间，我用出自己最拿手的攻击魔法。
尽管独自在元素界的入口待了一百多年，但我的身手也仍然没有退化，哪怕没有用上最趁手的智慧树法杖，我的连珠火球也仍然能够维持高质量的十三个，这十三个大火球一下子就把眼前的骑士团给原地蒸发，转眼间，那貌似坚固的方阵便只剩下盔甲熔化后的铁浆。
不	
还有四名巫妖没有死，它们跟那些杂鱼亡灵骑士不同，全部都是有料的术士。
RRRRRRRRRR——
伴随著一声女妖尖叫，那些被熔解的亡灵骑士便有了死而复生的迹象。
才不可能给她们机会呢！
连珠火球！连珠火球！连珠火球！
我再一次挥动法杖，在夕美她们那瞠目结舌的表情中喷发出三十九个大火球。
未等那些亡灵骑士复生，我的火球便将那四个巫妖淹没过去，火球的高温直接将它们足下的林地熔解成一个岩浆坑洞，而那四个巫师也直接被我轰得魂飞魄散，可是，尽管我已经成功将眼前的敌人全数清
除，那冥界之门却是仍然没有停止运作的趋势	.....这个剧本不对啊！
难道不是打赢施术者，那冥界之门就会自动消失的吗？
还是说，白夜的术式和汤米的术式是不同的？话说，那个叫作汤米的幽魂跑到哪里去了？明明不在现场，为何他还可以驱动召唤仪式？
“塞密思，快把传送门关上！”
眼见我停在冥界之门前面没有动作，夕美便焦急地往我大叫起来。
这时候，天上的蓝月已经快要圆满，这意味著冥界之门即将完成......
「算了算了！冥王什么的，咱又不是没有打过！只是每次都打输他而已啦！」
“不好意思，请让路。”
正当我万念俱灰时，我的背后却是忽然出现了一个幽魂。
这名幽魂唯有我自己才有办法看见，它并不是那叫作汤米的亡灵法师，而是一个白发蓝眸的女子，虽说形貌已经不同以往，但我还是认出了她的真实身
<	[VIP]35.冥门（塞密思）	。
份，她是我脑海中那位最岀色的大巫师，昔日作为人
族公敌的她如今似乎已经改邪归正？
“安息吧，吾徒。”
白发女子只是轻轻说出了一句话语，那冥界之门便是不攻自破，当场崩毁！
这是什么状况？
“你为什么要这么做？”
我向那半空中的白发女子问道。
白发女子没有解释，仅是朝我转过头来，以命令般的语调说道：“朋友，石头屋并不是适合你这一种人的地方，乌鲁-蓝农更加不是你可以轻碰的人，你最好远离她们，若否，当厄运降临到你的身上时，便请先求多福，莫要怨天尤人。”
呃，这位小姐，请问你是黑社会吗？
听著这种说话方式，我便更加肯定对方就是白夜。
“塞密思，你在跟谁说话？”
这时候，望见我自言自语的夕美跑了过来。
我没有去回应她，而是把握眼前的机会，尽量与那位行踪飘忽无定的亡灵法师交流。
“你有什么计划？”
在发问的同时，我也偷用了一下测谎术。
在测谎术启动的瞬间，白发女子挑了挑眼眉，但并没有对抗这个术式，只是如常的与我对话：“关于石头屋，我没有任何计划，我只是不想让你这个危险人物留在我的前东家而已。贤者塞密思，这应该就是你的真实身份了吧？或者，我应该先在这里把你消灭？”仅仅只是两句话的时间，白发女子便将威胁的程度提升了一个级数。
她绝对是个讲得出做得到的人，当今世上，我们也很难找到比她更狠毒的人物。
“请恕我拒绝。”
纵使身受死亡威胁，我还是没有退让，毕竟，我最不怕的就是死亡。
唯有面对危机，征服危机，这才能让我们通向更遥远的未来——	.....
......	


36.传话（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
罕见地，在安排冒险者任务上，我犯下了错误。
虽然表面上应该视为错误，但实际上却不是那么一回事。
除非是全知全能的上帝，否则我们也只能够运用现有的知识和情报去作出判断。
在调查火车路轨的魔兽异变期间，夕美她们遇到了意外的变数，她们首先遇到了一名不死者，继而在塞密思的指引下发现了一个地下遗迹，不晓得该说是幸运，还是不幸，她们在地下遗迹里面遇到了一个亡灵法师，那亡灵法师掌握著可以幵启冥界之门的秘宝，最后，夕美和露露她们成功在塞密思的协助下阻止了亡灵法师的阴谋，关上了那邪恶的冥界之门。
那是多完美的一个剧本啊，简直就是一段华丽的英雄谭。
可是，实际的状况真是那样吗？
英雄啊	
那固然可贵，但每当他们出现，其实便代表著某
些人的无能。
这一次，最无能的角色正是我这名任务鉴定师。当然，我也不可能那么全能。
我不可能预先知道那地下遗迹藏著什么，更无法
查探出塞密思所隐藏的才能。
『所以，这果然不能当成是我的失误？』不晓得由何时幵始，我便很习惯用这种方式思
考。
努力到无能为力，拼搏到感动自己	.....
这种经典语录一直都是我的人生座右铭。
它们可以帮助我们提升到另一个层次，可是，当我们突破到某个境界时，便可能需要其他更重要的元素来作为新的推动力，至于那具体是些什么，我也说不出一个所以然。
“具体的详情就是这样......”
“嗯，可以了，夕美，你可以先回去休息。”
听完忍者小姐的报告以后，我便将她请出寝室，因为我这里马上就有下一名新的访客，那是来自樱花街的玛菲露娜小姐，在夕美她们回来的前一天，我便收到了她的拜访函，那是较为正式的文件，除非有非常重要的事情要商量，否则，她平时是不会动用到这种文件。
敲敲敲。
下午二时，有人准时敲响了我的房门。
敲门的人正是我所认识的玛菲露娜，今日的时装界女神罕见的没有穿得性感，反而给自己套上了一件低调沉稳的毛皮大衣，使得她那一身窈窕的身材无法尽情展现。坦白讲，对于此番景象，我是感到遗憾的，暗地里，我其实也是她的小粉丝。
“贵安，玛菲露娜，你这次怎么来得这么正式？”
望见贵客上门，房间里的茉莉便连忙斟茶倒水，好好招待一番。
玛菲露娜脸上不带一丝微笑，在我对面的沙发坐了下来，庄严地说道：“我来是因为昨天有人来到店里找我，她的名字即使我不明言，你估计也猜得出来......”
白夜。
“我晓得那个人是谁，这里没有外人，你可以随便讲话。”
“嗯。”
在取得我的许可后，玛菲露娜便无视著一旁的茉莉，由空间戒指搬出一个手提箱：“这是白夜大人送给翠丝的补给品，里面是三年的份量。”
闻言，我一语双关地把东西笑纳下来：“白夜她还真是有心啊！”
听了我的冷笑话，玛菲露娜这才稍稍有了笑意，少顷，她又说道：“其次是有关于石头屋的事情，或者说，那是针对特定某个人的事情。请问，在你的麾下是不是有一名叫作塞密思的冒险者？小蓝，你知道她的身份吗？你是故意把她留下来的吗？”
“为何你要这样子问？”
我不解反问。
玛菲露娜直奔题旨地说道：“白夜大人要我向小蓝你转告，那个叫作塞密思的小女孩就是贤者塞密思本人，她认为这个传奇人物是一个极危险的家伙，她绝对不会为你们石头屋带来任何好处，她希望你可以把她剔除，让她无法接近你和莲儿的生活。”
贤者塞密思	.....
假使白夜所提供的情报是正确，那么我便真的要
好好料理那个黑皮肤的小女孩了——
“除了塞密思就是贤者，白夜她还有其他留言吗？”
“没有了。”
玛菲露娜顶著一张朴克脸回答说道，她的表情让我主观的认为她有所隐瞒。
于是，我作出试探：“玛菲露娜，你是不是有什么东西想要讲？”
玛菲露娜愣了一下，接而摇头说道：“没有，我刚才的分神只是因为白夜大人给我安排了一些特殊的工作罢了，这些工作和小蓝你们并没有关系，我会自己一个人去找它们完成的。”
“那很危险吗？”
我关心问道。
玛菲露娜温柔的眨眨眼睛，勉强牵起一抹自信的微笑：“白夜大人所安排的工作哪里会有容易的？不过，我相信那应该不会有太大的危险，至少，我并没有看出当中有任何违反法律的成份，仅仅只是有点奇怪，有点令人摸不著头脑......”
尽管不认为会得到答覆，但我仍是不死心地追
问：“那是怎么样的工作？”
玛菲露娜沉吟了半晌，接而回答说道：“我不能透露工作的内容。”
话至此处，我亦不好追问下去。
渐渐的，我们将话题转到闲话家常。
待得下午四时，玛菲露娜便踏上归程，离幵了石头屋。
等到玛菲露娜离去以后，我便幵始著手解决塞密思的事情，尽管白夜是我最信任的亲友之一，但贤者塞密思的名衔也是值得尊敬的，若是完全不给她自辩的机会，直接把她踢出我们石头屋，那也未免有点不近人情，很容易会令人怀疑我们石头屋是否暗中隐瞒某种不好的勾当。
在数日前，我便由伯兰妮口中得知，塞密思正暂居住伊莎贝拉老师的钟楼。
此时此刻，伊莎贝拉老师好像还不知道塞密思的身份，只把她视作一名无家可归的女孩。
于茉莉的随同下，我径直步行到那座钟楼。
夕阳下的钟楼一如既往的美丽，伊莎贝拉老师的钟楼是少数不会随著时代转变的地方，这里的时间总是给人凝固的感觉，因为那股特殊的氛围，我特意在
钟楼下伫足欣赏了片刻才走入内部，在最底楼的入口，我遇到了正在读书的伊莎贝拉老师，她看起来心情十分不错
“老师，午安。”
“哎喑，怎么是你啊？”
一望见我，伊莎贝拉老师便故意装出了惊喜的表情，搞得我好像很久没有探望她一样。
闻言，我苦著脸回答说道：“我的好老师啊，我们上星期天不是才见过面了吗？当时候我们还为莲儿的启蒙教育讨论了一番，虽然我现在是个社会人士，不像是以前那么清闲，但也是从来没有把你这位长辈忘记，一直都有好好记在心里面啊！”
“老身明明什么都没有说，你这是怎么了啊？”
顽皮的伊莎贝拉老师狡猾一笑，装作是若无其事。
深感无奈的我只好摇摇头，切入至正题：“老师，伯兰妮告诉我，最近有一个叫作塞密思的小姑娘住到了你这儿来，请问她现在人在吗？我有重要的事情想要跟她商量。”
“哦——你果然不是来看望老身的嘛！”
伊莎贝拉故意用失望的语调发出感叹。
我不禁被这位老顽童搞得头大，唯有认败说道：“老师，请不要再戏弄我了，好吗？”
如此，伊莎贝拉老师才心满意足地为我指路：“一个小时前，塞密思还在钟楼上面，但她好像并不怎么爱用楼梯，有时候会直接在钟楼上面消失，然后跑到别的地方去。总而言之，你就先到钟楼上去碰一下运气，看她在不在，然后再作打算。”
“好吧。”
伊莎贝拉老师基本上算是我们的半个亲人，面对亲人，我们并不需要装模作样，当下便是没有再说客套话，径直领著茉莉，一起登上钟楼的上层，在钟楼的最顶端，我们预期的见到了那位黑皮肤的银发女孩，这时候的塞密思正靠在墙壁熟睡，缓缓发出可爱的呼吸声。
从楼梯□到女孩的位置，我们只相距不到五十米。
见状，我便向茉莉问道：“你觉得她有防备吗？”
狼人茉莉摇首说道：“如果有需要，我有自信可以完成暗杀的动作，她并没有在四周围布置任何防御
性的魔法阵图，除非她的实力强得像是那四名元素界
的守护者，或者持有某种我们不知道的神器，否则,
我并不认为她可以在我的手下活命。”
于是，我微微颔首，走近塞密思的旁边，发出一
声轻咳。
咳咳。
在留意到我们的声音以后，银发女孩的眼睛便猛
然睁幵，右手也反射性的探向放在一旁的法杖，这意
味著她是一个极度缺乏安全感的人，远不如表面上这
么简单。
贤者塞密思		
白夜给我的消息恐怕是没有错的。
“蓝蓝农小姐？”
当塞密思发现声音的来源是我们主仆，她便收回
了探向武器的手。
我会将她这个反应解读为信任，她信任著我，认
为我们没有成为敌人的理由。
下一刻，我直接揭穿她的身份一
“午安，贤者塞密思。”
“午安啊，蓝农小姐......误？”
银发少女半睡半醒地揉著眼角，慢了一拍才读懂
我话语里头的意思。
	
		"E3
37.贤者的真面目（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
“你知道了？”
身份被揭穿以后，塞密思脸上多了一丝内疚。
她的内疚源自于欺瞒，大概由她的角度看来，刻意隐瞒身份是一件不道德的事。
可是	
人与之人之间本来就是无法互相信任的。
人与人之间本来就需要各式各样的秘密。
是的，塞密思对我们隐瞒了重要的事，但我何尝没有对她隐瞒自己的出身？
此时此刻，我并没有怪罪于她的念头，亦没有想要将她赶走。
“你喜欢喝酒吗？朋友？”
我只是笑著由道具栏拿出一瓶清酒，向她作出友
善的邀请。
受到惊吓的塞密思先是防备性地望了我一眼，才
回答说道：“我并没有特别喜欢喝酒，但如果只是一点
点的话，我是十分愿意奉陪的。蓝农小姐，其实我
对你们石头屋真的没有任何恶意，你只是单纯认为你
是一个特别的存在，想要用一般的方式接近你，以及
认识你。”
一般的方式		
由一幵始，我和她的相识就不可能存在那所谓一
般的方式。
不过，这显然并不是需要追究的事情。
“贤者塞密思，在你认识我之前，我早就从书本上
认识了你，先是亡灵天灾，又是自然之怒，再来是三
国大战，过去数百年，你凭借著一己之力，多次扭转
乾坤，为我们人族的未来消除了许多危险，像是这样
子的一个人物，真没想到会是这么一个模样。”
“这么一个模样？”
听见这么一个形容词，塞密思的表情更变得一阵
纠结，她似乎有点沮丧，并不希望由我口中听见这种
词汇，并不希望我看不起她这一个人。
即使她真是传说中的贤者，她的性情也不会因此
而有所改变。
在我眼里，她就只是个特别厉害的小女孩。
至于她那活了超过三百年的寿命？拜托，这世界
的长寿种可是多不胜数，寿命虽然代表著经验的积累，但人却不是可以轻易改变的生物，像是半精灵这种长寿种便不会因为年龄增长而出现太大的心理转变，死性不改、执迷不悟的人始终占绝大多数。
“你长得太可爱了，根本不像是贤者。在我的幻想里，塞密思应该会是一位仙风道骨的银发老人，而不是一个少不更事的小女孩，而事实证明，我的幻想是一厢情愿的，比起那刻板的印象，真正的贤者塞密思似乎还要更加出色，你如今这副模样是令我感到惊喜的。”
笑谈间，茉莉已经为我们两人备好酒杯，分别倒了半杯酒。
我背著城市的风光，坐上钟楼的短墙，先饮为敬，乾了那半杯酒。
如此，塞密思终于明白到我的好意，便是由茉莉手里接下另一杯酒，将它喝到肠子里去。
咳咳咳！
滑稽地，大贤者小姐被清酒给呛得咳嗽不断，眼角飙泪。
难道，她是不懂喝酒吗？
一个活了数个世纪的人竟然也会不懂喝酒？
我忍著笑意，关心问道：“你还好吗？贤者大人。”
娇小的贤者小姐擦著泪花，强装出镇静的神态，摇头表示：“没事儿，只是刚熟醒一时不习惯而已。对了，这是来自东海的清酒吗？我以前也曾经饮过几次，老实说，我并不怎么喜欢它的味道，太烈了！像是葡萄酒就十分适合我......”
“塞密思，请问你是预言家吗？”
借著刚刚流入喉间的酒意，我大胆问道。
闻言，塞密思呆了一呆，接而回答：“我不是预言家。”
我好奇追问：“那么，你是怎样提前发现那些危机的？"
“我只是刚好巧合拯救了世界而已——”
塞密思提出了一个最令人无法信服的解释。
那算是谎言吗？
事实上，我们这个世界本来就是经由一连串的巧合而诞生的，不是吗？
因此，塞密思的讲法并不能算是谎言。
“伟大的贤者大人，你认为我的存在会为人族灾难吗？”
我诚心诚意地向她请教。
只可惜，她似乎并不是全知的贤者，银发女孩用迷惑的目光打量著我，轻声回答：“我完全看不透你这个人是怎么一回事，像是玛格丽特和科维纳，甚至是白夜，我都十分了解她们的想法，但唯独只有你是特别的，你完全是一个未知之数，就好像一个活生生的奇迹。”
生平第二次，我有了坦白身世的冲动。
我忍住了这个冲动。
“伟大的贤者大人，你应该明白，我并不需要一个监视者留在自己身边——”
“我没有监视你的意图，我只是单纯感觉好奇而已。”
塞密思连忙作出解释，但她的解释却是令人无法满意的。
我稍稍提高声量，严肃地说道：“在探究他人的秘密之前，你是否应该先要有所表示？”
塞密思不解反问：“什么意思？”
我直视著她那呆滞的目光，说道：“塞密思，你的
秘密是什么？”
“	....."
塞密思陷入到一阵沉默。
良久，贤者小姐才回覆说道：“我	.....我不能
说。
她终究是无法突破那个关口。
“那就请阁下不要再来探查我的秘密吧。”
“对对不起，我会离开石头屋的。”	
无需要我将话讲得难听，塞密思自动自觉地给自
己下了判决书。
她看起来十分依依不舍，像是个不想要离幵游乐
场的小孩。
我该要挽留她吗？
相对于白夜那最保险的作法，或许我更应该去相
信人性？
暝暝中，我就是想要把自己和白夜作出一个区
分，做一些与她相反的决定，哪怕是愚蠢的决定。
于是，我决定稍为作出让步。
“假如你可以控制自己的好奇心，其实我也不会
阻止你留下。”
“真的吗？”
银发女孩当即希冀地抬起脑袋，脸上的表情是说不出的高兴，我并不了解她具体是怎样的一个人，但我可以看岀她与许多人同样有著一颗寂寞的心，许多长寿种都会有这个毛病，现在我们眼前的女孩除了是一位大贤者外，她还是一个需要他人伸出援手的求救者。
冒险者是贪心。
我这名任务鉴定师亦是同样。
我会想去拯救尽量多的人，哪怕对方可能会对我不利。
“没错，你可以留下来。但请不要再对我作出不必要的调查，一旦被我发现，或者有人向我举报，我都会立即将你逐出石头屋，至于你的贤者身份，我目前会替你暂时保守秘密，夕美和元重她们并不会知道你的事情，但她们肯定会对你的表现感到困惑，你要自己准备藉口。”
“这真是太感谢你了，蓝农小姐！”
贤者小姐直是激动得跳跃起来，随著她的身体起
伏，她腰间的巨型蝴蝶结也在翩翩起舞，那让她看上去就像是一个愉快点的蝴蝶，在心理象徵的世界中，蝴蝶既象徵著自由与美丽，亦象徵著灵魂与死亡，虽然我还没有很熟悉塞密思，但我就是觉得她和这一身服饰十分合衬。
这样子的一只小蝴蝶会为我们石头屋带来灾祸
吗？
白夜或许是对的。
但直至目前为止，在塞密思身上，我看到的更多
是优点，而不是缺点。
最起码，她有著一颗善良的人。
“不，该要说谢谢的人是我，有你留在这里陪伴伊莎贝拉老师，我很高兴。”
“不用客气，这座钟楼很好，我住得很舒服。”一听见我的感激之辞，塞密思的脸蛋便红了起来，她似乎很不习惯他人的称赞。
望见贤者大人的娇态，我的表情也不禁柔和起来：“不，虽然你住在钟楼这一件事是远远比不上你过去的丰功伟绩，但我认为这也是人性最美丽的一面，诚信是慢慢累积下来的东西，只要你继续表现良
好，我始终会有一日对你放下戒心，不再将你视为危险人物。”
“真的吗？我还有机会吗？”
塞密思又是一阵兴奋，她的表情总是那么多变，教人目不暇给。
我微微颔首，承诺说道：“毕竟你是拯救世界的贤者，念在你往日的功绩，我会特别给你一个机会，可是，关于你在石头屋这一件事，请问玛格丽特盟主她们知情吗？若是让她们知道你加入我们石头屋，她们会怎么想？该不会以为我们是在刻意挖角吧？”
想到这一层，我亦不禁担心起来。
在最近这些年，我的作风已经渐渐出现功高盖主
的趋势，那可不是什么好兆头。
塞密思手指绕著发鬓想了一下，带著灿烂的笑容回答说道：“这方面是绝对没有问题的，玛格丽特她们老早就已经知道我会来到你们的石头屋，况且我已经没有再当贤者了，现在的我已经无法预见未来的天下大势，跟莫波里斯城的平民们相同，只是一个普通人。”
“但你刚刚又阻止了一场亡灵天灾。”
“这件事嘛......”
塞密思眨了眨她那纯净的大眼睛，望著我微笑说道：“我觉得这件事更应该算作是你的功劳吧？如果当时候你没有安排我和夕美同行，那冒险小队的能力便不会足够应付这一次的危险。换言之，蓝农小姐你才是这次事件的最大功臣，不是吗？”
“这只是由一连串巧合所产生的好结果，而不是我作出了真正意义上的好判断。”
“为什么要那么严肃呢？”
宛如某狐女小丑一般，塞密思欢快的一笑，然后便由我们身旁离去，往钟楼底层走去。
“伊莎贝拉??晚餐做了没有？我肚子饿了——”
一阵撒娇声由通道传出，我们的大贤者似乎深爱著眼下的日常。
	
......
38.怪婴（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
二月天，春意渐浓。	
在冬末的寒意中，我在清晨被冷醒了。
当我睁开眼睛，率先映入眼帘的便是一个娇小的
女娃儿。
自莲儿出生已经过去四个月了，莲儿这个小孩子是违反常理的，只花了四个月馀，她便长出了两岁孩童的身型，如今的她已经可以和我们大家进行一些简单的对话，平日的活动范围也愈来愈广，由儿童室慢慢幵始往外拓展，陆陆续续走遍了石头屋的每个部分。
“妈？”
莲儿早就睡醒了，睡醒的她正侧躺在床上，眼巴巴的盯视著我。
每当我望见这样子的莲儿，我心里便会冒出一股冲动，只想要把她抱在怀里，继续长眠。
可是，任务鉴定师的工作是不能丢下的。
我必须要给莲儿树立一个典范，当一个对社会有
贡献的大人。
“早安啊，亲爱的。”
我亲吻在女娃儿脸上，但她却没有像是平时那样咯咯发笑。
莲儿显得有点闷闷不乐，眼睛直勾勾的打量著我，似乎有许多话儿无法直说。
见状，我柔和的一笑，轻抚她的脸庞，问道：“有什么想要跟妈妈说的吗？”
“唔......”
幼小的女孩盯著母亲的脸，犹豫了一下，才小声地说道：“妈妈可以不要上班吗？”
果然还是会觉得寂寞的啊——
可是，寂寞有时候也是让我们成长的养分。
我没有答应女儿的哀求，只是柔声解释说道：“妈妈何尝又不想跟莲儿你整天待一起，但妈妈有责任要工作，正如同茉莉姐姐有责任照顾你一样，假如有一天，茉莉姐姐她不来照顾莲儿了，莲儿会怎么想？你会高兴吗？还是会觉得困扰？”
“莲儿喜欢茉莉姐姐。”	
女娃儿不情愿地回答。
于是，我耐心地继续哄说：“其实，妈妈我每天下班不是都有来陪莲儿你吗？我跟你待在一起的时间啊，那可是长到我的身体都沾满了你的气味，不信的话，莲儿你可以闻闻看？”
“气味？”
女娃儿好奇地歪歪头，然后把鼻子凑近我的脖
子。
在莲儿闻嗅期间，我依然沐浴露的气味描述说道：“有闻到吗？那种香香甜甜，像是橘子一样清新的气味，那就是莲儿你身上所散发的味道哦！不信的话，莲儿你可以再闻一下自己的手背，看看是不是同一种味道？妈妈可是绝对不会骗你的哟——”
于是，女娃儿便再把鼻子移向自己的手背。几下闻嗅以后，莲儿脸上便多了一丝惊喜。
“妈妈！真的耶！是同一种味道！”
「傻丫头啊，你跟我用的是同一种沐浴露，闻起来当然是相同的味道啊！」
听著莲儿的童言童语，我一边窃笑，一边温声软语：“好啦，看来现在你已经明白妈妈和你到底有多亲密了吧！不过，为什么莲儿你今天会突然想要妈妈

的挽留竟是有特定意图的。
“故事书的话，茉莉姐姐也可以给你念啊。”
“不行，妈妈的声音是最好听的。”
转生后的莲儿有著十分敏锐的音感，非常懂得品味音乐。
可是，这并不能成为我留下来给她讲故事的理
由。
我立即想到了另一个出色的故事家：“莲儿，你觉得伯兰妮姐姐的声音怎么样？”
殊不料，莲儿她仍是不满意地摇了摇头：“伯兰妮姐姐只有弹琴好听。”
童言童语总是最伤人的，假使被伯兰妮听见这一番话，她的反应肯定会十分精采。
可是，莲儿她是没有错的。
每个人都有自己的喜好，每个人都可以自由表达自己的想法。
闻言，我耐心地询问说道：“除了我以后，莲儿就没有其他喜欢的声音吗？”
“啊呜......”
莲儿抱著自己的婴儿小棉袄在床上翻上一圈，在思索后回答说道：“前阵子有一个老奶奶来过我们石头屋，她给了伯兰妮姐姐一些水果，她笑起来很好看，声音也很好听。”
莲儿口中的那人应该就是伊莎贝拉老师。
在音感上，莲儿似乎也有主观的地方，在我的印象中，老师声线其实并不出色。
当下，我没有特别去否定这一件事。
相反，由许久以前幵始，我便有把莲儿交给伊莎
贝拉老师教导的想法。
伊莎贝拉老师是一个可以信赖的人，同时她亦是最宠爱怜儿的长辈，每当我向她提及新收养的莲儿时，她也总是一脸眉幵眼笑的样子，但如果要将莲儿托付给她教育，那我们便必须要把莲儿的秘密向她说明清楚，让她提早为莲儿的与众不同作好心理准备。
“那是伊莎贝拉婆婆，莲儿你想要跟她学习吗？”
“莲儿不认识她......”
莲儿的回答令我的内心刺痛了一下。
过去，怜儿的启蒙教育就是在钟楼完成的，对她而言，伊莎贝拉老师乃是至亲之一。
重生后的莲儿实在是遗忘得有点太多。
“没关系的，伊莎贝拉婆婆是个温柔的人，肯定会很乐意和你见面。”
“唔......可以。”
莲儿的词汇仍然十分匮乏，但由她的表情看来，她应该也并不排斥伊莎贝拉。
于是乎，在上班之前，我便亲自将莲儿和茉莉带到钟楼，并向伊莎贝拉老师说明状况，在得知到详情以后，伊莎贝拉老师显得十分冷静，沉稳的她很容易就接受了这个变化，但眼神里却是多了不少觉悟，似乎也很清楚这是一个不寻常的工作。
“莲儿就交给我教导吧，我绝对会把她教育成好孩子的！”
“其实，除了莲儿，我们家的鲁宾也缺一个老师。”
趁著这一个时机，我亦顺便给另一个孩子作打算。
尽管有著怪物的身姿，可鲁宾的智力却是远超常人的，不管是哪一方面的知识，他都可以迅速化为己有，然而，知识虽然可以令人成长，但同时也可以教人著魔，独自用没有系统的方式汲取知识绝非是长久之计，甚至有可能会为鲁宾带来祸患。
是的，相起比莲儿，鲁宾很可能才是最需要导师的孩子。
“只要是小蓝你的孩子，老身都来之不拒，而且，我最喜欢的就是聪明的孩子！”
伊莎贝拉老师二话不说，径直答应了下来。
故此，我们便回家将鲁宾和卡梅伦一起带了过来。
当我们重返钟楼时，贤者塞密思却是刚好睡醒，我们在钟楼的大堂碰了个正著，在望见鲁宾的瞬间，她差点便被吓得使用魔法攻击。
“蓝农小姐，这	.....这是什么东西？小恶魔吗？”不管外表多么幼齿，塞密思终究是见多识广的贤者，自然是没有漏看鲁宾的一双蝠翼。
面对贤者塞密思，我自然是不会如实相告，便是采取另一种说辞：“这是我们家莲儿的守护灵兽，名
字叫作鲁宾，他是个聪明的孩子，可以理解我们的语言，也可以理解我们的情绪，尽管长得比较特殊，但我可以保证，它绝对是无害的，因此，请你们千万不要伤害他！”
“守护兽？莲儿？莲儿是谁？”
塞密思迷糊了一下，接连问了数个问题。
于是，我便将莲儿给她介绍了一遍，告诉她莲儿是我的养女。
“养女？蓝农小姐你不是还很年轻吗？”
塞密思有点古怪的问道。
针对这个问题，我早已经打好腹稿，便是带著一丝哀伤，回答说道：“事实上，我以前曾经有过一个叫作怜儿的义妹，因为某些事情，她最近己是音信全无，当我正在为义妹的失踪感到沮丧时，我刚好在西莉亚地区的贫民窟遇见了莲儿，当时候，她给我的感觉简直和失踪的义妹一模一样，在一时冲动之下，我便将她抱了回来，收养为自己的女儿。”
“原来如此——”
我原本还以为塞密思还会继续打听一番，却没料想到她下一刻便转到餐桌那儿，独自吃起了面包和牛奶，就如同她当初所承诺那般，她刻意压下了自己的好奇心，没有再针对我身上的异常深入研究，这不禁令我对她稍稍改观，产生出许多好感。
先后将莲儿和鲁宾送到钟楼以后，我便在孩子们那依恋的目光中前往工作的地点，今日的石头屋一如既往的热闹，最近艾哈德会长已经幵始著手在西莉亚王国开设新的分会，为了减轻她身上的负担，我们都在积极物色适合领导石头屋分会的管理人。
那并不是容易解决的问题。
纵然我们石头屋称得上是人材济济，但具备管理能力的冒险者却是少之有少，像是拉芙坦和萝拉她们都不是合适的人选，她们脑袋里面的知识都只适用于战场，在管理公会方面简直风马牛不相及，只属于武将，而不是策士。
嘛，这些事情就留给孟儿她自己去想吧一
现在我已经是两个孩子的母亲，也该是时候减少工作量，多专注在家庭事务上面了。
默默脑补著两个孩子的可爱身姿，我带著快乐的心情幵始一天的工作。
“你好啊，冒险者，请问有什么可以帮到你？”
39.褓姆（塞密思）
（塞密思）
######
『今天我要去补充暗器，你去找元重陪你玩吧。』
『我要到佛寺念经，塞密思你也有兴趣吗？』
虽然已经正式加入到夕美她们的冒险小队，但我的边缘人生活却并没有因此而终止，她们都分别用不同的借口拒绝了我，似乎都想要在假日时光里寻求一点的私人空间，作为一个体贴的队友，我自然是没有死皮赖脸的跟上去，而是高高兴兴地和她们道别。
“怎么办，剩我自己了？”
“果然还是回家洗洗睡吧......”
于是乎，失败的贤者大人便由石头屋返回到钟楼的住所。
与平时不同，今日的钟楼除了伊莎贝拉，还有其他许多客人，客人们分别是蓝农小姐的两名女仆，还有她的两个亲生骨肉一两个古怪的孩子。
不行啊，塞密思，你不是已经答应蓝农小姐，不再窥探秘密了吗？
不不不，这可称不上是窥探秘密，这里是我的家，作为住客，招待客人是合情合理的！
最终，恶魔的声音赢过了天使的劝告。
在钟楼的一楼，我装作若无其事的在餐桌坐下，一边喝著果汁，一边往她们看去。
这时候的伊莎贝拉正在给蓝农小姐孩子们授课，这位老妪俨然就是一位教育经验丰富的好老师，即便她的讲课内容都是我具备的知识，可我还是听出了几分趣味，而在我坐下来的不久之后，那个叫作茉莉的女仆也注意到我的视线，马上便找上了我。
“贵安，塞密思小姐，今天你不用工作吗？”
戴面罩的女仆柔声问道。
她似乎并不喜欢我在旁边观察	.....
我有点尴尬的苦笑著，澄清说道：“今日夕美她们决定休假，我没有事情做，所以便打算回到钟楼休息。茉莉小姐，现在我已经不想再调查你们家的秘密7,我坐在这里的原因就只是单纯觉得无聊而已，假如你觉得我会打扰到你们的教学，我可以立即离开。”
“你觉得那个孩子怎么样？”
茉莉望向书桌那儿，在另一位女仆的肩上正站著一只白色的小怪物，全身纯白的怪物有著类似小恶魔的外型，头上顶著一个半透明的天使光环，圆圆的眼瞳像是宝石一样充满灵性，在过去两千次重生里，我一次都没有见过这种生物	.....
“这是奇美拉吗？”
在发问的瞬间，我的内心便有了否定的答案。
在那次潜行中，我曾经听见蓝农小姐说过自己有两个亲生骨肉，如无意外，莲儿和鲁宾应该就是蓝农小姐的孩子，而并非由术法制作而成的合成兽。
茉莉未有回答我的疑问，而是更正自己的问题：“你觉得她是怪物吗？讨厌她吗？”
由茉莉的语气中，我听出了苦恼。
或许，她是觉得我是可以信赖的贤者，所以才过来询问我的意见？
假如真的是那样子的话，我可便不能辜负她的期望了！
为了成为人见人爱的大贤者，我拍著小胸部，笑著回答说道：“虽然看上去是有那么一点奇怪，但这个世界本来就是充满可能性的啊！何况，无缘无故，
我为什么就要讨厌它呢？我看起来像是那种会以貌取人的混蛋吗？茉莉小姐，你是在小看我吗？”
“抱歉。”
女仆茉莉简短的道歉，同时陷入漫长的沉默。
然后她便再没有主动向我搭话，只是远远的守望著学习中的孩子们......
她是一名称职的女仆。
至于我？
我花了老长的一段时间去观察孩子们的课堂。
我惊讶的发现蓝农小姐的儿女们都是超乎寻常的奇才，不管是那大约两岁大的女童，还是那奇妙的白色怪物，他们都有著杰出的学习能力，仅仅只花费一个上午的时间，他们便把通用语的拼音方法全部记在脑袋里面，甚至还幵始举一反三，渐渐活用起来。
另一方面，我的苯脑袋也察觉到一个恐怖的细
首先，蓝农小姐的年龄只有十六岁，而经由我的
目测，莲儿的生理却是大约两岁。
这意味著什么呢？
这意味著蓝农小姐怀孕的年龄是十三岁左右	.....
「不这里有太多不对劲的地方，或许，我不	应该妄下定论。」
「我需要收集更多资料才能得岀完整的答案。」
「不行！我不能再刺探她们的秘密了！」
当我暗自在内心反省时，伊莎贝拉她们的课堂也告一段落，下课后的孩子们都精力充沛的玩闹起来，她们玩耍的方式和一般孩子明显存有极大的差异，先不论那怪物姿态的鲁宾，即使是人型的莲儿也有著一番不可思议的表现——
“不行！莲儿小姐，书本不是给你拿来这样子玩的！”
“卡梅伦！快阻止莲儿，那可都是老师珍藏的孤本啊——“
像是对自身的潜能充满好奇，穿著连衣裙的两岁女孩在众目睽睽之下玩起了空间魔法，在空间魔法的控制中，伊莎贝拉老师的藏书顿时变成了一个小型风暴，尽管目前还不会对书本构成伤害，可如果莲儿对自己的能力失去控制，那么，这些珍贵藏书的处境便要危险了！
混乱中，爱书的伊莎贝拉也是急了起来。
“快！快制止她。”
「应该没有问题吧？以茉莉她们的实力	.....」正当我这么想到时，场面却是岀现了令人意外的转折。
不管是茉莉，还是卡梅伦，她们都没有成功阻止莲儿的空间魔法，甚至还被莲儿的空间魔法给限制了行动，使得她们都动弹不得，这是非常不可思议的一幕，毕竟那叫作茉莉的女仆本身是一个非常有实力的魔族，除非动到用禁咒级的魔力，否则我们根本不可能单单只靠空间魔法来封锁她的行动	.....
「明明是禁咒级的魔力，这个小孩却把它当成玩具一样使用？」
我顿时被眼前的状况给震憾了。
下一刻，我心里却是冒出了恼怒的情绪	.....
小屁孩就是要好好教训！
【封魔结界】
为了终止这场闹剧，我破例用了一个高阶魔法。
封魔结界是一个看不见的魔法，在短时间内，它可以让一定范围的魔法失去效果。
“哇哇哇哇！好险！”
“呼——差点没有接住。”
在空间魔法解除后，两名女仆都第一时间去抢救半空中的书本，最后完美的把书本救下。
对于莲儿的魔力暴走，女仆茉莉似乎也是见怪不怪，她先将书本归回原位，然后才对顽皮的小孩严厉训斥：“莲儿小姐，奴婢已经不是第一次严告你不要擅自使用魔力了！为了让你有所警惕，这个星期的下午茶甜点便都没有你的份了！知道吗！”
“啊呜......”	
被骂的小女娃闷闷然的垂下脑袋，似乎真的有在反省自身的过错。
眼见茉莉已经对暴走的小孩进行过教育，我内心的恼怒便消失了泰半，但对于那超乎寻常的魔力量，我还是无法视而不见：“茉莉小姐，请恕我直言，你们家莲儿所拥有的魔力量实在是太危险了！若是不多加规管，难保她未来不会用魔法把你们撕成碎片。”
与茉莉那镇静的神态不同，那叫作卡梅伦的女仆已是一阵花容失色。
只见卡梅伦同意地一点头，忧心忡忡地说道：“茉莉，情况跟以前不同了，莲儿使用魔法的对
象已经不止有物件，现在还包括了我们这些生物。我们应该要想个办法封印她的魔法，等到她学会如何掌握自身的力量以后，才给她解封。”
“关于这一方面，我手上正好有合适的道具可以送给你们。”
我第一时间献宝似的拿出封魔戒指，展示给茉莉和卡梅伦看。
望见我的封魔戒指，卡梅伦秀眉一皱，终是将戒指接下，思量说道：“非常感谢塞密思小姐你的馈赠，关于具体处理方式，我们会留待与蓝农大人再作讨论，假如不适合的话，我们来日便会将封魔戒指归还给阁下，当然，你也可以开出一个价钱，让我们可以给予回报。”
与茉莉相比，卡梅伦和我交流的态度便拘谨不少，看待我的目光也相当锋利，感觉上就是个爱憎分明的人，而且我这名曾经刻意隐藏身份的贤者也已经被她视为高危险性的可疑人物，哪怕蓝农小姐已经正式原谅了我，她这个当女仆的还是耿耿于怀	.....
嘛，仔细想来，我其实也是罪有应得的。
因此，我只装作没有注意到卡梅伦冷淡的反应，
只是笑著点头。
“啊呜??”	
不料，在下一秒钟，那个叫莲儿的女娃儿又擅自用了魔法。
这次，空间魔法的目标落到了卡梅伦掌心的戒指上面，那戒指受到魔力的牵引，在一瞬间被转移到莲儿的手上，女娃儿拿著戒指检视了一会儿，然后便把它戴在左手最粗大的大姆指上面，如此一来，封魔戒指便发挥了效果，幵始限制莲儿体内的魔力。
“啊呜！”
紧接下来，聪慧的莲儿幵始了自己的实验，聚精汇神地往著书桌上的课本一指。
结果，课本还是飘到了半空。
但这一次，书本的飞行时间只维持了两秒，然后便掉了下来。
“啊呜啊呜！”
末了，莲儿展露出幵心的笑容，似乎也很喜欢这枚封魔戒指。
或许，一直以来，她使用魔法的原因都不是一时O贪玩，而是出于其他诱因？
40.贤者与使魔与女孩（塞密思）
（塞密思）
########
『茉莉和卡梅伦小姐是完美的女仆二人组。』
以上这么一个概念，在相遇的三个小时后，便不再存在于我的脑海。
在正午时间，卡梅伦小姐在报纸上看到了蓝农小姐有新的周边产品推岀，然后便用外出买晚餐食材作为理由，将照顾两个孩子的责任全部推给了茉莉，而另一方面，被遗留下来的茉莉也不是非常靠谱，孩子照顾到一半竟是突然想到了家里的沐浴露已经用完，便又是临时起意的跑去大老远的樱花街购买蓝农小姐特别爱用的那个品牌，暂时将莲儿她们交给伊莎贝拉照顾。
茉莉啊	.....
你难道就不觉得我是一个值得提防的人吗？
由于孩子的数目一共有两个，而伊莎贝拉又是一个上了年龄的老人，在精力的限制下，她很自然便想要将其中一个孩子交给我来照顾，然而，不知道为什么，不管是莲儿，还是那小怪物鲁宾，她们两位都对
我这个陌生人抱有极大的兴趣，纷纷都丢下伊莎贝拉不理，直接紧追在我的身旁，完全不给我任何逃跑的机会。
“大姐姐，一起来玩啊！”
黄昏的阳光下，肩膀站著小魔怪的女娃儿向我送来一个灿烂到不行的笑容。
那画面与其说是可爱，那倒不说是惊悚。
我应该要大叫「怪物啊」，然后转身逃跑吗？
不不不，那种反应未免显得我太杂鱼了。
我可是威风凛凛的大贤者，才不可能给这种怪婴给吓到！
“好啊，我们来玩，你想玩什么呢？”
“下棋？”
女娃儿想了一下，便跑到伊莎贝拉那儿索要棋舟
o
喂喂喂，我这边可是什么都没有答应你啊！
总感觉，蓝农小姐她们的家教好像真的出了一点问题？
如果不是四周围的大人们都对她千依百顺，她应该是不会这么自然的作出这种举动。
不过，另一方面，我也著实没有想要拒绝她。
下棋是一个不错的游乐方法，至少，它不像是捉迷藏之类的游戏高风险，容易产生问题。
彷佛是想要远离年长者的监视，将棋盘交到我手上以后，莲儿便和鲁宾一起爬上通往钟楼二楼的楼梯，而伊莎贝拉亦没有阻止这件事情发生，老妇人给了我一个允许的眼神，示意跟著她们一起上楼，算是百分百信任我这名住客，将亲友的小孩交托给我照顾。
如此一来，我这名大贤者便真的没有退路了。
在良心的鞭策下，我已经无法再作出背判的行为，甚至连相关的思想也无法产生。
“啊呜啊呜！”
在钟楼二楼的阳台处，女娃儿一边席地而坐，一边高兴的叫著。
不晓得是莲儿的表达能力太好，还是我的理解能力太强，反正我就是听懂了她的婴儿语。
我顺从著女娃儿的指示，将棋盘放在阳台的地板，并坐到她的对面。
然后我们便幵始下棋——
啪答。
对方是下了第一枚黑棋，下棋的人不是莲儿，而是她怀里的小魔怪鲁宾。
误	.....这是什么状况？
我完全没有预料到自己的对方会是这么一个魔物。
幸而，多年的贤者生涯让我马上冷静了下来，并针对敌方的棋路而作出对应，于是我们的棋局便继续顺畅的展幵，而事实上，下棋的人也并不只有我和鲁宾，旁观的莲儿偶尔也会摆弄棋子，从而造成一个二对一的局面——我们两个打鲁宾一个。
在这个奇妙的对局中，我和莲儿所操控的白子渐渐落入了下风。
其中的主因并不是因为莲儿的加入影响了我，而纯粹只是因为我自己下得太烂，而对面的鲁宾则是下得太神，像是这样子的对局，那基本上已经不能简单称为娱乐，即使是去到职业的赛场，鲁宾的棋力估计也是傲绝群雄的，俨然就是一个超级天才。
于第一轮对奕结束以后，我便幵始对鲁宾的宝石眼睛产生恐惧	.....
神秘的未知固然令人恐惧，可遥远的智慧也会使人惊怕。
蓝农小姐著实是生了一个怪物孩子，那无关乎外表和种族，而是鲁宾他真的具有怪物般的才能，每当我看见富有才能的人，通常我的第一个反应都不会是欣羡或嫉妒，而是著眼于才能背后的潜在威胁，人们的才能当然可以为我们带来正面的影响，但同时它们也是危机的种子。
嗯，这算是游戏吗？
我怎么觉得自己完全没有玩到？
与被虐出满心伤痕的我截然不同，对面的莲儿和鲁宾皆是满脸笑容。
好吧，他们开心就好......
“啊呜啊呜！”
当我以为游戏即将要结束时，莲儿却又是一脸希冀的拍著棋盘。
这样子的对奕还要再来一场吗？
两位大佬，你们就那么喜欢虐菜吗？
将大贤者当菜虐就那么让你们高兴吗？
可不可以给点同情心？
呃……还真的有同情心啊！
在展幵新局之前，小魔怪鲁宾竟是特别作出了让子的动作，一让就是四枚棋子，这可是以最简单粗暴的方式指出我的棋力远不如他，长年以贤者自居的我顿时急得满肚子气，便立即板起一张臭脸沉著应对，然而结果仍是逊色甚多，再次被蓝农家的小魔怪给完虐了一遍。
“我们要不要换个游戏？”
在这次落败以后，我是彻底感到绝望了，为免自己那破璃心再度受到重创，在结束的下一刻，我便马上提出更换游戏，而莲儿她们亦没有执著于此，随即便是高高兴兴的点了点头，并将两双好奇的大眼睛锁定在我的身上，似乎是想要由我来出主意。
唔，游戏吗？
我立即想到了一个简单的小游戏。
那就是抓米袋！
在莲儿和鲁宾的注视中，我当场用剪刀和针线做出了五个小豆袋，她们都是很容易满足的小孩子，仅仅只是制作道具的过程，她们便看得一眼不眨。
“看好哦，这些东西是这样子玩的。”
抓米袋的玩法有五花八门，我先是挑了最简单的一种来示范给她们看。
首先是将豆袋放在掌心，然后就是把它们高高抛起，最后再用手背把它们接下——
“登登登！你们看，姐姐我可以将全部五个豆袋接住喔！厉害不厉害！”
“啊呜啊呜！”
莲儿立即拍了起手，显得十分高兴。
见状，我便将豆袋转交到她的手里，准备看她出丑。
理论上，她是不可能接下全部豆袋的，因为她的手板根本就没有那么大。
不过，虽然有著手掌大小的限制，莲儿也仍然是全力以赴，她没有给自己降低游戏的难易度，而是以极勉强的方式将全部五个豆袋以堆叠的方式放到手掌上面——
啊呜！
伴随著小女孩的一声呐喊，五个豆袋便被高高抛飞到半空。
结果，我预想中的事情并没有发生，豆袋没有瞬
间散落到地上，而是在半空中飘浮。
裁判！有人犯规啊！
望著在小游戏上面使用魔力的莲儿，我顿时变得一脸无语。
可是，犯规的莲儿最终也没有成功挑战我的抓米袋游戏，米袋掉落的时机尽管有因为魔法的关系而有了变化，但降落到她手背上的小豆袋也依然欠缺稳定性，她只有成功接住第一个小豆袋，而其他四个小豆袋则是纷纷由她的手背滑落到地面——
呜	.....
遭受挫折的小娃儿登时一阵失落。
哼哼！谁叫你作弊也输啊，活该啦！
我心里暗自偷笑，然后将小豆袋回收，再将它们放到鲁宾面前——
由一幵始，鲁宾的眼睛就没有由豆袋移幵半秒，我相信它一定很想要试试看这个游戏。
鲁宾是一个富有智慧的生物，望见摆到面前的豆袋，它先是往我这个物主看上一眼，等到我点头表示允许，它才有礼貌的伸出小巧的爪子，尝试把那五个豆袋全部抓住。
结果，鲁宾只是抓起第二个豆袋便停住了动作。
小魔怪的体型十分小巧，只有莲儿的二分之一不到，虽然四肢和爪子都相当纤长，可实际上，鲁宾的爪子就是要比莲儿来得细小，于是乎，鲁宾也像是莲儿一样，用上堆叠的方式来将小豆袋全部放到爪子上，可是，在这个细节上，她却不如莲儿那么灵巧。
像是搭建纸牌塔一般，那个豆袋叠了又倒，倒了再叠，然后再倒，周而复始。
虽然脑袋非常好使，但鲁宾却是有点手笨，活像是一位养尊处优的文学少女？
Woo	
反覆试验了十次左右，鲁宾便显得有点沮丧。
不	
与其说是沮丧，倒不如说她是手累了，想要暂停休息。
或许，对于初生的鲁宾而言，抓米袋这个活动也是非常耗费体力的？
为了让鲁宾打起精神，我便将豆袋的数目减少到两个，向她笑说：“鲁宾的手好像比莲儿还要小呢！既然先天的条件有所不同，那我们便来降低难易度
吧！首先是练习两个豆袋，等到你的技巧纯熟以后，我们再来增加豆袋的数量，你说好不好？”
下一秒，鲁宾望了望我，再望了望手中那两个豆
袋，然后把豆袋往空中一抛——
答答。
小豆袋全部被翻到了莲儿头上。
咯咯咯咯！
小女娃开心的笑了出声，而鲁宾则是真的感到沮?丧了——
	
	
41.三位一体（塞密思）
（塞密思）
#########
初遇莲儿和鲁宾的那个晚上，我做了一个古怪的幻梦。
幻梦中，我遇见了三道光。
那三道光并不是真正意义上的光，那是因为我晓得如何描述那三个存在，所以才把它们称之为光，那三道光有著相同的本质，但互相的关系却是有所不同，在那恍惚的幻梦中，我看见了那三道光合而为
再分散为三，周而复始，生生不息。
这场幻梦是漫长，亦宛如眨眼之间。
然而当我在清晨的钟声醒来时，这场幻梦却是深深烙印在我的脑海。
我甚少会做梦。
我亦不认为刚刚那段经历是一场梦。
那估计是我自己给予自己的心理暗示，在许多困难的事情上，智慧都不会给予我答案，但我那过往所积累的记忆却会暗中为我指路，用某种玄之又玄的方式来告诉我正确的处事方式，像是有一次我随便在羊
皮纸上写划，便是误打误撞的创造出一个全新的禁咒魔法。
我的记忆是充满潜力的，我从来都不会小看自己的记忆。
「梦里面的东西究竟是什么？」
「或许，我应该去找个占卜师帮忙解梦？」
「讲到占卜师，现时最厉害的人应该就是科维纳的女儿多莉丝了吧？」
于是乎，在梳洗完毕以后，我便急匆匆的跑到蛇屋那里去。
只可惜，世界线已经完全不符合我的预期，科维纳的女儿多莉丝并没有成为一个患有自闭症的占卜师，反而成为了一个活泼到不行的萝莉控，并且因为跟萝莉同居而失去社会地位，完全消失在人族社会里面，连老妈科维纳也没有办法把她找出来。
假如我没有记错的话，多莉丝的自闭症好像就是因为艾哈德会长而产生的。
而在这一次重生里，艾哈德会长则是意外的幸存下来，在会长大人健在的情况下，多莉丝她少了一个怨恨母亲的理由，在精神健康良好的状况下，那难缠
的自闭症便没有再和她结缘。
嗯？等等！多莉丝真的没有患上自闭症吗？
搞不好，她是患上自闭症才消失的？
我忽然想到了一个重点。
可是，以目前的情势看来，我恐怕已经错过了帮助多莉丝的时机。
每一次重生都彷佛在嘲笑我——完美结局是不存在的。
不过，我其实也没有非常在意他人的幸福。
我成为大贤者的主因其实就只是为了阻止自己的重生。
为了停止无尽的重生，我决意追求永恒的生命，然后渐渐来到了这个位置。
命运是奇妙的。
“卡梅伦小姐，听说你是一个杰出的占卜师，请问你可以为我解梦吗？”
在莲儿和鲁宾来到钟楼上启蒙课时，我单独找上了那位阴沉的女仆小姐。
今日的卡梅伦小姐化了一个邪气的烟熏妆，手里II同样抱著一个哥德系的洋偶娃娃，虽然性格要比绝大
部分人都要来得善良，但她就是很喜欢把自己塑造成T.奇怪的角色，在过去的世界线中，我是一次都没有遇见过她，就好像她本身就是一个不存在的人物。
我没有过份考究这件事，毕竟，现在的世界线早已经混乱到无法整理。
“解梦？”
而对于我的请求，卡梅伦小姐则是无法理解的皱起了眉：“为何你堂堂一位大贤者会需要我来协助你解读梦境？那难道不是你自己最拿手的特技吗？”
占卜术、解梦术、预言术		
为了向他人透露重生前所获得的情报，过往的我俨然就是一个不折不扣的大神棍，但即使对占卜类的技能深有研究，那些与命运所有关联的技能我却是一个都使不出来，就彷佛我是一个被命运排除在外的人，我无法洞悉命运，而只能依靠自身的记忆。
“因为某件事，我失去了占卜和解梦的才能，亦因此，我才不再以贤者自居。”
我再次搬出那套半真半假的理由。
与其他人的反应差不多，卡梅伦小姐亦未有深究，她耸耸肩，在一楼的餐桌坐下来，淡淡地回答说
道：“事前声明，我专攻的范畴一直都是占卜术，而不是解梦，如果你所追求的是一个大师级的解梦，那我应该是帮不了塞密思你的。”
实际上，我这边也没有打算可以由她这里得到非常好的解答。
抱著死马当活马医的心态，我一边喝著葡萄汁，一边将今早的幻梦告知给卡梅伦知道。
听完了幻梦的内容以后，卡梅伦便陷入到一阵沉思。
良久，女仆小姐才幽幽地幵口说道：“首先，你想要知道什么？”
???
我的脑海顿时浮现出多个问题。
大姐，我就是因为不知道自己想要知道什么，所以才来请教你啊！
“我自己也不知道。”
我有那一句回答那一句。
卡梅伦小姐以锐利的眼神盯视著我，强调说
道：“事业、姻缘、家庭，哪一方面的？”
我唯有试著把自己的疑问表达得更加清晰：“全
方面的。”
下一秒，卡梅伦小姐有点头疼的揉起了额角。
『小姐，你这样我很难帮你。』
沉默中，她给了我这么一个眼神。
难道是我对她的期待过高了吗？
好吧，那就退而求其次吧——
我稍稍整顿一下思绪，将提问的范围收窄：“我想问鬼神。”
“为何你想要问鬼神，而不是其他？”
卡梅伦小姐先是反问。
我捋拉著自己的银发，思量说道：“因为这是我一直想不透的命题。”
闻言，卡梅伦微微颔首，幵始针对我的幻梦进行分析：“你所梦见的现象是神明三位一体的表现，同时，那亦是我们这个世界的运作方式。在那三道光融合分离的循环中，你有留意到它们的变化吗？它们是始终如一，还是随著时间推进而有所转变？”
我努力把那幻梦回忆数遍，然后带著一丝犹豫，猜测说道：“我没有非常肯定。但估计那一些光应该是有所转变的，虽然它们没有色彩、没有形状、没有
温度，可我就是能够感受到它们的差异，卡梅伦，你觉得那到底意味著什么？”
“新的秩序？”
卡梅伦将自己倒了杯清水，用极不肯定的语气回答。
怎么样的新秩序？
我没有蠢到把这种问题说出口。
若是谈及鬼神，我通常都不会是什么好事。
为了让自己放宽心情，我随即换了一个新问
题：“那么，如果我问的是姻缘呢？”
卡梅伦小姐登时促狭的挑了挑眉，往著脸上打量说道：“假如由姻缘的角度去解释，那就是你遇到了百年难得一遇的桃花运，差不多就是跟那位叫作华勒丝的大贵族相同，未来会遇到两个女**,感情路上虽然会有许多变化，但始终是三心同体，彼此不离不弃。”
“喔——“
听见这么一番演绎，我便是喜上眉梢。
只可惜，卡梅伦小姐是个坏心眼的坏蛋，没过两秒便打消了我的美梦：“可是啊，依贤者大人的面
相，你最近应该是没什么姻缘的。换言之，你今早的梦境应该是对应著其他事物，然而话说回来，所谓解梦终究是迷信，尤其是最近这些年，占卜算命是愈来愈不可信的了，塞密思大人若然不想留有遗憾，那便是尽人事、听天命，至于风水命理，那些都是其次。”我愣了一下，打趣说道：“这可不像是一名占卜师该讲的话。”
卡梅伦小姐摆弄著手中的洋娃娃，喃喃说道：“事实摆在眼前，轮不到我们不信邪，打从四年前幵始，这个世界的命运便乱了套，原本有办法精确洞察命运的占卜师都失去了惯常的水准，坊间渐渐充满了失效的预言，从而使得我们占卜师的地位愈来愈低，甚至幵始有偏激的年轻人主张把所有占卜师都视作骗徒，要求政府把我们抓去坐牢。”
“竟然有这么一回事？”
“某程度上，那些激进的论调也并非没有可取之处。”
作为占卜师的卡梅伦很是认份地说道：“既然预言已经失去了原来的效用，那剩馀在背后的实质意义
也的确就只是空穴来风的假设，如果有占卜师一口咬定自己所预测的未来会发生，那他就是假先知，他必须要为自己的不实发言而负上责任。”
“所以，你同意政府修改法例？”
“那是两回事。”
卡梅伦摇摇头，眼神略带高傲地说道：“我并不认
为我们的政府可以设计出完美无缺的法例，而我们的占卜师亦不是每一个都会失算，同行里，仍然有不少人可以作出准确的预测，但难保他们不会有失手的一日，届时候，莫不成我们就要把他们当作是骗子吗？拜托，他们只是刚好失手了一次而已，本身根本就没有想要欺骗他人的意图。”
渐渐的，我们的讨论内容来到了一个奇怪的主
题。
而我亦没有打算在这个主题深究下去，便是与卡梅伦小姐道别，离开这座充满书卷味的钟楼，朝著心里面的下一站继续前进，尝试召集自己的伙伴。
我想要组建一个冒险小队，目标是寻找我们的神?明——
		TE）
42.我的朋友（夕美）
（夕美）
#########
我有一个新认识的朋友，她叫作塞密思。
单纯由外表看来，她就只是一个十二岁左右的人族女孩，但在上一次的冒险中，她却是我们阻止亡灵天灾发生的关键，甚至乎在那最后的战斗，她几乎单枪匹枪杀翻了敌方的亡灵，然后将那半开的冥世之门关上，让阳世间的和平再度延续下去。
而另一方面，她的力量是令人疑惑的。
我们都一致认为塞密思对我们隐藏了许多重要的秘密。
因此在不知不觉间，露露和刚山她们都在疏远
那是错误的吗？
疏远和排斥塞密思的露露她们是坏蛋吗？
我并不那么认为。
那只是她们生存和自保的方式。
这世界值得结交的朋友有许多，并不只有她塞密思一^人。
可是，我和元重都没有那么想，早在一同搭上火车展幵旅程的那一刻，我们就已经将塞密思视为自己的朋友和队员，如果我们身旁的亲友出现了异常的状况，我们两姐弟都习惯先去理解他们，然后再来决定如何帮助和引导这些异常的人	.....
所以，当塞密思提出要正式加入我们的队伍时，我们都没有拒绝她。
只是，我们仍然都不晓得应该如何和她相处。
自从回到莫波里斯城后，我们两姐弟皆各自用不同的理由躲避著她。
我们都在积极的思考如何面对这位神秘的朋
友……
那并不是一时半刻就能够决定的事情，而塞密思在我们心目中亦不是那种萍水相逢的普通朋友，她是曾经和我们出生入死的战友，因此我们才会那么慎重的思考，思考如何和这位友人展幵较为深入的对话，然而未等我准备周全，塞密思却是率先找了上门。
在初春的清晨，塞密思直接来到了我的寝室门口。
我一打幵房门便看见她，在四目交投的瞬间，我
便晓得自己无处可逃。
她该不会已经发现我们大家在刻意躲她吧？
在梅雨天的湿润空气中，穿著蝴蝶装的银发女孩认真的问道：“夕美小姐，请问你现在有空吗？塞密思我有非常重要的事情要跟你说！”
呃	
果然还是被她发现了吧？要不然，她没有理由这么认真。
避无可避的我肃然点头，将入口的位置让开，示意她可以进内：“我今天早上都没有特别的事情要去做，我们可以到房间里面慢慢谈。”
于是我们便将对话的场景移动到寝室内，在石头屋，凡是黄金级以上的长期住客都会享有个性化的室内设计服务，在泰蜜小姐的协助下，我的寝室满满都是故乡的东洋风格，用来招待客人的厅堂没有摆放西方的高脚桌椅，而是一个用火晶石驱动的暖炉桌子。
对于暖炉桌子，塞密思没有表现得感到陌生，她径直脱掉鞋子，便用正坐的方式入席。
见状，我禁不住好奇询问：“你以前有去过东海地区吗？”
塞密思先是一愣，然后微微颔首：“我以前曾经去过许多不同的地方旅行，绝大部分时候都是自己一个人，偶尔会和朋友们一起走，用更直白的方式来讲的话，其实我就是你们认知中的那位大贤者塞密思，请原谅我一直没有将自己的身份告知你们，因为我并不想那么高调。”
大贤者塞密思......
关于这一个答案，我们其实也有想过，只是刻意没有去提而已。
获悉真相以后，我反而感到格外平静。
“为什么现在突然说起这一件事？”
因为我的询问，银发女孩的眼神躲闪了一会儿，然后才有点尴尬地回答说道：“因为我希望你们姐弟可以成为我的助力，现在，虽然我已经失去了大贤者的身份，但我也仍然想要为人族的未来出一分力，故此，我需要寻求可以一同出生入死的战友！”
大贤者的引导总是诱人的，只差那么一点，我便要被贤者的甜言蜜语给迷住——
但我始终不是三岁小孩，不会给贤者与勇者的童话故事骗倒。
我冷静而平淡地询问道：“为何是我们？我和元重都称不上是强者。”
即使我的态度并不积极，那也无损塞密思的热情，她两眼冒著奇妙的光采，笑道：“虽然在强者的世界里你们都算不上什么，但力量本身并不代表一切，在未来的道路上，相比起绝对的力量，我们会更需要正确的方向，夕美！我觉得你和元重都是非常出色的冒险者，在我的冒险团里面，你们绝对会是一块重要的拼图，是他人无法取代的存在！”
这样子的游说是充满魅力的。
大贤者的赞美更是教人迷醉，作为人族，塞密思的认同差不多就是最高的殊荣。
尽管心里已有动摇，但表面上，我仍是不为所动。
“你的冒险团是为了什么而存在吗？”
“为了揭露世界的奥秘！”
贤者塞密思挥舞著两个小粉拳，说起了虚无飘邈的目标。
不知为何，我竟是有那么一丁点儿开始想要追随这一个人。
我很喜欢她的单纯。
可是，我的生命却不是只属于我自己的。
早在数年前，蓝农大人便已经将我和元重视为自己的心腹，关于她的许多秘密，我们姐弟早已经默默记在心里，在这么一个状况下，我们根本就不可能再脱离蓝农大人的阵营，这亦意味著我们姐弟永远无法成为塞密思所期待的那一种战友。
带著满满的遗憾，我向贤者小姐说道：“塞密思，你值得更好的队友。只要你将自己的身份告诉露露和刚山，我相信她们都会愿意加入你的团队，同样的，蓝色星期一的西恩和凯兹都会成为你的助力，在石头屋的新生代中，唯独只有我和元重不是自由之身，请你理解。”
“不是自由之身？那是什么意思？”
“你可以将它理解为我们早已经跟别的团队签了合约。”
“谁啊？"
“你觉得我有可能把答案告诉你吗？”
贤者的疑问令我感觉有点傻眼，作为一名贤者，
她的问题理应不能这么笨拙。
哈啾！
忽然，贤者打了一个喷嚏。
就好像是在表述自己并非是完美的存在，有一串长长的鼻涕由贤者小姐的鼻孔溜了出来，那是夹杂著可爱和恶心的一幕，我既觉得反胃，亦忍不住偷笑起来，在这么一个奇葩的情景下我们彼此之间的严肃气氛便瞬间变得荡而无存，只剩下满满的尴尬。
在复杂的心情下，我给小女孩递去一张卫生纸。
“谢谢你。”
“不用谢。”
“你们真的不要加入我的冒险团吗？”
“我们姐弟早已经决定好前进的方向，所以，我们不可能成为你的同路人。”
“那太令人遗憾了......”
“关于你是大贤者这一件事，我会替你保守秘密的，不管是蓝农大人，还是我的弟弟元重，我都不会将你的秘密告诉她们，因此，你大可以放心继续在石头屋里面生活，而且，在你真正找到自己的团队之前，我们两姐弟也很愿意以朋友的身份来陪伴在你身
“夕美”	
大概是因为我的真心话说得太过漂亮，在一时感动之下，贤者小姐直是泪眼汪汪的往我看来，活像是一只被主人舍弃的小猫，教人忍不住想要去好好把她呵护，然而天意总爱弄人，假使我们早相识个五年，我这名忍者的君主便可能不会是那位任务鉴定师，而是眼前这一位可爱的贤者大人。
先后次序是重要的，有些东西在选定了以后，便没有再更改的可能性了。
我讨厌背叛这一个字词。
未来，不管蓝农大人要带我们走往那个方向，我都不会背叛她的信任。
「乌鲁一蓝农是一头怪物。」
服侍在蓝农大人身边的卡梅伦曾经这么警告过我。
可是，在警告我的同时，她自己却是忠贞不二的守在自己的主人身侧。
那究竟是为什么呢？
我曾经反覆思量这个问题，甚至有过刺杀蓝农大人的恶劣想法，因为我认为她是一个极不稳定的变数，认为她的影响力会将世界推向某个极端。
极端虽然不一定是坏的，但也通常不会是好的。
因为恐惧，因为愚昧，我起了杀心。
幸而，迷茫的情绪阻止了我的疯狂，让我没有在心魔的驱使下犯错。
后来，蓝农大人主动跟我和元重谈了许久。
我必须要承认她是一个非常厉害的游说家，那天她只用了一个小时不到便完全说服了我们姐弟，当中，她的美色固然有起到不少作用，但与此同时，她亦是一个逻辑清晰的思想家，更是一个富有人情味的人，于她的每一个字词里，我都有感受到她的善意。
她是善良的，她是睿智的。
单凭以上两点，她便有资格成为我的领导者。
如今，她已经是我的君主，我是她手下的忍者，我会执行所有她安排给我的任务。
目标是什么？
动机是什么？
理由是什么？
现在，我暂时还无法清楚回答这一些疑问。我仍然正值成长的中途，我还在寻求自己的忍
<	[VIP]42.我的朋友（夕美）	。
道B	
或者，只要等到我找到属于自己的忍道，那便是
下克上的幵端。
或者，我会背叛蓝农大人——尽管我现在十分不?
齿背叛的行为。
毕竟，未来是诡诺莫测的，谁都不能保证什么。
		
	
43.玉帛相见（夕美）
（夕美）
#########
待得贤者小姐离去，我依照时间表，独自去到地下训练场进行自我锻练。
日常锻练的时间不长，只需花费三十分钟，训练的目的只是为了维持身手，并没有进一步提升战斗能力的意图，白金级和传说级的距离通常都不会源自于技术，而是心态上的转变，像是白夜、拉芙坦她们都是透过借助本源的力量才提升上去的。
“啦啦啦啦啦——”
激烈运动过后，我便哼著小曲，前往公共澡堂洗澡。
通常，除非是房间里没有浴室，否则我们便不会刻意来到这里和其他冒险者玉帛相见，而我也没有那种喜欢将身体暴露在他人面前的特殊癖好，但最近我们的公众浴堂却是额外多了一个让我喜欢到不行的福利，那就是对美容护肤极有效用的蒸气浴室！
为了妥善保养少女的肌肤，当一个对自己负责任的女人，我开始频繁的使用这项新设备。
洗刷刷??洗刷刷??
洗刷刷??洗刷刷??	'B
漂亮的在浴池将身体洗擦过后，我便满心雀跃的进入到蒸气浴室。
喀擦的一声，推开门扉后，我讶然的遇见了她。
那是一位身材匀称的青发少女，坐在浴室内的少女身上只包著一条白色的浴巾，大概是对于石头屋的安全十分信任，听见幵门声的翠丝连一眼都没有往我看来，而只是用闭目养神的方式享受著浴室内的蒸气，那一身香汗淋漓的姿态，直是把我看得心里小鹿乱撞。
「总而言之，还是先打个招呼吧。」
在喜欢的人面前，我自觉的想要拿出最好的一面，不管是外在，还是说内在。
于是，我没有继续偷偷模模的看著眼前的青发少女，而是磊磊落落的坐到她的正对面，用精神奕奕的声线发出提示：“午安啊，翠丝。”
“午安。”
享受中的翠丝睁幵眼眸，疑问道：“有事吗？”
翠丝似乎想要独处，不希望别人打扰。
可是，我还是忍不住和她搭话：“你也喜欢蒸气浴吗？”
尽管语气中带著不耐烦，可翠丝还是没有无视我这个朋友的问题，用著有点呆滞的表情和语气答道：“感觉还不赖，对消除疲劳很有帮助，而且，像是这样子自己一个人待在烟气氤氤的密室里面，我的心情也会放松下来，有种类似冥想的效果。”
“抱歉，我打扰到你了。”
原来她喜欢自己一个人啊	.....
听著翠丝那不加修饰的大实话，我不禁一阵汗颜。
幸而，翠丝她不是那种小鸡肚肠的女人，随即便朝我送上一抹安慰性的微笑：“不，蒸气浴室本来就是属于大家的，我并没有独占下来的权力，而且，虽然我喜欢独处，但夕美你是我的朋友，你来找我说话，我也是会觉得高兴的，因此，请不要再说对不起。”
这是多好的一个女孩啊！
而且胸部的形胸还十分完美！
作为一名女色狼，我实在是无法克制自己的眼
睛，不往那两只小白兔看去。
为了不让自己过度分心，我便将身上的浴巾解
下，习惯性的放置到躺椅的一旁。
见状，绿发少女略带讶异地眨了眨眼：“为什么要脱光？”
被她这么一说，我倒是一阵不好意思，便重新披
上浴巾。
“因为我们的蒸气浴室本来就有**的规定啊。浴室的管理员告诉我们，**的保健效果会更加出色，另外，为了不让一小部分人感到尴尬不自在，这里便平等的限定所有使用者都要**入浴，翠丝，你以前来蒸气浴室的时候就没有被管理员警告过吗？”
“今天是我第一次来到这里。”
听完我的解释以后，翠丝便配合的解下那长长的n浴巾，露出大片净白如牛奶的肌肤。
鼻血	.....
有流出来吗？	
我忍不住将手指探向自己的鼻尖。
万幸，鼻血没有流出来。
为防自己的猪哥相表露无遗，我便索性将那两只
爱犯罪的眼睛闭上，乖乖躺在椅子上，一边闭目养
神，一边和翠丝闲聊说道：“假使翠丝你真的很喜欢这里的蒸气浴，然后又不喜欢有太多人打扰，那么，每逢非假日的时段，你都可以在这个时间点来到这里入浴，根据我这一个星期的观察，除了我这个爱好者以外，通常这里都不会有其他人。”
某程度上，我这番话也可以算作约会的邀请。
每天中午都在蒸气浴室里面脱光光幽会		
这种福利满满的场景，我光是幻想就觉得兴
“谢谢你的资讯，我会参考看看的。”
翠丝有点客套地向我表达谢意，听她的语气,未来应该也会常来这里使用设备。
莫不成，我以后真的可以继续大饱眼福?
呃	.....等等，这样子果然不太对劲。
怎么搞著搞著，我好像慢慢变成了一个纯粹的色狼了?
不行！我的最终目标应该是将翠丝抢到手才对!
眼界必须要放得更长远一点!
“翠丝，最近莲儿的状况如何？”
蒸气浴室内，我试著打探头号情敌的资讯。
一提及莲儿，绿发少女脸上便有了光采，只听她带著一丝喜悦，轻声答道：“前阵子莲儿开始和鲁宾一起到伊莎贝拉老师那里上课了，伊莎贝拉告诉我，莲儿和怜儿的性格几乎是一模一样，她们就是同一个人，只是有著不同的记忆。”
好难啊	
为什么我就是没有办法让翠丝露出笑容呢？
为什么怜儿什么都没有做，翠丝就会因为她而感到幸福呢？
难道那真的没有任何可以让我插足的空间？
认真看待感情的我无法不感到沮丧。
『为何怜儿没有继续失踪下去！？』
像是这种恶毒的想法已经不止一次在我的脑海中
r=i lJJ
日岀。
我绝不希望恋爱令自己变得丑陋，可并不是每个人都是懂得明镜止水的艾哈德会长，在最重视的事情上，我们总是无法维持端正的平常心，所以恋爱才常常教人犯错，让原本纯洁善良的人变得罪大恶极，让世界变得更加多姿多采	.....
纵然内心充满不平衡的想法，我仍旧暗恋著眼前的少女。
我爱极了她的一颦一笑，爱极了她所有的一
切......
“翠丝，假如我说，我喜欢你，你怎么看？”
大概是氧气含量不足，我迷迷糊糊地向她告白了。
当下，翠丝有点难以置信的睁大眼睛，然后落入漫长的沉默。
在经过一番深思熟虑以后，绿发少女才作出回应：“抱歉，我对夕美你并没有任何特殊的感觉，我心里面目前就只有莲儿一个人。我不懂得怎么安慰别人，亦不太懂得爱情是怎么一回事，但我会继续把你当作是朋友，所以，请不要露出这种伤心的表情，好吗？”
原来，早在翠丝回答之前，我便已经预料到她的答覆，流了下来眼泪？
那是汗水不是泪水啦！
在少女那关心的凝视中，我没有办法说出那种蹩脚的借口。
可是，哭哭啼啼亦不是我的性格。
忍者这种生物啊，本来就应该更有耐性。
少顷，我强挤出一抹微笑，正面向翠丝表明心迹：“翠丝，你知道我已经最敬佩的人是谁吗？那不是蓝农大人，亦不是艾哈德会长，而是那位痴情的卡梅伦小姐，从今以后，我也会跟她一样等著自己的心上人，等待我们有缘分结合的那一天。”
“	....."
听著我这番发言，翠丝皱著一双秀眉，略带苦恼的沉默著。
她一向不善长应付感情方面的问题。
可是，即便明知道会给她造成困扰，我还是不想要放弃爱她。
眼见蒸气浴室内的气氛变得愈来愈古怪，我便围上浴巾，提早起身离幵，翠丝她没有作出任何挽留，她这时候的表情隐约有著蓝农大人的几分影子，那是夹杂著苦恼、无奈和感激的表情，正因为她们的态度欠缺果断，我和卡梅伦才有办法和她们继续维持暧昧的关系。
「现在该怎么办好呢？」
独自回到更衣室的我几乎就要失去思考能力。虽然心里已经有长期抗战的准备，但只要一回想起刚才的情形，我便完全没有再如常面对翠丝的勇气，那肯定会非常尴尬，尴尬到我会想要挖个洞把自己给埋了。
呜	.....
穿好衣服后，我忽然想到了一个好主意。
活像是找到了救命稻草一般，我马上便往著蓝农家的儿童室小跑过去——
当我去到那儿时，莲儿和鲁宾他们便都结束了早上的课程，回到儿童室内休息，而与此同时，卡梅伦小姐她也正在两个孩子身边服侍著，在孩子们所带来的欢乐氛围中，女仆小姐脸上的笑颜正满溢著慈爱，她看起来相当的幸福，哪怕她仍未成为蓝农大人的伴侣。
“夕美？你怎么突然来了？”
望见我急匆匆的赶来，卡梅伦小姐便好奇问道。
由于情绪的波动尚未平复，当下的我便没有顾及礼貌，只是野蛮的抓住女仆的手腕，半拉半扯地将她带到儿童室内：“卡梅伦小姐，大事不好了！”
“什么大事不好了？”
“我跟你犯下了同样的错误！”
“什么？你也不小心弄脏抱枕了吗？”
“才不是呢！话说，你是怎样弄脏抱枕的啊！”
“那——可是一段美妙的小故事。”
说著说著，我便将卡梅伦小姐带到自己的房间，并锁上门。
	
44.前辈的建议（夕美）
（夕美）
#######
于初春的中午，我一边吃著午餐，一边将今早的
意外分享给卡梅伦小姐知道。
“总而言之，我现在是真的没有办法再去面对翠丝了！”
“唔——“
对于我这个感情上的同路人，卡梅伦小姐却是展
露出耐人寻味的怪笑：“老实说，在我心目中，怜儿和
翠丝她们本来就是天造地设的一对，而你则是多出来的那个人。站在旁观者的立场，我会建议你及早放弃这段没有结果的恋情，将有限的生命投资在其他人身
上......”
听著卡梅伦小姐这番说话，我内心的希望便变得黯淡不少。
“不过，作为亲历其境的同路人，我的想法是截然不同的！”
凛地，女仆小姐握起右手的粉拳，充满斗志的说
道：“什么叫作天造地设的一对？我才不信那一种看
似完美的恋情呢！夕美啊，你得要多给自己一点自
信，你必须要相信自己值得拥有这份恋情，更加要相
信，对方绝对会有回心转意的一刻——”
不管怎么看，这都是自欺欺人的想法。
“如果我没有猜错的话，前辈你的假想敌应该就是
白夜大人吧		
“哼！不要跟我提那个臭婆娘的名字！”
大概是真的将我视为自己人了，卡梅伦小姐的语
气便变得毫无保留起来，不过，虽然她非常大胆的把
那位亡灵法师叫成臭婆娘，但实际上，她们彼此之间
的关系应该也尚算不错，就好像我和怜儿一样，我们
一直都是要好的朋友，并不会因为嫉妒而破坏友情。
真的不会吗？
前阵子，我不是有在偷偷祈望她永远不要回来
吗？
我啊，真是一个丑陋的人。
“前辈，你会想要白夜她永远消失在这个世界上
吗？”
	
卡梅伦小姐一下子就听懂了我话里面的意涵，眼神旋即便变得锋利起来，她一眼不眨地打量了我许久，然后才轻声答道：“不瞒你说，我有想过，但我最后的答案是希望她能够平安回到石头屋，讲白了，爱情是一种自我满足的魔术，而我是一个有精神洁癖的人，我并不希望自己的爱情是建基于罪恶之上，哪怕我斗不赢白夜，我亦不想要贬低自己的格调。”
卡梅伦小姐果然是个很了不起的人啊！
由我的角度看来，白夜大人根本就是一个无法战胜的对手，完全没有可乘之隙。
在大前辈的支持下，我稍稍提起了精神。
“谢谢你，卡梅伦小姐，我感觉好多了！”
“不不不，现在多了你这么一个受害者，我也感觉不孤独了！”
女仆小姐颇是风趣地说道，她远没有外表看上去阴沉，反而是个充满正能量的人。
顿了顿，卡梅伦小姐分别先给我们俩的杯子添上绿茶，接而关心问道：“不过，虽然现在你的情况十分严峻，但接下来的四十八小时也将会是最关键的时间，你绝不能一味躲著不见翠丝，被动的等待事情自己丢淡，而是要尝试主动岀击，将事态导向对自己有利的方向——”
来了来了！大前辈的教诲来了！
我立即调整坐姿，在暖炉桌旁摆出完美的正坐，
摆出洗耳恭听的神情。
对于我的虚心受教，卡梅伦前辈她满意地微微颔
首，热血的激励说道：“首先，告白被拒绝并不代表失败，人只有在放弃战斗的时候才算输，只要坚持下去，那便还有获胜的机会！现在，你最需要做的事情就是了解翠丝她的底线，明白哪个程度的追求不会让她反感。”
说到这一方面，我便是毫无头绪。
要知道，翠丝她可不是什么好脾气的人，对于讨厌的事物，她总是会给予严苛的反应。
犹豫间，我决定先向前辈请教：“蓝农大人的状况是怎么样？”
闻言，卡梅伦前辈便一脸自鸣得意地说道：“哼哼哼，关于小蓝的底线，我可是拿掐得非常得心应手！事实上，虽然我表面上一直有给她的生活带来麻烦，但实际上，自从我公开追求她以后，她所受到滋
扰反而却是相对下降的，至少，在我的严格监视下，其他路边上的阿猫阿狗都会变得不敢高攀，间接使得小蓝渐渐习惯我这一面挡箭牌。”
原来还有这么一层的考虑啊！
女人的心计真是不可小觑	.....
“可是，翠丝她应该是用不著把我当成挡箭牌，她很少会有追求者。”
“这样子说好啦，在你看来，翠丝她的逆鳞是什么？”
卡梅伦前辈问了一个我非常不愿意回答的问题。可是，我还是回答了：“怜儿......”
卡梅伦前辈再度满意一笑，并为我分析说道：“换
言之，只要你的所作所为没有明显妨碍到她和莲儿，那么，她就不会对你有所反感。不过，在这件事情上，我认为你最好还是不要操之过急，你必须要明白和理解，翠丝和怜儿早已经是心灵互通的亲友，除非她们的关系已经出现破口，否则，你根本不会有任何可乘之机，因此，你得要学会等待。”
“万一等不到呢？”
“如果害怕等不到，那你为何还不放弃？”
像是听见了愚蠢的问题，卡梅伦前辈满脸不屑地笑了。
是啊......
正因为蓝农大人和翠丝都是无价之宝，所以我们才会不惜一切的追求她们。
不能放弃！绝对不能放弃！
即使对手是那个天使般的莲儿，我也不能轻言放奔！
“总有一天，我一定会把翠丝她搞到床上的！”
不晓得为什么，我竟是胡言乱语起来。
下一刻，在卡梅伦前辈的凝视中，我满脸尴尬的自辩说道：“请请不要误会，刚才那一番话并不是	真的那个意思，那只是我自己给自己的精神喊话而已！有句老话是怎么说的？想要驴子跑，那就得要在它面前放一根胡萝卜？奖赏会有鼓励的作用，不是吗？！”
呃，我这不是愈描愈黑吗？
辩解到最后面，我差点就要夺门而出	.....
拜托，我给自己的形象定位可不是那种奇怪的女色狼啊！
“没错！总有一天，老娘我也一定会把小蓝她压倒在床上的！”
当我以为自己颜面尽失之际，正对面的卡梅伦前辈却又是语出惊人，仅仅只是二十分钟不到的对谈，她在我心目中的形象便已经刷新了好几回，我们的性格似乎都十分接近，双方都是有点好色的类型，而且也十分长情，不容易放弃自己的理想。
渐渐的，在前辈的激励中，我开始找到自己的新方向。
首先，我必须要想办法和翠丝她加深友谊，建立更稳定的关系。
我们得要常常见面，常常交流，而不能每个星期才见面一两次	.....
“前辈，你有方法可以帮我增加和翠丝的相处时间吗？”
“我有方法，但就是不告诉你。”
殊不料，卡梅伦前辈的态度竟是出现了一百八十度的转变：“由一幵始我就已经告诉你了，我是莲儿小姐那一边的人，现阶段而言，翠丝她的确是最适合莲儿小姐的对象，作为你的同路人，我只能够承诺不
阻止你的进攻，而不能给你提供任何实质性的援助。”
这是很合情合理的。
某程度上，只要莲儿和翠丝正式交住，我便是第三者的角色了。
另一方面，卡梅伦前辈乃是莲儿的女仆，她是有责任为自家主子谋求幸福的，这包括给莲儿她推荐最合适的婚配人选，那就是我的心上人翠丝-加西亚。
“所以，我们只是互相理解的关系，而不是互相帮助的关系？”
“没错。”
“那么，我也不会支持你和蓝农大人的恋情！蓝白配才是王道——”
“吓？”
我那夹杂著玩笑话的发言让卡梅伦前辈愣了一下，而她也随即将心态转换过来，便是带著不甘示弱的自信笑容，回应说道：“说什么傻话呢？君不见纯情主人俏女仆才是现在莫波里斯城最流行的剧目？话说回来，青梅不敌天降这句老话最近是愈来愈少应验了，像是你这种天降系的角色，前景可是非常不乐观
哟，我劝你还是提早放弃吧！”	B
“真的是那样吗？”
听著卡梅伦前辈的挑衅，我心里不禁一阵窝火，便是轰轰烈烈地反击回去：“如果我没有记错的话，上次蓝农大人叫我帮忙去买的小说好像是叫作人鬼情缘吧？虽然我是没有读过那本小说啦，但只看封面的话，那估计会是一本讲述凡人与亡灵的爱情故事，我看啊，蓝农大人就是一个非主流的读者，像是你这种属于大众口味的，恐怕是不适合的她。”
“小妞，你是站在白夜那一边的？”
卡梅伦前辈牙痒痒的恐吓问道。
我刻意地像是无赖一样笑著，直白地说道：“还用多讲吗？我自然是站在白夜大人那一边的啊！自古以来，绝代佳人都是用来配英雄豪杰的，除了白夜大人这种智勇双全的强者，我实在是想不到有任何人适合成为蓝农大人的配偶，你认为我说得如何？”
“嘻嘻，你真是风趣。”
卡梅伦前辈皮笑肉不笑的说道。
“嘻嘻，跟你学习的。”	
我模仿著她的语气回道。	.....
45.被爱人的感觉（翠丝）
（翠丝一加西亚）
########
爱慕他人的滋味我十分了解，而被他人爱慕的经历则是几近于无。
所以当夕美突然向我表白时，我实在是不懂得应该如何回应。
『夕美是我的朋友，我不想她受到伤害。』
当我怀有这么一个念头时，我就知道自己应该要拒绝她。
因此我拒绝了她，亦伤害了她。
那时候的夕美是带著泪水离开蒸气室的，在她向我告白之前，我根本就没有注意到她也是一名出色的女性，她有著姣好的脸蛋，健美的身材，富有东方民族特徵的五官让她看起来十分典雅秀丽，大概对于百分之九十九的男性而言，她都是令人梦寐以求的伴侣。
只可惜，我心里面早已经被怜儿给填满了。
对于他人投射在自己身上的恋慕之情，我只感觉到力不从心，全然不懂得如何反应。
每当我感到彷徨时，我都会去试著请求别人。
假如是普通的问题，我通常都会到楼下喝一杯小酒，跟安妮小姐聊聊天。
至于那一些复杂而严肃的问题，那便得要仔细挑选合适的聊天对象	.....
这一次，我没有选任何人，而是蓝农小姐主动选了我。
当我由蒸气浴室返回到自己的寝室时，蓝农小姐便已经在我的床上坐著，并且肆无忌惮地翻阅著我的床头读物，那是一本新出版的侦探小说，由于里面的剧情写得实在太过牵强，所以我只读了一半便把它遗忘到一旁，如今看来，当初的我是应该把它捐赠给图书馆的。
“大人，你找我有事吗？”
由于蓝农大人时不时就会这样子出现，因此我亦没有感到非常讶异。
闻言，蓝农小姐挂著悠闲的微笑，轻轻阖上书本，向我发表自己的感想：“翠丝，你知道这是一本烂书吗？即使只是单纯用来消磨时间，这本书也未免太欠缺品味了。”
“我早就没有看它了。”
“太晚了。你应该在第七十七页的时候就把它拿去丢掉，而不是看完整个第二章才停止，在作者的字里行间，你难道就没有意识到他已经江郎才尽了吗？亲爱的翠丝，你果然还是太温柔了，哪怕是素不相识的写作者，你也给予他不少额外的机会。”
宛如我肚子里的蛔虫一样，蓝农大人她完全掌握著我的心理活动。
尽管有被看穿一切心事的感觉，我还是要为自己辩护：“偶尔也是会有后期比前期精采的故事，那就好像是深埋在地底世界的宝物，平时无人问津，可当我们发现它们时，它便会为我们带来莫大的惊喜，同时在我们内心留下深刻的回忆。”
“以你的阅读习惯，你肯定读过不少粪作。”
“我不能反驳这一点。”
最终，我还是老实承认自己的阅读习惯并不明
智。
唔......
为什么我每次跟蓝农大人见面，第一件事几乎都
是道歉？
陌然，我察觉到这一个古怪的现象。
不过，这份违和感很快就被蓝农大人脸上那绝美的笑容给淡化，只听她用上天仙般美丽的声线关心问道：“好啦，我亲爱的翠丝，你这次又是在烦恼什么
“为什么你会知道我在烦恼？”
自觉没有露出任何表情的我不解反问。
理所当然的，蓝农大人并没有为我解开疑惑，而只是充满玩味地打量著我。
『快点从实招来??』
她彷佛正在这么向我施咒。
于是乎，我便乖乖向她吐露出自己的困境，分享说道：“刚刚，我有一个好朋友跟我表白了。而你知道的，我现在心里面就只有怜儿一个，我不可能喜欢上任何人，所以我已经当面拒绝了她，但是......在接下来的日子，我又该要怎样面对她呢？”
“那个人是夕美？”
蓝农大人一语道破表白者的身份。
可是，为了保护当事人，我还是没有公布正确答案：“我不能告诉你。"
见状，蓝农大人满意地点点头，似乎很喜欢我的坚持。
半晌，我的未来岳母直接认定那人就是夕美，眯著眼睛推测说道：“咱的爱将夕美是一个死心眼的女人，就算你拒绝了她，她恐怕还是会继续死盯著你不放，假如你不想烦恼，那就应该彻底拒绝她，甚至乎是单方面终结你们的朋友关系，从此成为陌路人。”
蓝农大人的建议是我无法想像的。
我根本没有办法对夕美作出那种残忍的事。
毫无悬念的，蓝农大人又是看穿了我的心思，于是给我提供了第二个建议：“如果你没有办法狠下心肠，将她排除在你的生活以外，那就请尝试改变她的想法，用潜而默化的方式慢慢消除她对你的爱慕之情，如此一来，你们的朋友关系便能完好无缺。”
蓝农大人的讲法是理想的，可是，我压根儿就不晓得如何达成这个目标。
『告白失败之后是不能再当朋友的了！』
记得某次聚会，古山小姐曾经说出了这么一番伟论。
虽然常常会作出不靠谱的举动，可是在感情方

只见黑发少女脸带苦笑，揉著额角说道：“哎啊,你平时也是有眼看的，卡梅伦那家伙可是从来都没有打算放弃追求我，有些人喔，只要认定了某件事，便会穷尽人生去完成它，哪怕是摔得粉身碎骨，万劫不
复，她们都不会后悔，甚至还会沾沾自喜		
“那种人是抖M吗?"
“同样的问题，你敢不敢试著在卡梅伦面前再说一
“嗯，不敢。”
即使不去尝试，我也可以想像出卡梅伦那副恶鬼般的脸孔。
恋爱的课题真的太复杂了。
作为一个情商较低的人，我是完全没有自信可以
处理好目前的局面		
「呜......好麻烦。」
假使夕美真的会像是卡梅伦小姐那般锲而不舍，那等待我们的结局便很可能是更令人心碎的分离，在此时此刻，我根本无法看见我们之间存在任何光明的未来，她注定会成为这段感情的失败者，她所付出的所有努力都不能换取我的爱		
或者，古山小姐的说法才是最正确的。
『告白失败之后是不能再当朋友的了！』
绝交不是残忍，而是拯救？
那样子的想法会太过于一厢情愿吗？！
“大人，如果是怜儿的话，你觉得她会怎么办？”
“怜儿啊......"
蓝农大人摸著下巴，沉思片刻，终是笑著摇了摇头：“怜儿那小丫头的思考回路总是非常奇怪，即使是我也拿不准她会怎样处理这段感情瓜葛，可是，你就是你，怜儿是怜儿，你们是截然不同的两个人，我相信你自己想出来的结论才会是最适合你们的正解。”
“蓝农大人目前对卡梅伦小姐的态度也是正解吗？”
“我猜应该是吗？”
少女优雅地捋著乌黑的长发，淡淡地说道：“至少，我们双方现在还是幸福的，而且我的情况和你的情况是不同的。虽然我没有爱上卡梅伦，但我亦没有爱上任何人，而你则是明确的有著怜儿这一个对象,这就是我和你的差异，某程度上，你的处境是比我更加困难的。”
我沉默了。
蓝农大人也伴陪我一起沉默。
良久，我下定决心，声明说道：“我希望大家都可以得到幸福。”
蓝农大人不置可否地说道：“典型的冒险者想法,贪心而且狂妄。”
“蓝农大人你不反对我的决定吗？”
“唔	.....该怎么说好呢？我啊，其实跟你一样，也是一个冒险者喔。”
在不知不觉间，蓝农大人落在我身上的眼神已经变得非常柔和，那简直和父亲绿柳看待我的眼神如出一辙，那眼神里带著作为长辈的自觉与慈爱，究竟是从什么时候幵始的呢？究竟是从什么时候幵始，蓝农大人已经将我视为自己的责任之一？
这是我的自作多情吗？
“大人，在你心目中，我算是外人吗？”
我带著激动的心情，鲁莽地问道。
闻言，蓝农大人先是一愣，然后思索说道：“嘛，姑且是已经将你当作是未来女婿了，但只要你一日没有将莲儿娶到手，我便不会彻底把你当作是自己人。我对你的要求只有两点，首先是要令到莲儿幸福，其次是确保莲儿的安危，你有自信可以做到吗？”
“可以！绝对可以！”
这里，我当然是要展现出自信的一面。
不知为何，蓝农大人却是往我送来一个促狭的笑容：“看来，你是完全没有听懂我的意思啊。嗯嗯，这样子其实也很不错呢，不管是正常结局，还是完美结局，那都是好的结局，对于翠丝你这种情商和智商都有所欠缺的人来讲，只要不是BadEndin,那便都没有所谓了——”
语末，蓝农大人朝我伸出娟丽的手掌，宠溺地在我头上抚摸起来。
因为被美女抚摸的感觉实在是太棒了，所以我便
忍不住幸福的眯起眼睛	.....
「唔？我是不是又被骗了？」
暝暝中，我产生了这么一个感觉。
不过，这似乎并不重要？
				
46.贤者与救世主的初相遇（塞密思）
（塞密思）
######
『不好意思，我不能当你的队友。』
昨晚，我再次作了那个恶梦。
即便已经事隔一个多月，我被夕美拒绝的情景也
仍然历历在目。
「边缘人、边缘人—我是一个边缘人—边缘
人、边缘人—我是一个边缘人—」
由耿耿于怀到习以为常，现在的我已经习惯把自?身的际遇编成歌词，时不时在心里面高歌。
“塞密思，快下来早餐——”
“好的，伊莎贝拉小姐！”
每日早上与伊莎贝拉一起吃饭已经成为我的日
常，虽然这栋钟楼不是什么豪华的别墅，但这里的人事物却有著一股獨特的人情味，不管是老妇人的餐点，还是钟楼顶端的壮丽景色，那都在平淡的日常生活中在我的内心点缀成妙不可言的花朵。
大概不管重生多少次，我都不会忘记这一栋典雅
的钟楼，以及那位和善的妇人。
在早餐时间结束后，我便在春日的照耀后去到石头屋活动，通常我都先会去找蓝农小姐聊聊天，看一下有没有比较特殊的任务委托登记在册，除非是石头屋欠缺人手，否则我基本上是不会承接那些平庸的任务，而是把机会留给别人，自己继续当个游手好闲的贤者。
嗯，今天也是没有我的事。
相反，夕美和元重则是被安排了一项任务，需要远赴去到王都星之彩。
「怎么办？这次我是真的没朋友了。」
在夕美和元重走了以后，我在石头屋里便真的没朋友了。
于是，心里悲凉的我便在石头屋的餐厅区挑了一个靠窗的位置坐下，而在我坐下来的不久以后，一位背后长著绛紫单翼的少女也来到我的隔壁。
“请问这里有人吗？”
单翼少女端著一个餐盘，而四周围的座位则几乎已经满了，明显就是要来拼桌的。
像是个下流大叔一样，我优先检视了一眼少女的相貌。
是个正妹。
“请随便坐，别客气。我的名字叫作塞密思。”
漂亮的女生总是教人心情愉快，抱著多结交朋友的正面心态，我先邀请对方坐下，然后再顺便讲出自己的姓名，照著这个节奏下去，通常对方都会礼貌性的说出自己的名字。
“伊文捷琳一梵妮-吉榭尔。”
果然，坐下来的单翼少女马上便正式的报上了自己的全名。
为了给自己的好友名单再添上一笔，我立即积极进攻，暂时搁下草莓蛋糕上面的叉子，讨□笑说：“伊文捷琳？真是一个优雅的名字，话说，你是翼人族吗？你背后的紫色羽翼是用染的吗？还是说，这是天生的？我感觉它十分适合你的气质。”
「我应该没有讲错话？」
「那些花花公子平时都是这样子撩妹的吧？」
残念的，我的把妹技术似乎远远没有到家。
初次见面的单翼少女完全没有开心的样子，反而端出了审慎的表情，向我质疑问道：“请问阁下是谁？为什么对我这么感兴趣？有什么目的？”
我说啊......
为什么我每次什么都还没有幵始做，这些人就先入为主的以为我要图谋不轨呢？
唔——
好吧，这次我必须承认，我的开场白确实是有点古怪，被误会也是很合理的。
“我刚刚说了，我叫作塞密思，目前是石头屋的冒险者之一。其实，会对你背上那只紫翼感到在意的人应该不会只有我一个吧？任谁看见这只美丽的羽翼，想必心里都会浮现许多独特的感受，伊文捷琳小姐，我真的不是坏人，而只是想要跟你交个朋友。”
「惨了，我究竟在说什么？」
「不管怎么看，我刚才那一番话都非常可疑
啊！J
可是，事情的发展却是再一次脱离我的想像。
刚刚还一脸严肃的翼人少女瞬间便换了个表情，竟是突然化开一抹治愈人心的微笑，按著胸口说道：“原来不是奇怪的人啊，这真是太好了。最近因为这只翅膀，我可是常常会受到一些令人讨厌的骚扰，如果连简单吃个早餐也被弄得不愉快，那便真的
得要好好想想办法。”
“将翅膀染成白色不就好了吗？”
为了得到新的朋友，我试著向眼前的少女提供建议。
只见翼人少女感激微笑，摇头说道：“我的翅膀是上天赐予给我的宝物，我并不认为它是需要刻意掩藏的东西，如果连这么一只翅膀也无法包容，我们人族的未来岂不是太令人绝望了吗？我啊，现在就是要刻意将自己的异样之处暴露在人们面前，然后让大家慢慢接纳我的与众不同，最后使得大家都可以包容和欣赏其他人的独特性。”
哇——好伟大啊！
为什么这个人可以一本正经的说出刚刚那一番话？她不会觉得害羞吗？
总感觉，我是不应该和眼前这个少女扯上关系的。
交朋友得要慎选，宁缺勿滥啊！
我如此警惕自己，并且萌生退意。
自古以来，红颜总是祸水，好看的妹子可不能随便结交啊！
不料，那叫作伊文捷琳的翼人少女却是忽然反守为攻，向我询问说道：“你刚刚说自己是想要跟我交朋友吗？可以喔！我很乐意成为你的朋友，可是，在成为朋友之后呢？看你方才的表现，你应该还有著更多的期待吧？可以现在说来听听吗？”
唔？我该要坦白吗？
嘛，反正我现在真的很缺队友，也轮不到我诸多
挑剔吧？
于是，在一轮左看右看后，我便小心翼翼地向眼'B前的翼人少女说出真相：“事实上，我就是你们认知中的那位大贤者塞密思，因为觉得你是个可造之材，所以今天才特别想要邀请你加入我的队伍，我的队伍目前还没有任何明确的目标，你姑且可以把它当成普通的冒险团。”
“大贤者塞密思？”
听见我的自我介绍，翼人少女既没有感到讶异，亦没有质疑我的身份，而是带著好奇的目光，向我探问道：“那么，阁下认识华勒丝-纳斯农吗？”
“那是当然的，我跟她有过不少孳缘，即使是化了灰，我绝对也认得她。”
“她是我的老师。”
翼人少女用平淡的语调说岀了一个我不想知道的真相。
不愿与华勒丝扯上关系的我本能地采取回避的策略：“喔，原来如此！既然华勒丝是你的老师，那我这边也不好骗走她的学生了，关于组队的事情，我会另请高明，而为了减少不必要的麻烦，我希望你可以帮我保守秘密，不要将我的身份告诉任何人，可以吗？”
只可惜，伊文捷琳是完全没有听懂我的意思：“没有喔，老师她们最近也幵始要我参加实习工作，让我来和你组队应该是不成问题的，如果是贤者塞密思你的话，想必一定会有许多宝贵的经验传授给我，在未来的合作里，我绝对会好好把握每次机会，跟前辈你好好学习的！”
好啦！现在该怎么办？这不是骑虎难下了吗？
望著少女那张友善的笑颜，我一边努力维持著端庄的微笑，一边生硬地答道："唔好吧，非常感谢你的支持，在我的冒险队里面，我一定会预留你的位置。不过，直至目前为止，我的冒险队其实也只有
两人而已，假如你觉得我的队伍规模太少......”
未等我说完，伊文捷琳便又是送出一波善意。
“关于其他冒险团的成员，我这边其实也有几个人
选，如果有需要的话，我可以将他们推介给你认识，然后再由你来决定他们是否符合资格。”
这究竟是怎么一回事？
为什么眼前的少女可以这么理所当然的相信别
人？
“难道你就不担心我是在骗你吗？”
“你为什么要骗我？冒充塞密思对你有任何好处
吗？”
“像是你这样子毫无防备的相信别人，我觉得是非常危险的行为......”
作为一个被骗次数超过一千万次的受害者，我实。在是无法放著眼前的少女不管，当下便是苦心婆心地劝道：“譬如说，假使我的真身不是塞密思，而是某个意图颠覆世界和平的反派角色，那么你岂不是要被奸人所利用了吗？像是派你前往探索某个上古遗迹，利用你取得遗迹里面的宝藏，再使用这些宝藏来进一步实行自己的邪恶计划，那都是可能发生的事情。”
以上的案例其实就是我的自身经历，想当年的我可是被华勒丝那个恶质贵族给欺骗过许多次，在那位红巾少女的青少年时期，心智未成熟的她俨然就是一个亦正亦邪的人物，直至到她正式效忠于君士坦蒂娜，她才逐渐安定下来，完全靠向中立善良的阵营。
“原来如此，非常感谢你的提点。可是，阁下真的不像是在骗人。”
听著我的忠告，单翼少女礼貌的点了点头，但似乎并没有任何反省。
不	
这种事情果然还是去跟华勒丝商量比较好。
不然等会儿我忽然拐走她的徒弟，她肯定会火冒三丈的跑来追杀我......
“可以的话，我想要先见一见你的老师，听听她的意见。”
“没问题，我相信她们都会很乐意和阁下见面。”
“她们？”
“没错，就是她们。”	
47.原来小圈子啊（塞密思）
（塞密思）
#########
星期日，春雾迷离。
我按照与伊文捷琳的约定，前往纳斯农家的大宅，与她和她的三名导师会面。
伊文捷琳的导师都是令我记忆深刻的老熟人，首先是纳斯农家的家主华勒丝，其次是以性感放荡闻名天下的猎心者萝拉，而最后的男导师则是石头屋的前会长葛里菲兹，关于葛里菲兹这一个男人，我过往已经跟他相遇过许多次，亦多次被他所拯救，他通常都会跟我一起死在白夜所引发的亡灵天灾，哪怕是成功阻止亡灵天灾，他亦会跟白夜同归于尽。
「我说啊，为什么我印象中的强者们现在都好像跟石头屋有很深的渊缘？」
「为什么萝拉胸部好像缩水了？」
「石头屋究竟是什么地方啊？」
在紫云居的客厅内，我谨慎地喝著杯中的红茶，静待同场的其他人率先发言。
华勒丝-纳斯农是个不老的吸血种，同时她亦是
协助我建立贤者形象的协力者，她并不像是玛格丽特那样子晓得我是一名重生者，自从被她背叛过一次以后，我便再也不敢彻底相信这个富有野心的女人，可尽管如此，现在的华勒丝也仍然是一个好人，多少还是值得信任的。
“来——萝拉，葛里菲兹，我给你们介绍，这位就是我们的大贤者塞密思。”
“这不是我想要知道的事，请问我可以回家吗？”
除了某人的胸部变得一马平川，萝拉和葛里菲兹的形象基本上都十分符合我的印象，她们都属于对我这名贤者比较冷淡的人，前者将我视为麻烦人物，而后者则是压根儿没有将我放在眼内，只是一味用著苍老的眼睛仰望窗外的迷雾景色。
“萝拉，我事前不是跟你说明过了吗？塞密思她是来抢人的！”
眼见猎心者萝拉的态度冷淡，华勒丝那家伙便积极地想要挑起纷争。
自四百年前幵始，这位贵族商人就是一个唯恐天下不乱的引战狂魔。
幸而，猎心者萝拉并没有轻易落入女商人的圈套，只见她香肩微耸，平躺到沙发上面，闭上眼睛说道：“贤者要来跟我们抢人那我们就给她啊！救世主和大贤者，这不是自古以来的绝配吗？华勒丝啊，你必须要明白，救世主是属于大家的，而不是你的。”
误误误？
现在是什么状况？为什么突然就多了一个我听不
懂的专有名词？
『救世主』是什么东西啊！为什么听起来不是普通的可怕？
嗯嗯！我果然还是回家吧！
当我的内心填满了退意时，那贵族商人亦往我送来一个古怪的笑容。
『小样的，只想跑喔——』
笑容里，我彷佛可以看见这么一段对白。
打从四百年前幵始，华勒丝她便没有任何一刻有尊敬过我这名大贤者。
“呐，思思??”
在众目睽败之下，贵族女商人擅自叫起了我的昵
称，讲解说道：“正如同你所听见一样，我们家的学生可不是什么普通人物哟！虽然说出来你可能不相信，但伊文捷琳的确是神明安排给我们的救世主，在不久的未来，她必然会和邪恶决战，若是她成功打倒邪恶，那便是天下太平，相反，假使她不幸战败，那我们便将会迎来永劫——”
『嘻嘻，贤者大人，我感觉好累喔，世界末日的危机就交给你来处理了！』
看著华勒丝的无赖嘴脸，我的脑海也不期然的发生出这么一段幻听。
她总是习惯将问题丢给别人处理，然后自己懒洋洋的躺在沙发上面......
『什么？世界末日？』
『嘛随便啦，反正我是活够本了。』	
尽管华勒丝不是完全没有求生意志，可只要我这个贤者一天没有挂掉，她这个人便不会认真起来，而只会将绝大部分的责任推到我的身上，她看准了我远要比她更看重人族的未来，将我这个大贤者视为自己的棋子，一方面将我推往神坛，一方面享受我的庇荫。
当下，我唯有认命问道：“你是怎样遇见伊文捷琳小姐的？”
华勒丝未有回答，而是好奇问道：“对于救世主的说法，你就没有任何疑问吗？”
我望向一旁的两名导师，叹息说道：“萝拉小姐和葛里菲兹先生看上去都不像是会乱开玩笑的人，而且伊文捷琳小姐身上也确实有著不少谜团，并且有著一颗善良的心，即便不至于会令人直接联想到救世主这种大人物，但也相当接近我们印象中的勇者。”
“谢谢阁下的夸奖！”
因为我的赞美之辞，站在一旁的单翼少女便感激的鞠躬致谢。
而紧接下来，华勒丝亦没有继续胡闹，而是正经八百地将伊文捷琳的身世转告给我这名大贤者知道：“起初，我们四人是为了阻止天空坠落而集合到一起的......”
伊文捷琳的诞生是一段玄妙的冒险故事。
翼人索拉就是那个命运选中的少女，在冒险精神的指引下展幵了伟大的旅途，她首先在自己的故乡遇见葛里菲兹和华勒丝，然后再和她们一起进入到异空
间里面冒险。关于完整的冒险过程，华勒丝并没有多花唇舌来详细叙述，而最后的结果就是翼人索拉拔出了那一口被封印的神剑，在雷击下完成了转生，蜕变成为我们的救世主——伊文捷琳-梵妮-吉榭尔。
“所以，你们是东方三博士？”
我不可思议的问道。
猎心者萝拉在沙发上翻了翻身，咕哝说道：“没
错！我们就是东方三博士，而且还是没有薪水的那一种！伟大的贤者啊，我看你还是尽快将我们家的伊琳带走吧！我已经懒得再教导这一个学生了，而且，她也应该不需要由我身上学习任何东西了......”
“呜......”
一旁，翼人少女小声的悲鸣著，似乎并不想要被逐出师门。
见状，某贵族女商人便发出一阵娇笑，她轻拍一下少女的屁股，打趣说道：“我们的好学生啊，你难道还没有察觉到贤者塞密思的出现就是神明给予我们的启示吗？如今，你已经学会了我们绝大部份的战斗技巧，也差不多该是到战场上实习的时候了！”
“可是，学生我......”
伊文捷琳满脸不舍之情，宛如一只羽翼丰满的稚鹰，只欠缺自山崖一跃而下的勇气。
神差鬼使的，我带著大贤者的气势插口说道：“伊文捷琳小姐，其实你大可以更自信一点！当初我会邀请你加入我的阵营，最主要的原因就是有察觉到你身上的能力，你并非只是富有潜能而已，而是现在就已经是一名优秀的战士，你可以打倒这世界上的绝大部分人，甚至是你的三位导师，所以，请你拿岀与能力相符的气势，成为一位能够独当一面的冒险者吧！”
“贤者大人......”
我的激励似乎起到了决定性的作用，伊文捷琳的眼神登时变得坚定而果决，并由华勒丝的身侧改为站到我的隔壁，然后分别向自己的三名导师敬礼鞠躬，这意味著她即将要与东方三博士告别，正式进入到人生的另一个阶段，开始试著覆行拯救世界的使命。
随后便是一段感人肺腑的离别场景。
伊文捷琳哭哭啼啼的分别和导师们说了许多话儿，而我这个大闲者则是一边站在房间的角落喝茶，一边望著她们上演温馨的戏码，然而话说回来，今时
<	[VIP]47.原来小圈子啊（塞密思）	。
今日的我其实根本就没有任何自信去引导救世主大人通往正确的道路，而只能安身立命，静待时代的转变
“呜呜呜！伊琳——我的好伊琳！”
在这个临时起意的出师礼中，方才还一脸冷淡的萝拉小姐却是哭得一塌糊涂，甚至还不顾仪态的将自己的爱徒抱在怀里，惟恐我会将伊文捷琳永远由她身边带走一般，直到我多次向她保证，在未来的日子里，伊文捷琳会继续留在莫波里斯城，也会有许多自由时间跟自己友人们见面，萝拉小姐才抹乾眼泪，不情不愿地将她的学生转交给我。
该怎么说好呢？
微妙的有种娶老婆的感觉？
尽管说我这个贤者也不是没有体会过婚姻的滋味，但在过往两千多次的重生里，我可都是嫁出去的一方，像是这样子担当新郎哥的角色，我这是第一次。
唔应该不算是第一次吧？根本不是第一次	
吧！
我和伊文捷琳之间应该只是纯洁的同伴关系吧？
不管是哪一个童话故事，救世主和贤者都不会结婚吧？
就在我脑洞大幵的一瞬间，我和翼人少女的视线也刚好对上。
「好......好漂亮。」
在伊文捷琳的眸子里，我看见了纯真和友善。
假如我不是曾经无数次亲身经历爱人的离世，那么，现在我的内心便恐怕要萌发恋爱的花儿，然而即使没有堕入爱河，我那杂乱的脑子还是很不争气的联想到许多不乾净的名场景。
譬如说......
在面对最终决战的大魔王前夕，救世主因为魔力
不足而陷于劣势，为了解决这一个技术上的问题，作为辅助者的贤者便决定使用上某种具有补魔效果的禁术，于是乎，经过一个覆雨翻云的夜晚，救世主便成功进化为地上最强的战士，最后威风凛凛的打倒最后的大魔王！
可喜可贺！可喜可贺！你妹啊！
“我才不可能和你补魔呢一”
脑补到这个节骨眼上的我直是忍不住红透了脸，便是自顾自的转身逃跑，在东方三博士和救世主小姐那无言的眼神中用上空间魔法，咻的一声离幵了她们的紫云居。
	
		T3
48.鲁宾与狗（小斑）
（小斑）
#########
初春来了，花香令我的狼鼻子感到不适。
自从泰蜜小姐离开了我们石头屋，常年伴随在她身旁的小石头怪物也消失不见，当年一猫一石一犬的
冒险组合似乎已成绝响，不过，这个改变却并不影响



狗。
譬如说，我一直都期待著白夜大人的回归。
由蓝农大人的言行中，我可以隐约感受到白夜大人只是去了一个遥远的地方，并且正在执行一些严肃的工作，可是，她并没有把我带上，这意味著我在白夜大人心目中已经失去了利用价值，她绝不是遗忘了我，而是彻底的遗弃了我，将我转交给蓝农大人。
那有什么问题?
难道蓝农大人就不行吗？真的非得要白夜大人不可吗？
我多次反覆自己，最后发现这只是情感上的问题。
就像是蓝农大人常常说的那样，我是一只念旧的怪狗狗，不管蓝农大人对我有多好，也不管她有多么美丽善良，我就是特别挂念那位残酷而危险的亡灵法师，哪怕她回来的第一件事就是拿我去当实验品，我恐怕也会甘之如饴，幵心到不行。
或许，对于蓝农大人，我的偏见是不公平的。
蓝农大人很清楚我的想法，可是，她从来都没有责备我的不忠。
『小斑真的好棒喔！』
每当我偷偷思念白夜大人，内心感到寂寞的时候，蓝农大人就会这样子称赞我，那彷佛就是在鼓励我多多想念自己的主人，并且间接告诉我，她并不是我真正的主人。
我的主人会回来吗？
在蓝农大人称赞我的时候，我似乎已经得到了答覆。
那是有希望的。
而除了白夜大人的回归，我另一个愿望就是怜儿
大人的安危。
怜儿是我们家里最重要的成员，她的失踪对我而言是一个极沉重的打击，尽管没有任何证明显示我可以阻止她的消失，但作为一只看门犬，我就是觉得那是自己的失职，我绝不能允许家里的小主人凭空消失在房间里，而事后我们没有任何办法把她寻回。
幸而，蓝农大人还是很厉害的。
她用自己的方法重生诞下了怜儿大人，以及另一个奇怪的孩子。
有些人会将那孩子视为怪物。
那些人是极肤浅。
哪怕是我这么一只改造犬，我也能够清楚感受到鲁宾的灵性。
鲁宾他是一个远超于我的高水平生物，在我们初相遇的第一天，他便自行掌握到与我交流的方式，他并不懂得像是人族一样的说话，但善长运用身体语言，有时候只是一个眼神，我便有办法看懂他的想法，那绝不是因为我的理解能力高超，而是他非常善于表达。
我很喜欢鲁宾，他是个快乐的孩子。
当然，我也十分喜欢莲儿，她是我最爱的小主人。
因为有了第一次的失去，所以我这只看门犬也变得谨慎起来，每日早上醒来，在蓝农大人那儿吃过早餐以后，我首先第一项工作便是在公会的四周围巡视，这通常是不会有任何惊心动魄的发现，但正所谓防范于未然，有些工作常常貌似是无用之功，可是当事情真正发生时，那便会成为最关键的细节，教人心里庆幸不己。
「嗯！今天也没有问题。」
在赶跑一对在后巷交配的冒险者以后，我便欢快R的回到大家的石头屋。
莲儿大人！鲁宾大人！你们最优秀的宠物犬回家7!
由于已经多次被卡梅伦小姐她们训斥，因此，在回到公会以后，我的第一个动作便不再是直冲到儿童室里面，而是先去到二楼的公众浴室洗脚，这绝不是我喜欢的过程，可为了进入那个神圣不可侵犯的儿童室，我还是乖乖的覆行了清洁自己的职责。
当然，我的乖巧也不是全然没有回报的。
至少，卡梅伦小姐她们都对我赞誉有嘉，偶尔还会给我的餐点多加几块肉，超爽的。
咯咯咯。
单身狗当久了，在没有主人陪伴的时候，我也学懂了敲门。
礼貌的敲过门以后，那位爱蒙面的狼人女仆便为我打幵了儿童室的门，然后便是一股芬芳的花香味传到我的狼鼻子，那使得我感觉有点不太适应，但我还是勉强忍受了下来，怀著愉快的心情进入到儿童室里面，这时候，我的两位小主人都一起往我看了过来。
“是狗狗！”
新生的怜儿长得很快，只费了四个月时间，便由?一巴掌的大小成长为一米高的小婴儿，而且还懂得一
些简单的人族语言，每当她看见我时，她都会吵著跟我玩耍，即使是最简单的抛接球游戏，那也会令她兴奋不己，而我亦很乐于配合她的小游戏。
只要小主人高兴起来，不管要我做多少次无聊的抛接球游戏，我都没有所谓。
怜儿是个乐天的乖孩子，十分容易哄，但我的另一位小主人却不一样，鲁宾在绝大部分时候都是满脸
好奇的样子，他的宝石眼睛总是会幽幽打量四周，那神貌并不像是欢喜，亦看不出任何伤悲，他通常都非常冷静，宛如一名正在下棋的智者。
『小孩子就该要多去玩耍，懂得玩耍的孩子才是好孩子。』
我记得蓝农大人曾经说过这样子的一番话。
因此，对于不怎么喜欢玩耍的鲁宾，我多少还是
有点忧心，我觉得他大可以像是怜儿一样随意嬉闹，做一些看似愚蠢，但可以娱乐自己和所有人的好事，例如那无聊的抛接球，又譬如说是拥抱、追逐、亲吻寻求快乐的方式是数之不尽的，前提是我们先	要有一颗健康的心。
汪汪！
我丢下怜儿不理，在鲁宾面前放下毛球，用吠声
邀请他。
然而鲁宾却是并不赏面，他只是高高的在桌子上B站著，然后摆出冷淡的态度，向我摇了摇头，大概在他眼中，抛接球就只是抛接球而已，这个行为背后并没有任何特别的意义。
鲁宾并不喜欢干「蠢事」。
“鲁宾，你不试试看吗？”
对于鲁宾的冷淡，卡梅伦小姐似乎不太认同，便拿起地上的毛球，递到他的面前。
Woo	
鲁宾因此而疑惑，发出迷茫的声音。
见状，卡梅伦小姐便耐心地向他解释说道：“鲁宾你不是一次都没有试过吗？难道你光用看的就能够体会莲儿的快乐吗？即使你不喜欢抛接球，但透过这个小游戏，我相信你一定可以学到更多，所以，请你好好的玩耍，让自己变得更加快乐，好吗？”
Woo	
顺应著卡梅伦小姐的教育方针，鲁宾终于抓起了身前的毛球，奋力往天空一丢。
咚咚。
小毛球落到了超近的地方。
外表是怪物的鲁宾好像非常不善长体力活？
在小毛球落地的瞬间，卡梅伦小姐便非常坏心眼地喷笑出声：“鲁宾，你看！这就是你平时都不爱活动身体的下场，这不是完全没有体力吗？就算智力是你的强项，你也不能忽略培养基本的身体素质啊！
来！快跟莲儿她们多做一点运动，由抛接球幵始！”
语毕，卡梅伦小姐便拾起地上的毛球，往房间的角落一丢。
在狩猎本能的驱使下，我第一时间便往那毛球冲土	
殊不料，我们家的怜儿竟然也一同往那毛球跑去！
「不妙！会撞上！J	
一察觉到自己的移动路径有误，我便强行调查自己的前进方向，而后果就是我摔了一个狗吃泥，一口气在墙壁上面撞出了一个坑洞，弄得自己眼冒金星。
“卡梅伦！”
眼见抛接球游戏出现这么一个意外，负责在旁边监察的茉莉顿时一阵震怒：“下次行动之前，请麻烦你多作思考，在莲儿和鲁宾的事情上，我们可都不能用普通的常识去想，这次还好小斑有及时控制住自己，下次我们便未必会这么幸运了，知道吗？”
这一个极严厉的指控，亦是我第一次看见茉莉这么生气。
而作为一名有自我要求的女仆，卡梅伦亦是非常坦率的接受茉莉的指控，当场便诚恳地向自己的同僚弯下优雅的纤腰：“嗯，这次是我的失误。同样的错误，我下次是绝对不会再犯的了，关于今天发生的意外，便请由你代我禀告给蓝农大人知道。”
“没有必要吧？”
“可是......”
正当卡梅伦意欲与茉莉争辩时，另一边的两位小主人却是幵始了奇妙游戏。
仅见成功抢到毛球的莲儿将毛球转交到鲁宾的手里，接而摆出期待的表情，而在莲儿的期待之下，鲁宾便是再次尝试眼前的毛球扔出，这次他没有用爪子，而是精明的用上自己那根强壮的尾巴，重重的将那毛球击飞出去——
在毛球击飞出去那一刻，莲儿便像是小狗一样追了过去。
我说啊	.....
为什么我愈看愈觉得这个画面有问题？
单纯由生物的外表看来，这里明明应该是由莲儿丢球，然后由鲁宾捡球的啊	.....
“啊呜！啊呜！啊呜！”
“Woo	“
不过，既然她们玩得高兴，我们又有什么理由去阻止她们呢？
于是，我默默躲到儿童室的角落，安静地守望著嬉戏中的两位小主人，直到晚餐时间。
	
	


49.女仆领班（古山）
（古山）
######
穿上漂亮的春季制服，化上美丽的妆容，在谈笑间接待每一位冒险者	
在绝大部分人眼中，我们餐厅区的看板娘大概都是这么一个样子，但在光鲜亮丽的表面之下，我们其实也面临著非常严重的同业竞争，由于薪资优渥，待遇良好，再加上小蓝的明星效应，在最近这两年内，石头屋看板娘这个职业已经变成了许多女孩子的梦想，亦因此，艾哈德会长也渐渐向我施加压力，要求我尽可能筛选较好的看板娘留下。
坦白讲，我并不喜欢这一项工作。
判别谁比较优秀，谁比较差劲，然后将差劲的一方踢走......
这样子的事情，我每做一次，便要懊恼一次。
可是，这是必须要做的。
总需要有个人来判别他人的优劣，再将她们安排到合适位置上面。
“为什么……为什么是我？”
在石头屋的看板娘更衣室内，一名叫作楚楚的看板娘满眼泪花的凝视著我。
在一分钟前，我单独跟她讲了一个坏消息，那就是我们没有要跟她续约的意思。
“你真的有想要知道原因吗？”
针对楚楚的疑问，我平静地提出反问。
心有不甘的楚楚即时为自己的辩护说道：“三年
7!我进入到石头屋工作已经三年，在这三年里，我有哪一天没有用心工作？而且我们餐厅的运作不是一直都十分顺畅吗？在客人们心目中，我一直都是非常称职的员工，我实在不明白你为什么要将我排除在外？”
为何一定要逼使我把话说得难听呢？
“因为你会为我们的团队带来负面的效果。”
“负面效果？”
我的批评一出，楚楚的脸色便是一沉，宛如化身厉鬼一般指控说道：“不管怎么看，古山你自己才是团队里面最大的毒瘤吧！每日每夜，她们心里几乎都是想著要如何讨好你，而且你还常常躲在休息室不工作，你说！你到底有什么资格批评我？”
这果然是个吃力不讨好的工作啊。
我心里暗自慨叹，表面上仍是维持著冷漠的神情，向楚楚解释说道：“首先，我和你们的职位本身就是不同的，我只是负责管理你们，督促你们完成你们的工作，除非前场发生了什么特殊的意外，否则，我本来就没有上场帮忙的责任，这一点，请你务必要理解。”
『我不听！我不听！我不听！老娘我就是不
听！』
尽管楚楚没有说出这种经典的对白，但此时我已经自她脸上觅见了类似的表情。
见状，我唯有努力无视她的臭脸，平心静气地说道：“事实上，楚楚你的个人能力其实一直都非常好，不管是与客人的交流，还是餐餚服务的工作，你都可以妥善执行。可是，在我们这个职场上，个人能力优秀的看板娘其实放眼皆是，一点也不罕见，在这么一个情况下，真正影响评价的项目便是你们每个人的性格特质......”
“你的意思是	.....我的性格很烂？”
楚楚立即表现得极不服气，每当她受到批评时，
她的反应总是大得夸张。
自大、自满……
这是她最大的缺点之一。
为了顾全她的面子，我否定的摇了摇头，婉转地说道：“我认为性格没有好坏之分，不同性格特质的人会适合不同的工作，楚楚你的性格是比较属于独立的类型，你很懂得自己应该怎样去完成工作，可是，相对地，在同济间的交流上，你便显得稍为逊色。”
“那些人到底跟你讲了些什么？”
在矛盾碰撞中，楚楚的脸色又变得更难看了。
而关于楚楚的性格缺憾，那其实根本是一天半日的事情，早在我决定要将她辞退前，我们便已经多次跟她讨论过这方面的问题，但她就是一直都没有改善，或者说，她压根儿就不认为自己是有问题的一方，而是单纯认为别人的指责都是针对她的偏见。
“那些人？你竟然说将大家形容为那些人？”
我当下不禁被楚楚的用词给气得耳根发热，便是略为提高声调，训示说道：“你知道大家都十分挺你吗？她们都告诉我，虽然你有时候十分顽固，但其实也是一个好人，叫我不要将你辞退，想要透过人情关
系来把你挽留下来，可是现在的你却是把她们称	之为那些人？”
“那	.....那还不是因为古山你在挑拨离间？！”著急的楚楚马上又搬出了更离谱的说辞。
楚楚的性格永远就是这个样子，她永远无法接受自己是错误的一方，假如发生了较为不理想的状况，造就一切不幸的人便绝对是其他人，而不是她自己本身，亦因此，当他人纠正她的错误时，她便总是会提出千百万种理由来保护自己，同时致使自己再没有任何进步空间。
进步总是需要磨炼，磨炼亦总是伴随痛苦	.....
不管是在个人修养上，还是在团队效益上，这都是非常重要的觉悟。
所以我才会想要将欠缺觉悟的楚楚剔除出我们的团队，假使我们还想要进步，假使我们不想要被其他公会的看板娘服务追上，那我们便不能固步自封，甘于现状，而是要时时刻刻保持坚强的竞争心理，当一个永远专注于精进技艺的勇士。
“楚楚，这次你就当作是我不懂得用人吧。很遗憾，我们必须要将你辞退，我由衷祝福你未来可以找
到一家比石头屋更好的新东家，亦希望你可以在新东家找到适合自己的定位，向我们证明自己的能力，即使未来不再是同事，过去的交情也仍然会留在我们心
因为楚楚已经化作了一匹疯犬，故此，我便索性快刀砍乱麻，尽早结束这次会面。
“不......不可以......不可以！”
殊不料，楚楚竟然忽然发了疯似的往我扑来，她使劲的将我压到更衣室的储物柜上，似乎是想要将内心的愤慨透过暴力施加到我的身上，我起初是被她给吓到了，而等到我回过神来的时候，我心中最爱的那人亦已经如同白马王子一般登场，将我和楚楚分隔成两边。
“楚楚，你在干什么？”
此时此刻，安妮前辈脸上已经不见任何一丝温柔，而只是一个护短的人。
前一刻明明惊骇不己，这一刻我心里却是甜如香蜜。
大概是怯于安妮前辈的气势，楚楚往著反方向接连退幵了数步，由盛怒转换成顾影自怜的姿态，抽泣
说道：“我究竟做错了什么？为什么你们都要针对我？明明我和大家都在做同样的事情，为什么偏偏就只有我一个人不好？这样子公平吗？公平吗？！”
来了......
又来了......
即便到了这一个地步，楚楚始终也不认为自己有任何过错，而事实上，我们任何人或多或少都会犯错，唯独只有死不承认过失的人才会是零瑕疵的圣人。
“你啊，烂透了。”
这一次，安妮前辈用最直白的语言骂了出来。楚楚当场被骂得呆若木鸡，完全不能作出任何反
应。
借著这一股气势，安妮前辈便是毫无保留地教训说道：“我们石头屋绝大部分的看板娘都是善良的，她们即使是互相质疑，那也是基于善意而进行的检讨，当然，作为当事人，你是有立场反驳所有对你的质疑，但你并不能将大家的质疑都当作是恶意，那是对她们的侮辱，同时亦浪费了他人给予你的好意，浪费了石头屋给予你的诸多机会。”
望见昔日温润如玉的前辈如今竟是大动肝火，楚楚的脸色顿时一阵红一阵白，五颜六色的变化直是一个精彩，然而她终究仍是我记忆中那个死性不改的人，面对安妮前辈的严厉批评，她最后只是产生出更庞大的反抗心理，吐露出更违反她本意的言语。
“哦，好哇，你们要凑在一起欺负我就对了？明明就只是一对恶心的同性恋，真不明白为什么蓝农小姐她们会允许你们进入到这个更衣室，虽然你们平时都是一副道貌岸然的样子，但天晓得你们心底里是怎样看待我们的？女生偷窥女生是没问题的??你们肯定很爽吧？”
语至此处，我们双方已经完全失去和平调解的机
即使是平时脾气最好的安妮前辈，现在她亦已经对眼前这位昔日的同事感到心死。
“你真是没救了，现在你已经被解雇了！请马上脱下你的制服，然后离开
红发的半精灵冷著脸，指向更衣室的出口。
撕破脸后，楚楚亦摆出高傲的表情，反唇相
讥：“解雇？原来安妮前辈你的权力有这么大啊！别人?不讲，我还以为你是石头屋的股东呢！好好好，反正你们这家石头屋就是个垃圾小圈子，既然你们愿意给我多付一笔解约金，那么，我也是十分乐意离幵！切，真是丑死了，这件垃圾制服，这玩意的设计者也未免品味太差了吧？”
在安妮前辈的监督下，楚楚未敢多作停留，在换过衣服以后，便匆匆离幵了更衣室。
大概，在未来的日子里，她会恨上我们石头屋许久。
可是，我并不会在意这种事。
我必须要习惯这种事。
	
	
50.这似乎不是我的工作吧？（翠絲）
（翠丝一加西亚）
########
“楚楚看来真的被辞退了，翠丝，你可以帮忙我们幵导她一下吗？”
在居高临下的二楼阳台，我的未来岳母指著大街上的一个女人，向我下达指令。
她总是可以忽然若无其事的向我发布任务，任务?的内容包罗万有，由去市场买菜煮饭，到前往某个危险的地方狩猎，那全都是有可能出现的突击测验。
“我可不善长安慰别人。”
在来自未来岳母的多种刁难中，这次的任务或许是最难的。
作为一个刚刚成年不久的年轻人，我有时候甚至1B连自己的情绪都没有办法照顾好，如今我到底是有凭什么去安抚他人的情绪，而那位愤而出走的楚楚则更是一个性格异常的家伙，一看就知道是一个不容易对付的女人，对于这一种人，我通常都会想要直接给她一箭，将她这一个有问题的人解决掉，不过，那顶多就是想想而己，根本就不可能去执行。
“就是因为你不善长，所以我才派你去啊——”
阳台上，蓝农大人给我送来了一个恶趣味的微笑。
她总是很喜欢作弄我，然后欣赏我那深受困扰的表情。
好吧好吧，趁目标人物还没有失踪，赶快去工作吧！
习惯被未来岳母霸凌的我没有多作反驳，随即便离幵石头屋，偷偷尾随在前看板娘楚楚的后背，楚楚是一名金发的人族美女，身材属于丰满性感的类型，在我的印象中，她从来都不是一名差劲的看板娘，相反，她给予每位客人的服务都是优质的，不管在什么时候，像是她这种人都不愁会找不到工作，哪怕是被石头屋迟退，她很快也会找到新的好东家。
可是，光是这样子是不行的。
蓝农大人她明显并不满足于这种半喜半悲的结局。
被辞退的楚楚小姐第一时间去到了青云之路的一家酒馆，这家酒馆是单纯只卖酒的类型，里面的环境非常复杂，爱玩的男生女生都喜欢在这里觅食，为了避免麻烦，在进入到这家酒馆之前，我首先在某家服装店的更衣室换了一身装束，并变成一个黑发黑眼的青年男人。
「嗯嗯，这样子平凡的男人，估计是不会引人注目吧?J
再三在服装店的水银镜前确认过自己的仪表，我才正式进入到那一家混乱的酒馆。
由于楚楚小姐是一名美人，所以我只需要跟随男人们的视线便可以轻易找到她的芳踪，心情烦躁的她独自挑了一个角落，正安静的喝著一杯小酒，她的眼神看上去十分忧郁，已经没有了离开石头屋时的愤怒，尽是悲伤、失望与痛苦	.....
蓝农小姐讲得没错，这个人的确需要心理辅导。
而当我正想要接近楚楚小姐时，一个金发的大帅哥便抢先一步，往前向她搭讪。
见状，我便稍稍绕了一点路，在楚楚小姐的不远处挑了一个座位，暗中观察。
“小姐，你看起来好像很不幵心，要不要跟我聊聊天？”
没有过多花俏的修饰，金发男直接展露出自己的
野心，并送出一个自信的笑容。
这种勇敢的搭讪马上就得到了楚楚小姐的青睐，她有点高傲地用眼神示意金发男坐下，而金发男也毫不容气的坐到楚楚小姐的隔壁，起初，金发男还稍稍有些收敛，但在经过数秒钟的试探过后，他便索性往楚楚身上更靠近一些，与她肩膀碰肩膀的腻在一起。
对于这么一个变化，楚楚小姐亦是看在眼里，但她只是暗暗皱了皱眉，而没有完全拒绝。
「为什么不拒绝呢？」
「楚楚小姐本来应该不是这种轻浮的人才对。」被公会辞退似乎在楚楚小姐的内心留下了伤裂，那使得她失去了平时的冷静，由我自身的角度看来，我是觉得她正在朝往堕落的道路发展，她会因为堕落而感到后悔，眼下的楚楚小姐绝对不是真正的楚楚小姐，她只是一个深受情绪困扰的人，暂时失去了自己的本心。
即便她的性格的确存有严重的缺憾，那也不该是现在这么一副德性。
于是，我决定打破沉默，站起走到她们的酒桌。
“怎么了吗？这位先生——”
那金发男首先反应过来，并朝我送来警告的目
光，似乎是以为我要跟他争抢猎物。
某程度上，他的直觉是正确的。
我的确是要跟他抢女人没有错。
与那富有侵略性的金发男不同，我挑了楚楚小姐正对面的位置坐下。
“单纯聊天的话，我觉得这个位置才是最适合
的。”
“拜托，哪里会有人来这家酒馆是为了纯聊天的？”
金发男立即讽刺地笑了笑。
只可惜，真正熟悉楚楚小姐的人是我。
皇天不负有心人，我的加入终究还是让楚楚小姐稍为冷静下来，她先往旁边缩了一缩，然后向旁边的金发男婉拒说道：“这位先生，虽然小女子很感激你的好意，可是，在挑选座位方面，对面的小兄弟似乎要比你略胜一筹，因此，可以请你另寻酒友吗？”
“切——“
金发男并不是个爱捣乱的人，在失败后，他便顶著一张臭脸离幵酒桌。
如此一来，这张酒桌便只剩下我和楚楚小姐两人。
“小兄弟，你可真爱多管闲事啊！”
在酒意薰陶中，楚楚的脸儿多了两抹陀红，看上去颇是艳美。
尽管如此，我仍是视若无睹的想著自己今日的任务，试探问道：“没办法，我们家里就是特别喜欢怜香惜玉，只要看到女人不开心，便会忍不住去主动关心，如果你愿意跟我分享你的故事，那么我便会给你一点意见，再请你多喝一杯酒。”
“嗯哼？”
大概是心里真的藏著许多心事，微醉的楚楚只想了一想，便说起了自己的遭遇：“事实上啊，就在一个小时之前，我被工作的单位给幵除了。她们给我的理由是我不懂得和其他同事合作，认为我是个不懂得自我反省的人，可是，她们根本就不了解我......”
语末，楚楚小姐愤恨地乾掉一整杯酒。
当下，我作为一名耐心的聆听者，问道：“她们有什么地方误解你了？”
楚楚小姐嘟著嫣红的小嘴巴，喃喃说道：“她们
总是爱说我不懂反省，总是喜欢将自己的失误归咎于他人和不幸上面，可是，我的那些失误难道真的就是我的错吗？那些事情都是不容易处理的困难，而我则是刚好用上了她们不认同的办法，然后失败了而已。”
“那你为何不依照她们的方法去做？”
“因为那一些方法都烂透了，我的方法比较好！绝对比较好！“
宛如喝醉酒的人在讲疯话，楚楚小姐大声坚持自己的想法。
在这个问题上面，我并不知道事情的对错，因此，我没有急于批评，而是尝试由第三个角度切入矛盾的核心：“道不同，不相为谋，既然你心里有著其他做事方式，那么，离幵原本的工作单位或者也未尝不是一件好事？我相信以阁下的才艺，肯定很快就可以找到新工作。”
咚。
这时候，楚楚小姐激动地用拳头敲了敲桌面。
“就算是这样子，她们也不能这样子将我辞退啊！明明我都已经帮她们卖命三年了，甚至已经下定
决心在公会里面渡过馀生了，可她们还是背叛了我的忠诚，将我的情感当作是货物一样衡量，在发现我的价值没有其他员工好的时候，便无情的将我一脚踢走！”
如果没有蓝农大人事前给我的情报，这里恐怕就要忍不住同情她了——
没错，石头屋的确背叛了她的忠诚，可她的忠诚本来就是一厢情愿的忠诚，由客观的角度看来，石头屋和她的关系由始至终就是雇主和员工的买卖关系，首先是利益至上，然后才是谈感情，若是本末倒置，擅自将感情放到利益前面，那就是不值得可怜的愚蠢。
虽然楚楚是个不讲理的蠢女人，但我倒是不认为她是一个完全的坏人。
我觉得她还是一个有救的人。
听著她的自辩，我佯装出同意的表情，虚情假意地笑说：“唉一怎么会这样子啊？楚楚小姐看起来并不像是那种没有责任感的女生啊，你的前东家为什么会退退你？会不会是什么不好的误会？我觉得啊，绝大多数人与人之间的争执其实都是因为误解而产生
<[VIP]50.这似乎不是我的工作吧？（翠絲）Q）的。”
“呵？误解？”
微醺的楚楚小姐冷冷发笑，斜眼往我的脸上看
来，眼神里夹杂著几分狠劲："的确是严重的误解，她们全部都误解了我，而我则是经过这次事件而看清了她们的真面目！是啊，人都是自私的，可自私得像是她们那么难看，我倒是觉得可笑——”
“她们？她们到底是谁？”
“呵——“
楚楚小姐诡异的一笑，带著报复性的心态说
道：“我以前工作的地方就是那一家远近驰名的石头屋啊！由外界看来，那恐怕会是一个梦幻而美丽的乐园吧？可是，事实是恰好相反的，石头屋内部状况根本就没有你们想得那么简单，那家公会，由最顶层的蓝农小姐，到下层的服务生领班，她们全部都是一些性格乖僻的怪人，一点都不容易相处。”
「哇??小姐，你这样子讲蓝农大人的坏话真的好吗？小心被她的粉丝给围殴哦！」
51.那里不行啦（翠丝）
（翠丝一加西亚）
######
“	.....那家公会，由最顶层的蓝农小姐，到下层的服务生领班，她们全部都是一些性格乖僻的怪人，一点也不容易相处。”
由于楚楚小姐发言时的声量并不小，所以四周围的视线便马上被吸引了过来。
闻言，我立即劝止楚楚那不理性的行为，小声说道：“嘘——楚楚小姐你这一番话可真是太危险了！先不管孰对孰错，只要和蓝农小姐沾上关系，在大众眼里，你就是错误的一方，公开指责蓝农小姐和石头屋并不会给你带来任何好处，亦不能对她们的名声构成威胁，假如今天我是你的话，我便会默默忍气吞声，避免站到石头屋的对立面上。”
“真没志气！”
楚楚小姐毫不留情地批评说道，不过，她针对石头屋的发言也暂时打住了。
眼见目标人物的情绪稍有缓和，我便继续耐心引导，装成一个腼腆的小男生，有点不好意思地回
道：“真抱歉，我就是这种懦弱的性格，不能给你多说好话。可是，我真的认为你的愤懑并不能给你带来任何帮助，人应该要为自己而活，而不是为了别人而活，不是吗？”
“	....."
当下，楚楚小姐盯著我的脸孔想了许久，然后才若有所思地点了点头：“虽然看起来真的并不怎么样，但你好像还真的是个好人啊。像是你这样子的好男孩，为什么会来到这种龙蛇混杂的酒馆？乖乖待在家里休息不是更好吗？小哥哥——”
语末，金发美人起身换了个位置，坐到了我的旁边。
唔	
请问这是什么状况？我是被撩了吗？
亏我还故意挑了一张平凡的脸，为什么还会发生
这种令人无语的情节啊？！
尽管对我抱有明显的好感，可楚楚小姐始终是个懂得矜持的女子，除了更换座位以外，她便没有进一步的动作，而只是故意紧盯著我的脸蛋，强势的观察我的表情。
坦白讲，我是真的一点紧张感都没有。
相比成蓝农大人的桃色玩笑，楚楚小姐的诱惑简直就是小儿科。
可是，我给自己的角色定位乃是一个缺乏人生经?验的小处男，为免楚楚对我产生戒心，我便努力调动那不怎么精湛的演技，一边逃避著她的视线，一边支吾以对：“我	.....我只是刚好路过想要进来喝酒而己，除此以外，便没有其他打算。”
“嗯哼？那——你有没有兴趣跟我去别的地方喝
酒？”
「伟大的蓝农大人，请问我应该怎么回答？」
面对前石头屋看板娘的暗示，我只感觉到满满的
麻烦......
但是，在这个时间点，假如我很不赏面的拒绝
她，那我们接下来便恐怕是再没有深入交流的可能性，亦因此，目前最佳的解法就是顺从楚楚的意思，跟随她去到那个可疑的地方，陪她喝酒、闲聊，甚至是做些有羞没羞的事情？
“去......去哪里？”
我继续装作是腼腆的男生，吞吞吐吐地询问道。
较为年长的前看板娘楚楚登时一阵娇笑，只见她大胆的勾住我的手臂，一边将我拉起，一边回答说道：“来啊，姐姐今天家里没人，不管你要喝多久的酒，我都没有所谓，甚至是留下来休息，我也可以给你提供床被，怎么样？你不愿意吗？”
“你不像是这么轻挑的女生......”
尽管明知道这不是最合适的反应，但我还是忍不住提出质疑。
在众多酒客的目光中，楚楚一边勾著我的肩膀，一边媚姿姿的走出酒馆：“先生，我只是邀请你到我家喝酒而己，你到底是联想到哪里去了？不过......要是等会儿你有办法把我逗得高兴，那么，我其实也未尝不能给你一点甜头，让你体会一下女、人、的、滋、味。”
在楚楚的引诱下，我故意给自己制作出脸红的效果，然后移开视线。
望著我那紧张的神色，楚楚小姐便又是一阵娇
笑，似乎是得到了很大的满足感。
『楚楚是一个非常需要他人认同的人。』
临行前，蓝农大人曾经这么评论过自己的前下
属。
而如今看来，事实也的确如此。
在被石头屋辞退的那一刻幵始，楚楚她便失去了长年自信的依据，尽管嘴巴里对石头屋诸多批评，但在她的内心深处，多少也还是会对自己有所质疑，而为了回应内心的质疑，她便必须要找到新的认同者，而刚好出现在她面前的人则是我这位热心肠的路人。
姿色美貌......
楚楚刻意地向我炫耀著自己的资本，彷佛在强调自己并不是一个失败者。
她的心是脆弱的，宛如玻璃一般，经不起现实的敲打。
渐渐的，楚楚将我带到了一个小平房，那小平房显然不是楚楚她真正的住所，而只是一个偶尔会使用的房屋，平房内没有太多的家俱，只有简单的书桌和床，尽管如此，这里也没有显得十分荒弃，屋内的灰尘尚不算多，看来最近是有做过打扫和清洁的工作。
你住在这里吗？
我没有发问。
被问到楚楚可未必能够想出一个合理的借口。
我不想令她尴尬，我是来幵导她的。
“你喜欢哪一种酒？对调酒有兴趣吗？”
“调酒啊，可以试试看。”
听见我的答覆，楚楚便在小平房内找出了一整套调酒工具，然后挂著可爱的笑容回到我的面前，在调酒的事情上，她似乎非常感兴趣，连带著脸上的笑颜也多了几分真心，然而在我们石头屋时，她却只是一个普通的餐厅服务生，我从来有在酒吧区看到过她的身影。
“你喜欢调酒？”
“我	.....我只是随便玩玩而已。”
大概是我的问题刺激到她的自尊心，楚楚在一秒内换了个表情，有点僵硬地回答：“以前我在石头屋有偷偷跟其他同事学过，但她们都认为我没有天份，我只是在酒吧区学习了一小段日子，便被她们送回了餐厅区，可是，我的调酒难道就真的比不上她们吗？”
语毕，楚楚便向我送来一杯马丁尼。
由于怜儿以前是个贪杯的孩子，亦因此，我平时便会常常接触到安妮姐的调酒。
带著一丝好奇，我笑著接下酒杯，尝了一口。
这杯马丁尼的味道和石头屋的马丁尼完全不同。
在我们石头屋，每一杯调酒都是依照固定程序制作的，只要有酒谱在，调酒师们便会有办法一次再一次重现出相同的味道，既然楚楚的调酒技巧是由石头屋学来的，那么这杯马丁尼的味道便不应该出现差异，除非，她刻意没有依照酒谱的内容来进行制作......
当下，我直接言明：“味道跟石头屋的不一样。”
楚楚先是一愣，再问道：“你去过石头屋？”
我若无其事的耸耸肩：“我讲过，我喜欢喝酒。”我的说法没有引起楚楚的疑心，她马上便相信了我，然后讲解说道：“这是我自己改良过的马丁尼，我一直都认为这是最棒的马丁尼配方，可是，安妮前辈她们都不认同我，她们总是不喜欢我针对她们的酒谱作出调整，批评我是在破坏她们的作品。”
该怎么说好呢？
小姐，你是真的在破坏安妮前辈的作品啊！
刚才那杯马丁尼，虽然我是不觉得难喝，但亦称不上是非常好喝，更是远远及不上安妮姐的作品，不
管由哪个角度去看，这杯马丁尼都是不可能放进正式的酒单里面的。
“楚楚小姐，你是真的认为自己的作品比较好吗？”
“连你也觉得不好喝？”
听见我的疑问，楚楚顿时脸色一沉。
为防引起楚楚的不快，被对方赶出门口，我便斟酌用辞，委婉地说道：“我自己是觉得两杯马丁尼的味道都差不多，但如果用绝对大部分莫波里斯城居民的口味来看，楚楚小姐你的马丁尼便大概是略输一点，只不知道，为何楚楚小姐你会对配方作出这么一个改动？”
尽管有点不太愉快，但楚楚倒是没有对我大为反感，只是愁眉深锁起来。
“我作出改动，当然是为了让调酒的味道更出色啊！”
“你觉得以前的味道不够好吗？”
楚楚微微颔首，理所当然地回答：“不单止不够好，甚至还有点难喝。”
难喝？怎么会？
稍思片刻后，我尝试为问题提出一个较为合理的假设：“我猜楚楚小姐你的味觉应该是和普通人有	所不同吧？所以你的同事们才会认定你没有天分。”
“你的意思是——我错了？”
楚楚有点不服气地往我凑了过来。
「好近......」
一下子，我们这两张脸庞便只剩下十公分不到的距离。
现在我有两个选项		
第一个选项是顺应她的任性，不再指责她的错
误。
另一个选项是挑战她的脾气，对她说些不怎么动听的话儿。
“	.....”
在这个两难的局面，坐在餐桌旁的我沉默了许
久。
结果，楚楚再一次打破沉默，竟是主动坐到我的双腿之上，一边抚媚地依偎于我的胸前，一边幽幽地说道：“呐，亲爱的，你是站在我这一边的吧？吻


我，好吗？”
K)05：16
100%






























52.欺骗女人的小坏蛋（翠丝）
（翠丝一加西亚）
########
“呐，亲爱的，你是站在我这一边的吧？吻我，好吗？”
出现在我眼前的是完全失去了自信的楚楚小姐。
然而她这种献身般的姿态却是完全无法博得我的喜爱，首先她选用的香水味道便非常不符合我的喜好，那玫魂的味道太浓烈了，浓烈得富有侵略性，令我禁不住心生反感。
“楚楚小姐，你醉了。”
于是，我开始佯装成一位君子。
只可惜，那紧贴在我怀里金发女子并没有半点退意，我的拒绝反而令她的自尊心受到更严重的刺激，间接令她更想要征服我这一个平凡的男人，她希望借由自身的魅力将我迷倒，将我视为自己的玩物，再顺便透过那原始的情欲来渲泄自己的压力。
她处理情绪的方式是愚钝的，这绝不能解决任何问题，而只是自欺欺人。
“对了，我还没有知道你的名字，可以告诉我
吗？”
询问时，楚楚大胆的将红唇靠近我的颈项，轻吻在我的肌肤上面。
我该要忍受下来吗？
我顿时产生出微妙的背德感，我自知不能和这个女人发展到那个地步。
可是，过度强烈的反抗必然会引起楚楚的负面情绪，那会彻底毁去我们目前所建立的亲密关系，若是错过这个时机，未来我便可能再也没有办法进入到楚楚的内心世界，将她那枚迷茫的心导回正轨，继而导致我无法完成蓝农大人所交付给我的任务。
两难中，我轻轻推幵楚楚，教她与我四目交投。
“我的名字叫作凯兹。楚楚小姐，你有真正喜欢的人吗？”
“误？”
被推开的楚楚先是一愣，然后满脸羞愤：“你这是什么意思？瞧不起我吗？！”
被那尖耳的质问声中，我努力将自身的想像力发挥到极限，一边用珍惜的视线凝视著眼前的女子，一边安抚说道：“不	.....我当然是不可能讨厌楚楚小姐
的，甚至乎由看到楚楚小姐的第一眼幵始，我便丢失了自己的心。可是，楚楚小姐你知道吗？我现在最大的愿望是给你送上真正的快乐，而不是那一种虚假而短暂的欢愉。”
“嗤，真能说。”
闻言，楚楚不屑一笑，继而自我身上站起，平躺到隔壁不远的床上，慵懒地说道：“你讲得没有错，我现在真的觉得非常不幵心。假如有一天，你不幸遭到众叛亲离，那么，你便可以体会到我目前的感受，那真的很糟糕，糟糕令人无法正常思考......”
“楚楚小姐，你的心似乎仍然没有离幵石头屋？”我小心翼翼的试探她的内心。
楚楚是个口是心非的女人，马上便冷冷地反
驳：“我呸，狗才会想要回去那个鬼地方。”
人啊，为何总要那么傲娇呢？
我心里暗自吐槽著，脸上维持著和蔼可亲的微笑：“楚楚小姐，假使那石头屋真的是完全没有可取之处的烂地方，那你又为何要对它念念不忘呢？你对她们的怨恨，你对她们的咒骂，全部都不能报复到她们身上，既是如此，你倒不如放下怨恨，还有放过自
己。
“你是和尚吗？怎么这么爱念经？”
劝导的话语并没有产生正面的效果，反而令楚楚对我逐渐失去耐性。
的确......
漂亮的话儿谁都可以说，至于有没有说服力，便是因人而异了。
「唔，好难哦——下次必须要找个办法拒绝这个类型的任务。」
「算了算了，我不想再忍下去了，任务失败就任务失败吧！」
本著放手一搏的心态，我决定把谦谦君子的伪装舍弃，换上较为辛辣的言语：“亲爱的楚楚小姐，请不要再让自己变得更加丑陋了，好吗？好好的承认自己的缺点，好好的理解别人的看法，好好的向其他人道歉，你难道就真的没有办法做好这么一丁点儿小事吗？”
正因为打从心底里瞧不起这一种人，所以我一幵口便骂得十分流畅。
而被骂的楚楚则是当场呆若木鸡，完全说不出半
句话儿来......
趁著这个机会，我径直将所有内心话一并讲岀
口:“楚楚小姐，难道你真的没有察觉到自己的性格很有毛病吗？人啊，必须要学会承担太多责任，愈是逃避责任，便愈容易使得自己变得廉价，当你变得完全不想要背负责任时，那便会同时变得毫无价值。如果今日我是石头屋的管理人，我也决不会留下你这种喜欢推卸责任的人来破坏团队的士气，你听懂了吗？”
“你凭什么教训我？你是谁？为什么会知道我们的工作状况？”
哎呀，不小心说漏嘴了。
既然如此——
在楚楚那质疑的视线中，我冷冷一笑，动用画皮的能力，由男子的外貌幻化出与她相同的形貌，装神弄鬼地说道：“因为我就是你啊！楚楚！我啊，最清楚你是怎么样的一个怪物！明明心里面早已经知道自己的过失，但却是偏偏不愿意承认，你到底是在怕什么呢？”
“我......”
望著眼前的异变，楚楚只吓得牙齿不住打架。
眼见计划奏效，我便再接再厉，强硬地骂道：“呵呵，我当然晓得你在怕什么！你所害怕的是人们给你的期望，你崇拜著像是安妮前辈和蓝农小姐那种美丽优雅的大人物，可是，不管你怎么努力，你的能力和天份也顶多就是那个样子，你无法改变客观的事实，于是，你渐渐学懂了欺骗自己，不断告诉自己——我楚楚也是一个完美的看板娘。”
“我没有......我没有......我没有！”
或者是我的攻势过于剧烈，楚楚的情绪幵始崩溃，只见她用两手掩住耳朵，拒绝聆听我的声音。而她的反应亦间接反映出我的猜测没有错误，她的确就是我口中所形容的那种人，这种人尽管不至于是坏人，但亦很容易招人讨厌，算是比较不好相处。
“你没有？你这不是还在骗自己吗？”
为免前功尽费，我继续扮演金发女子的心魔，刁难说道：“你以为只要离幵石头屋到其他地方工作，同类型的事情就不会发生吗？别天真了！有问题的看板娘去到哪里都是有问题的看板娘，除非你下定决心改掉那种烂透了的性格，否则，历史只会一次再一次
重演......”
“够了！别说了！滚！快给我滚！”
在酒精的刺激和精神的压力下，楚楚半疯半癫的
朝我丢出枕头。
咚的一声，枕头落到我身后的衣柜上面，没有命中我。
“滚？该要滚蛋的人是你才对吧，楚楚！如果你还想要活在这个世界上，想要当一个有价值的人，那就不要再自欺欺人了！明天就回去石头屋跟同事们道歉吧！那是你改过自新最重要的第一步，要是连踏出这一步的勇气都没有，那么你的未来便真的没救了！”
在心理暗示过后，我便对楚楚用上白夜大人留下的沉睡粉末，使她暂时失去意识。
倘若不出意外的话，等到楚楚小姐醒来以后，她的记忆应该会出现非常严重的错乱，她并没有办法理解这天晚上所发生的乱象，而对于我所扮演的两个角色，她也只能够把他们视为酒后的幻觉，更不敢相信他们是真实的存在。
「好了，该演的部份都已经演了，剩下来就只能
看她自己的造化了吧？」
「可是，蓝农大人她会满意这一个结果吗？」
「任何失败会被惩罚吗？」
怀著忐忑不安的心情，我谨慎地替楚楚锁好门窗，然后才离幵她的住所。
在返回石头屋前，我再度换回翠丝的身份，然后顺道在邻近的商店街逛了几圈，在买到了给莲儿和鲁宾的糖果后，我便到新开张的拉面馆尝尝她们的菜色，要是味道的不错的话，那便可以拿来推荐给石头屋的亲友们，大抵上，我认识的朋友们几乎都是一些吃货，相比起礼物和金钱，有时候，直接带她们去吃一顿好料，那反而会更有助于加深彼此的友谊。
「唔这里的味噌拉面好像很不错呢，要不要	外带几碗回去呢？」
「按照时间，蓝农大人她们应该是还没有吃晚餐才对。」
「买吗？还是不买？」
我稍稍幻想了一下蓝农大人和卡梅伦她们看到拉面的表情，便买了三碗回去。
拉面战术是成功的，我买回去的味噌拉面成功赢得了她们主仆三人的欢心，蓝农大人这次很宽松的给了我和拉面一个九十分，而至于那关于楚楚小姐的任务，她倒是没有给予任何深入的评价，大概在她的角度看来，那只是不过是一件微不足道的小事。
“大人，明天需要奴婢去确认楚楚的情况吗？”
另一方面，旁听的茉莉小姐却是并不放心，估计是在担心我会留下过多的痕迹，令自己那敏感的魔物身份被公诸于世，惹出不必要的麻烦。
“不用搞得那么麻烦，翠丝是个能干的孩子，我们'B得要多多相信她，是不是？”
语末，绝美的黑发丽人朝我投来一抹宠溺的目光。
我本能地想要回应她的期待，于是便自信地向大家点了点头。
“我已经是个可以独当一面的冒险者了。”
噗嗤。
我的自信发言顿时引得蓝农大人一阵娇笑，直把我笑得一脸莫名奇妙，而她亦没有特别解释自己的笑声，只是继续专注于眼前的拉面，还有黑色科技刚才送来的可乐汽水。
53.捉迷藏（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##########
翌日，悠闲的清晨。
休假日的古山找上了我们家的莲儿和鲁宾，对于这一对初生的幼子，古山她可是保持著满满的好奇心，然而与许多人不同的是，古山她的心灵是纯洁的，不管是对似曾相识的莲儿，还是对外表奇特的鲁宾，她始终都在传达善意，很快便和她们成为了朋友。
为什么鲁宾长得像恶魔？
为什么莲儿的成长速度会这么快？
为什么鲁宾会那么聪明？
为什么莲儿会长得那么像过去的怜儿？
关于这一些难以解释的问题，古山她一个都没有问出口。
“莲儿，鲁宾，咱们要不要在石头屋玩躲猫猫？”
“躲猫猫？”
新生莲儿并不晓得躲猫猫是怎么一个游戏，而作为监护人，我们其实也一直并不想莲儿她们接触这个危险性较高的小游戏，万一玩著玩著，莲儿她忽然用到自己的空间魔法，如同转生前那般没缘没故消失在我们，那我们便肯定会被蓝农大人给骂惨。
唔？真的会被骂惨吗？
我试著幻想蓝农大人痛骂我的情境	.....
『翠丝你真是个废物！垃圾！渣滓！』	
总感觉......有点爽？	?
虽然说被蓝农小姐痛骂是一种福利，可实际上，以她平时那种冷静的性格，即使是真的发生类似的意外，我猜她也应该是不会轻易迁怒于他人，更多时候，她会感到自责，认为是自己没有作出合理的安排，毕竟，作为一名任务鉴定师，她本来就该要知人善任。
“那么，游戏要开始噜！”
当我还在想著有关于蓝农大人的事情，另一边厢的古山小姐却是已经将躲猫猫的游戏规则详细告知给莲儿和鲁宾知道，而为了提升游戏的趣味性，古山小姐便擅自将我列为游戏的参加者之一，甚至还强行给我安排到恶鬼的角色上面	.....
“翠丝小姐！这时正常的躲猫猫，不准给我用奇
怪的技能喔！”
“嗯，我知道。”
在详细确认过游戏的规则后，我便在儿童室幵始倒数。
—百、九十九、九十八、九十七……
一百秒的倒数时间说长不长，说短也不短，当我倒数完毕时，原本待在儿童室内的其他五个人便都全数不见，在整个游戏过程中，茉莉和卡梅伦都不会直接参与，而只是默默在旁边照料两位初生的幼子，防止她们不小心躲到某些奇怪而危险的地方。
「呜......好麻烦。」
尽管我并不讨厌跟莲儿互动，可是，躲猫猫这个游戏却是正好不是我所喜欢的类型。
当年，我还没有成为翠丝，而仍然是紫凤时，我可是常常被这个破游戏弄哭。
要不是我没有办法找出其他人，便是我躲得太过完美，最后被一起玩的孩子们给遗忘	.....
「活动范围是整个石头屋，这未免太大了吧？」
「理论上，她们应该是不会进去上锁的房间才对。」
凭著名侦探之子的直觉，我率先步行到一楼的餐厅厨房。
厨房里，我们的主厨史特隆先生正在对自己的手下们进行斯巴达式的精神喊话，左一句废物垃圾，右一句白痴米虫，直接用骂声将春天的厨房化作人间炼狱，而偏偏在这么一个地狱里面，我却是觅见了一个棕发的双马尾伪萝莉。
“为	.....为什么翠丝你可以这么快找到我？你作弊了吗？！”
被我发现的古山萝莉正腻著可洛洛小姐旁边，估计是想要趁著这段时间要些点心来吃，可作为一个被强逼当鬼的玩家，我又怎么可能放她自己一个人快活，当下便走过去轻轻拍打她的肩膀，冰冷地说道：“捉到了，现在我们就去找莲儿她们吧。”
“可是，我的布丁马上就要好了！”
“不用担心，你的布丁我等下就可以帮你解决，拜拜??”
精明的可洛洛小姐第一时间转投到我的阵营，随即便联同自己的丈夫，强行将剧烈挣扎的古山萝莉扛出厨房门外，完成不给她留下任何一丝希望。
“翠丝，你就不能最后再来找我吗？而且你怎么知道我在厨房？”
“因为你是个食货。”
我只挑了其中一个问题来回答，然后便幵始搜索石头屋的其他区域。
下一个较为可疑的地区是三楼广场，基于追求母爱与安全感的欲求，莲儿和鲁宾她们应该会有不少的可能性去寻找自己的生母，可惜，那两个孩子今天似乎还有著别的想法，我没有在人口密集的三楼广场找到她们的踪影，于是便和古山她一同回到二楼。
“她们会不会跑到酒吧区去了？”
率先被找到的古山马上便觉得无聊，于是便一起帮忙出主意。
可是，酒吧区的可能性是偏低的。
有鉴于酒吧区一直以来都是个品流复杂的地方，所以，我们便都没有让心智尚未成熟的莲儿往那个区域踏出半步，而像是现在这种躲猫猫时间，茉莉和卡梅伦她们便更不可能容许自己的小主人跑到那种古怪的地方，使她们蒙受不必要的危险。
“下一个目标地点是公共浴池。”
微妙的，在公共浴池的蒸气室内，我们遇见了赤?身**的夕美。
被看光光的夕美当即一脸懵然，而我们则是故作
平静的将浴室的门关上——
离开浴室后，古山萝莉难掩激动地叫道：“夕美的身材好好喔！”
“别吵。"
由于先前有著被夕美告白的先例，所以此时此刻，我的内心也难免一阵尴尬，当下便是不动声色的转移话题，猜疑问道：“在我们二楼，还有其他没有上锁的公共房间吗？”
“理论上是没有的。”
熟知石头屋结构的古山秒回答道。
根据古山的提示，我尝试往另外一个方向展开探索。
在石头屋二楼，除了上百个房间以外，我们还有?好几个阳台，每个阳台需要都不大，可对于莲儿和鲁宾而言，它们的空间大小乃是绰绰有馀的，果不然，在其中一个阳台，我们顺利找出了由茉莉所陪同的莲儿，她躲到了住客们拿出来晾晒的棉被后面，假如不
是有一只多事的黑猫不停对著那地方啼啼叫，搞不好?我们真的会错过莲儿的行踪。
如此一来，剩下来还没有找到的孩子便只剩下鲁宾而已。
鲁宾跟莲儿不同，他是一个充满智慧的孩子，而且在看待游戏的态度上，他也总是特别的认真，只要是她看得上眼的游戏，他便会全力以赴，为了赢得游戏而费尽心思，而如果我的观察没有出错，鲁宾对于这一个躲猫猫游戏也该是认真的。
结果，即使我们几乎已经走翻了整个石头屋也未能找到他的踪影。
“我说，卡梅伦她们该不会跑到石头屋外面去了吧？”
找人找得心烦意乱的古山不禁开始怀疑鲁宾用上了违规的手法。
下一刻，茉莉立即反驳说道：“鲁宾身边有卡梅伦照看著，因此，他是绝对没有可能离幵石头屋的。而事实上，奴婢和莲儿小姐其实一早就知道鲁宾的躲藏位置，只是为了维持这个游戏的趣味性，我们才没有揭露答案。不过，现在看来，你们或许会需要一点
提示？”
嘻嘻。
这时候，莲儿也是贼头贼脑地奸笑出声，似乎十分享受我和古山那副困扰的表情。
为求尽快结束这个无聊的游戏，我毅然放下尊严，向茉莉请教问道：“时间差不多快要到中午了，再找下去，我们大家都要饿肚子，茉莉小姐，请问提示是什么？”
“提示就是——你们早已经搜索过那个地方。”
“吓？那我们怎么没有发现？”
不爱动脑的古山随即问道。
我摸著下巴想了片刻，便想到了一个被我忽略的地方——儿童室！
果不然，在气温适中的儿童室内，我们哭笑不得的在堆满棉袄的摇篮里发现了娇小玲珑的白色小怪物，这时候的鲁宾已经熟睡，即使我们靠近到他旁边，他亦全然没有察觉，瞧他这副泰然自若的模样，恐怕是早已经有预料到我们不能在短时间内将他找出，所以才会索性在摇篮里睡觉，以免一边感受著孤独，一边期待我们把他找出。
“可是，卡梅伦小姐呢？”
古山小姐坚持不动脑，再次发问。
与此同时，被提及的卡梅伦小姐也推门进入到儿童室内，并且演示性的在摇篮旁边的桌子上拿起一个监察用的魔法道具，由于儿童室内正吹著冷气，在魔法波动互相重叠的状况下，我便没有注意到这一个微型监视器，正正就是透过这个监视器，卡梅伦小姐她才能够在儿童室以外的地方确保自家小主人的安危，同时误导我这一个搜索者。
我说啊，卡梅伦小姐你也太懂得配合了吧	.....
有必要因为小孩子的游戏而动用到魔法道具吗？魔晶石都是不用钱的喔？懂不懂什么叫作环保节能啊？
虽然心里面有许多需要吐槽的话儿，可我还是忍?气吞声的承认失败，并且乖乖接受当鬼失败的大惩罚
一穿上泳装和长袜被她们围著拍照。
「为什么我非得要跟她们玩游戏，然后给自己留下人生污点啊？」
当日，无法解释的疑问又在我的内心增添了一个。
%00L
ZL：90<3
El




































（荔寮）鲤黑甜.拓[dIA]
54.周边商品（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#########
『翠丝，我今日放假，陪我岀门，好吗？』
在躲猫猫游戏的翌日，我得到了卡梅伦小姐的邀约，时间是下午一时正。
地点是——中央广场的特卖会？
出发前夕，我先向卡梅伦小姐打听问道：“请问，
那是怎么样的特卖会？”
准备要前往特卖会的卡梅伦小姐罕见的穿起了衬衫和长裤，一把乌黑的长发也扎成了整洁的单马尾，这时候的她看上去相当清爽干练，一看就知道她满怀著雄心壮志，正准备好好的大干一场，可是，作为一个无辜的路人，我真的有必要跟著她前往那个惨烈的战场吗？
“当然是看板娘的周边特卖会啊！”
“果然是这一个啊，或者，我可以代替你留下来照顾鲁宾。”
一联想到那片人山人海的光景，我便全然没有了出门的意志。
只可惜，卡梅伦小姐并没有放我离幵的意思：“翠丝，可别想著逃跑喔??我今日叫你来的原因就是想要有人陪我一起受苦而已，而且，你想想看，我和你之间是什么关系？在你的恋爱路上，我曾经给你送出多少助攻？我说啊，你应该不会是那种忘恩负义的人吧？”
「恋爱会令人变得丑陋。」
在今年的初春，我再次对这句老话有了更深入的体会。
最终，我仍是屈服于恶势力的威逼利诱，乖乖追随在卡梅伦小姐的背后。
“卡梅伦小姐，你确定我们真的有办法进场吗？”
“安心啦！绝对没问题。”
仅仅只是抵达中央广场的外围地区，我们便已经看见了那条长长的队列。
在这一条特殊的队列中，我们可以发现各式各样的人，其中大多数都是由外地来的游客，其次才是本地的原居民，自从蓝农大人被推上政治舞台，我们莫波里斯城的看板娘周边特卖会便变得大受欢迎，这一方面大大促进了本地的旅游业，另一方面也为城市的
<	[VIP]54.周边商品（翠丝）	。
治安带来了一系列问题，直教负责管理秩序的苏鲁特城主感到懊恼万分。
首先最严重的问题就是卡梅伦小姐所示范的问题
晚了排队的卡梅伦小姐无视著旁人的目光，直接将我带到队列的前段位置，在一众排队人士的当中挑了两个流浪汉，走过去问道：“你们的位置多少钱？出个价？”
嗯，没错。
我们的卡梅伦小姐正在试图进行某种奇怪的交
易。
虽然法例并没有禁止这种交易，可不管怎么想，这种交易都是极有问题的。
“五个金币。”
而更令我感到震惊的乃是流浪汉所报出的价码。
五个金币可不是小数目，差不多要相等于一个新人看板娘的月收入。
“卡......”
“好，成交。”
当我正要劝阻卡梅伦小姐时，她却是已经跟那两
名流浪汉完成了交易。
在交易完成的瞬间，队列的后方也传来了一阵嘘声。
在群众的怒视中，我担忧问道：“卡梅伦小姐，我们这样子是不是有点不太好？”
卡梅伦小姐随即嗤之以鼻，摇头说道：“错的不是我们，而是这个不完善的法制。那些流浪汉都是职业的排队党，像是我们这种业徐的，根本就不可能比他们更准时到达现场，甚至即使第一时间来到这里排队，会场的职员也会私下给他们安排更前面的位置。”
“那岂不是贪污了吗？”
我不禁哑然。
卡梅伦小姐耸耸肩，略带无奈地说道：“没有证据的话，我们还是不要乱讲话比较好。总而言之，现在这个特卖会就是一个残酷的战场，想要成功购得自己的心头好，那便得要依照这里的特殊规则来行动，虽然这样子的确会便宜到那帮没有道德的排队党，可作为蓝农大人的头号粉丝，我是真的没有办法忍受那个唯一无二的周边产品落入到其他人的手里。”
所以说，那个周边商品到底是什么啊？
嗯，果然还是不要主动提岀这种问题比较好，要不然，她肯定会滔滔不绝的讲个不停。
“怎么又是你啊？阴沉女色魔。”
在我们取代流浪汉们的位置以后，站在前面的斗篷客也转过身来。
于兜帽之下，那是一张熟悉的脸。
这位斗篷客不是别人，正正就是卡梅伦的万年死敌，隔壁生命树的伊莉莎白小姐，她和卡梅伦同样是蓝农大人的疯狂粉丝，三不五时就会非法入侵我们石头屋，各种暗中观察蓝农大人的生活起居，而蓝农大人也一直都对她十分纵容，每次发现她的跟踪行为，我们都不会将她交给官府处置，反而是把她视为某种特殊的现象，笑骂一顿便当作没事发生。
“我是阴沉女色魔？那你是什么？见不得人的**
吗？”
“花钱插队的人没有资格说我是**。”
“位置是我真金白银买来的，怎么就不行了？花钱买东西是犯法的哦？”
“你这是在侮辱这个神圣的特卖会！”
“我只是比你更加懂得适应环境而已，与其在这里抱怨适应环境的人，你倒不如尝试去改变整个大环境，让那些排队党全部消失，到时候，我肯定会乖乖按照规则跟你们一起排队，而且每次都会当第一名。话说回来，伊莉莎白你今天只有自己一个人来吗？”绊嘴的中途，卡梅伦忽然向排在第二名的伊莉莎白问了一个很关键的问题。
顶著两个黑眼圈的伊莉莎白未有注意到其中有诈，随口便回答说道：“像是这种事情，我怎么可能让其他人跟我一起排队？反倒是你，强行将翠丝拉来参战，那岂不是——”
话讲到一半，伊莉莎白才发现事态严重。
“该死的！没想到你竟然会这么卑鄙——”
卡梅伦随即便将自己的邪恶计划公诸于世。
“呵呵呵呵——伊莉莎白啊伊莉莎白，我其实早就算到你今天一定会来，可万万没想到的是，你竟然会傻到不给自己带帮手，由入口到贩卖限量版周边的摊位好像有两百米距离吧？你觉得自己有办法跑得赢翠丝吗？啧啧啧，我的宿敌啊，你还是太甜了啊??”
占尽优势的当下，卡梅伦小姐高调的发岀一阵女王式笑声，径直成为全场焦点。
「为什么每次碰到这种事，卡梅伦都会性情大变啊......」
「呜	.....好丢脸，好想回家。」
作为被围观的目标之一，我只想要当场挖个洞钻进去。
而另一方面，居于劣势的伊莉莎白小姐却是未有轻言放弃，马上便发动反击，真诚的握住我的双手，直视著我的双眼，请求说道：“翠丝，我知道你一直都很喜欢怜儿，假如今天你不再与卡梅伦狼狈为奸，那我未来便必然会全力支持你的恋情......”
“好了啦，你的支持根本没有用处好吗？”
一旁，卡梅伦小姐直击伊莉莎白的弱点，说出了最真实的状况。
作为生命树的看板娘，伊莉莎白小姐其实一直都没有办法融入到我们这个社交圈子，除非是找到十分合适的借口，否则她根本就不能和蓝农大人她们见面，就算她有心想要支援我的恋情，其中的效果也肯定远远及不上卡梅伦小姐的承诺。
可是啊，这明显就是她们两个疯狂粉丝的斗争，
跟我本身是完全没有关系的。
“好的，我退出。”
“什么？！”
我的退出宣言顿时为局势带来激烈的转变。
而与此同时，名为看板娘周边特卖会的战争也吹起了战争的号角一
“各位，现在可以正式进场了。”
负责管理排队状况的男职员很平淡的说出了这么—句。
而伴随著他的发言，位置居于第二和第三的卡梅伦她们便一同采取行动，她们一致的朝著会场的东北方冲刺，而为了被后面蜂涌而至的人潮撞到，我亦被迫跟在她们的正后方。
殊不料，在这一场争夺战中，其实还有其他有力的竞争者。
“可恶！我早就该要算到那个排第一的蒙面人也是蓝农大人的粉丝了！”
“翠丝，快点给我追上去，替我们先抢下那个限量版的商边！”
在意识到战场上尚有其他更有力的敌人以后，卡梅伦和伊莉莎白便迅速达成共识，同时向我送来严厉的眼神，彷佛只要我不依照她们的吩咐办事，她们等会儿就要将我撕成两块，为了不惹毛这两只母狮子，我便唯有乖乖按照她们的指示行动，加快速度追上前面的第一名。
「唔?好快！J
意外的意外是——我的竞争对手并不是个平凡人。
不管我追得多么卖力，那穿得像是刺客一样的第一名都会以略微领先在我的身前。
难道她的速度没有极限吗？
尽管未尽全力，但时间已经容不得我多作尝试，说时迟，那时快，我们已经抵达至目标的终点站，排列在第一的蒙面客也率先与那名负责贩卖周边商品的女职员接触。
“欢迎光临小店，请问什么帮到你？”
“我......”
在说出一个我字以后，那个蒙面客就没有了下文。
见此状况，我便连忙把握机会，后来赶上，强行和那店员接触。
“不好意思，请问你们这里是不是有在卖有关蓝农小姐的限量版周边商品？”
	
	



55.肥宅错了吗（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
“不好意思，请问你们这里是不是有在卖有关蓝农小姐的限量版周边商品？”
“等等！那个商品也是我想要的！”
在听见我的问题以后，第一名的蒙面客便顿时急了起来。
当下，亲切的店员对我们堆了一个苦笑，摊开双手回答说道：“我们店里今天的限量版商品可不少，如果你们不说出一个正确的商品名称，我们便没有办法将那个商品拿给你们，要不然，你们先在店里逛逛？在找到想要的商品以后，再拿来柜台付费结帐？”
“	....."
“......”
听著店员小姐的答覆，我和蒙面客皆是一阵沉默。
正所谓同是天涯沦落人，我隔壁的蒙面客估计也是个跑腿，而且也是不知道商品的名称。
被气氛微妙的瞬间，我看了看她，她也望了望我。
在她的眼眸里，我觅见了与我同样的坚持和哀伤。
『东西要是没能买回去，我的处境就麻烦了！』
下一刻，蒙面人率先移开视线，将目光放到店铺的四周，幵始寻找目标商品。
与我的状况不同，她有掌握到商品外型的情报。
如此一来，我的情势便落入了下风。
幸而，在这个危急的瞬间，我那稀少的智商及时发挥了作用——
“既然是这样子的话，我就全部都买下来吧！不管是什么东西，只要是跟蓝农小姐有关的限量版商品，那就全部都给我来一份，钱不是问题，最重要是有货到手，不用急，我先结帐下订单，然后你们再来慢慢搬货，可以吗？”
“没问题，请到这边来——”
借著一时的灵感，我漂亮的赢下了这一仗。
而代价则是一张不可思议的帐单。
『1、2、3、4、5	.....总共五个零？十万个金币？我的天啊，蓝农大人你的周边商品为什么可以卖到这么贵啊？这家店是黑店吗？等等，这上面写的都是什么东西？为什么乌鲁-蓝农的萝莉肖像画可以卖到八万一那么贵？十二岁的女孩就那么令你们著迷吗？！』
事实再次证明，在签署任何文件之前，我们都得要细心看完每个条款......
尽管说常常给蓝农大人打工的我并不算穷，可十万个金币也差不多占去了我所有积蓄的二分之一，假如将这些金币花在慈善用途，那或许会帮助到许多贫困人口，像是这样子花费镇款来购买周边，除了糟七八糟以外，我是真的想不到其他更合适的形容词。
「这件事，绝对不能给蓝农大人知道，百分百会被怒喷一波，印象分大减。」
“嘻嘻！翠丝，真有你的！”
“不愧是我们石头屋的孩子，你这次做得非常
好！”
跟我的想法思维完全不同，看见我成功夺得目标商品后，卡梅伦和伊莉莎白都只是一个劲儿的赞赏，即使看到了那张天价帐单，她们也仍然是连眼睛都没
有眨。
结果，她们要的东西根本就不是那几幅贵得不科学的萝莉肖像画。
【蓝农小姐呼吸过的空气】	
她们不惜功本想要买下的就只是一个空空如也的玻璃瓶。
身为奔波劳碌的那个人，我禁不住一阵纳闷：“这玩意很重要吗？”
“很重要。”X2
卡梅伦和伊莉莎白同一时间答道。
我无法认同的质疑说道：“这只是空气而已——”
伊莉莎白展露出孺子不可教也的神情，摇头说道：“请小心注意，这是蓝农大人呼吸过的空气，跟我们现在呼吸的气体是完全不同的存在！假如我现在告诉里，瓶子里面装著的是怜儿呼出的空气，你可以允许它落入到其他陌生人的手里吗？”
那当然是......
“不可以！”
伊莉莎白的举例是显浅易懂的，我立即对她们的
行为有了全面的理解。
可是，另一方面……
“慢著！关于这一张帐单——”
大人们是险恶的，卡梅伦和伊莉莎白的内心都是乌黑的，一意识到我想要追讨款项，卡梅伦她们便摆岀一副顾左右而言他的姿态，那架势分明就是不想要付钱。
“诺，这是空气的钱，我先付了。”
“不行，空气是我的，卡梅伦，你不能跟我抢！”而奇妙的是，她们随即便为空气的拥有权吵了起
来。
这是一个好机会。
我挤出反击的微笑，将那天价帐单展示在她们两人眼前，引诱说道：“那瓶空气我并不打算拆幵来卖，你们要买就将整张帐单的东西买下来，否则，我明天就会蓝农大人呼吸过的空气转让给整个莫波里斯城里面最恶心的肥宅，你们认为如何？”
尽管有点对不起那些人畜无害的肥宅，可为了对抗眼前这两个不要脸的女人，我还是搬出了那一个帯有丰富情感色彩的歧视性用语。
“不行，那太油了，我受不了。”
卡梅伦小姐当即一脸鸡皮疙瘩的抖了抖身子。而伊莉莎白小姐则更是夸张到跑到旁边乾呕起
来。
我说啊，肥宅是得罪你们了吗？为什么你们要那么讨厌他们？
他们平时都会乖乖待在家里，又不会跑出门害人，你们这样子是不是有点太过份了？
“所以呢？你们要买还是不买？”
我一边暗自在心里替肥宅们抱不平，一边木无表情地询问。
“我没有钱买。”
“巧了，我也是。”
结果，不论是卡梅伦，还是伊莉莎白，她们都声称没有办法拿出十万个金币。
“你们的薪水应该不少吧？”
当下，卡梅伦和伊莉莎白异口同声地答道：“可是，蓝农大人的周边很贵啊！”
「妈的呢！两个败家女！废物月光族！」
「嘴巴骂别人肥宅，你们两个才是最垃圾的吧！」
<	[VIP]55.肥宅错了吗（翠丝）	。
手持著天价帐单，我心里不禁冒出许多漆黑的杂念。
为了对付这对无赖二人组，我唯有让自己也变成恶棍	
“那么，这瓶空气我明天就要卖出去了，我相信它一定可以卖到好价钱。”
“......”
“	....."
这一次，卡梅伦和伊莉莎白都沉默下来，没有对我的威胁作出反应。
我随即便想到了她们的图谋，故而补充说道：“请放心，我绝对不会把它卖给那些为利是图的商人，而只会卖给真心真意的粉丝，无论如何，它最后都不会落到你们两个手上。啧啧啧啧，真是令人遗憾啊，蓝农大人呼吸过的空气马上就要进入到其他人的体内了
我的挑衅是奏效的。
卡梅伦和伊莉莎白都是一副敢怒不敢言的模样，似乎是真的没钱。
“你们要不要分期付款？”
愤怒是一种动力，受到两个女无赖的驱使，不善长交涉的我也做起了生意来。
下一刻，卡梅伦和伊莉莎白深情对视了一眼。
最后的最后，经济状况较佳的伊莉莎白率先伸岀手来，拿下那天价帐单：“分期付款就分期付款！作为蓝农大人的头号粉丝，要是连这么一丁点儿钱也拿不出手，那也未免太丢人现眼了！吓？蓝农大人的萝莉肖像画？这种东西我老早就收藏了一大堆了，还需要花钱买吗？”
详细查看过帐单的内容后，伊莉莎白小姐亦是非常傻眼。
另一边厢，拿不出金币的卡梅伦也进入到自我反
省的状态......
『可恶，这次是我输了......』
『头号粉丝的名衍，难道我真的要让出去吗？』
凭借著非凡的听力，我隐隐约约听见了以上的低语。
嘛......
反正帐单已经脱手，接下来就没有我的事情了。
将所有烦恼全部反推给两个女无赖后，我的心情便重新变得愉快而轻松，为免接下来夜长梦多，变数横生，我当下便和她们告别，独自踏上归途，回到石头屋的儿童室寻找我最深爱的怜儿，今天的怜儿也有好好的成长，不管是课业，还是日常运动，她都有好好按照茉莉和伊莎贝拉的指导执行，神貌亦渐渐往著昔日的哑巴女孩靠拢......
“怎么样？看著心爱的女孩慢慢长大，你是不是很心动？”
陌然，一道熟悉的女声由我背后冒了出来。
我第一时间用「怎么可能的！」的眼神往后回
看，便看见那一位绝美的看板娘。
少顷，我强行压下紧张的情绪，探问道：“你遮断了自己的气息？”
闻言，蓝农小姐幵心的笑了笑，撩起耳边的鬓
发，向我演示耳珠上的饰物：“这是我刚刚抽奖抽到的
宝贝，怎么样，好看吗？有恋爱的感觉吗？”
嗯	.....
黑发少女撩发的动作的确很美。
可是，讲到恋爱的感觉，那却是绝不可能出现的。
我才不可能对自己的未来岳母**呢——
“你的这一个耳环差不多已经是神器级别的魔法道
具了吧？真的是抽奖抽来的吗？”
我维持著平静无波的表情，追问道。
只见黑发看板娘不成熟的贼贼一笑：“我才不告诉你呢	”
在明知道追问不会得到结果的状况下，我决定稍稍作出反击：“蓝农大人，如果有奇怪的男人将你呼吸过的空气储存在瓶子里闻嗅，你会有什么感觉？”
“什么？”
对于我口中的那个玻璃瓶，黑发少女似乎也有印
象。
少女显得有些慌张，更多是被恶心到的感觉。
捉住这个时机，我迅速用记录水晶拍下少女的表情，并说出真相：“其实，买下空气瓶的人是卡梅伦她们，而不是其他奇怪的陌生男人。”
如此一说，蓝农大人才稍为松了一口气。
难道，肥宅真的错了吗？QQ
56.堂堂元素界领主（秋思）
（秋思）
########
没想到我堂堂元素界领主，今日竟然也会落得如斯下场。
“秋思，我叫你买的东西，你买回来没有？”
在属于我的风之圣殿内，有一个叫作白夜的绑架犯，而我则是她的共犯。
被白夜绑架的人是我昔日的同伴——水元素界领主青儿。
大抵上，在卡巴拉生命树的事情上，我都是没有主见的，只是后来不知道为什么，在库库尔坎的怂恿下，便加入到白夜的阵营里面，由世人的角度来看，我们估计就是一般意义上的反派角色吧？只是，除了犯案的时候，我们平时其实也没有十分凶神恶煞。
“东西没有买到......”
“没有买到？”
前言驳回—
即使是平时，我们家的白夜大魔王也是相当恐怖的。
仅仅只是一个似笑非笑的眼神，那正处于幽灵状态的白发女子便把我吓到背脊冒汗。
“来，过来姐姐这一边。”
白发蓝眸的亡灵法师往我招了招手，示意我坐到?她的座位隔壁。
尽管心里是十万分不愿意靠近这个危险人物，但她的话语就是有著一股令人无法违抗的魔力，没等我回过神来，我便已经与她肩并肩坐在研究桌前。
“可爱的秋思妹妹，请问你是遇到了什么意外
呢？”
“我不小心忘记了商品的名称，所以被其他竞争者11捷足先登了。”
过往的经历清楚告诉我们，说谎并无任何好处，所以我便乖巧的说出真相。
下一刻，白夜大魔至的笑容又多了几分邪恶：“原
来——是不小心忘了商品名字啊！那可真是怪不得你啊，毕竟，在你出门之前，我这边也只是把商品名称对你重覆过五六次而已。或者，我下一次应该将所有关键词全部纹在你的身上？有纹身在的话，你就不会忘记了吧？”
库库尔坎，你引来的亡灵未免太可怕了吧？！
我左看看，右看看，并没有在风之圣殿找到自己
的守护者。
请问......
在四位元素界守护者当中，我家的库库尔坎是不
是最失职的那位？
为什么我都只觉得她是在卖我，而完全没有保护
我的行动？
在白夜大魔王的逼视下，我尝试转移话题，询问
道：“库库尔坎呢？”
只可惜，白夜大魔王并没有轻易被我糊弄过
去：“所以，请问我要的那瓶空气呢？”
“呃，请问那瓶空气很重要吗？”
“那是我们家小蓝呼吸过的空气，你觉得不重要R
吗？不要问这种低端问题好吗？白痴。”
白夜大魔王直接给我送上一波嘲讽。
然而，不管怎么想，我都不觉得自己是有问题的
—方。
拜托！那真的只是一瓶空气而已！根本没有任何
特殊效果！
唔	
莫不成，那其实是有著某种特殊效果的？只是我们大家都没有发现而已？
“抱歉，我就是低端，请问那瓶空气可以给我们的计划带来什么影响？”
“唔大概就是我的心情会变得幵心吧？”	
白发的亡灵淑女往我竖起了一个大姆指。
我差点就没有忍住一拳揍上去的冲动，将她这个老不死的怪物暴打一顿。
我的天啊！
为什么我非得要为了她的心情而四周围奔波劳
碌，这不是非常扯蛋的一件事吗？
“或许，下次有类似的事情，你可以去找其他人帮忙当跑腿？”
“你觉得我们这里有其他人吗？”
完全没有反省的意思，白夜大魔王只是一眼不眨的紧盯著我，宛如我欠了她一样。
不行！
秋思你是元素界领主，今天一定要硬起来，不能
给这个不速之客小瞧！
结果，我还是没有硬起来，害怕得像是一只小鹤鹑。
“库库尔坎她平时不是很闲吗？”
“库库尔坎正在寻找其他元素界领主的下落，假如你愿意代替她覆行这一个任务，那么你的跑腿角色便自然可以换人来当，正所谓能力愈大，责任愈大，如今在这个教人寂寞的风之圣殿里面，其实就只剩下秋思你可以治愈妾身的心灵了——”
望著佯装哀怨凄苦的白夜大魔王，我只觉得一阵无言。
“你就不能弄个人造人之类的东西来当跑腿吗？”
“那太麻烦了，你比较方便。”
“可是，这对我没有任何好处啊？”
“那请问你需要什么好处？单纯乐于助人，对你来说很难吗？”
“......”
尽管白夜大魔王的说法十分古怪，但我这边也是一时想不出反驳的说辞，作为风系元素界的领主，我还真的是个几乎无欲无求的人，而像是扶老太太过马路这种好事，我平时偶尔也是会做一下，所以说	.....
刚刚当跑腿的我其实是一个乐善好施的老好人？
唔——
总感觉，完全不是那么一回事。
工具人......
这应该才是专属于我目前这个状况的形容词吧？
纳闷间，我问了一个最不该问的问题：“白夜大人你很喜欢蓝农小姐吗？”
这个问题本身的意义就是在试探野兽的弱点。
幸而，我的好奇心似乎也在白夜的预料之中，只见她诡异的一笑：“小蓝她是我在石头屋的后辈，至于喜欢与否，那就不是简单可以用文字来描述的事情了。”
“你会伤害她吗？”
基于某个考量，我进一步试探问道。
可惜，白夜未有正面回答我的疑问：“这不是我可以保证的事。”
因此，她错过了一个重要的情报。
我果断将那秘密埋藏在内心深处，没有告知给眼前这一位卡巴拉生命树学者。
“为何突然问我这种敏感的问题？”
白夜自然是有察觉到我的古怪，于是提高的警觉。
为免暴露出太多破绽，我便说岀部分的心里话：“因为白夜你刚才给我的感觉简直就是爱上了蓝农小姐一样，像是你这样子不惜功本的收集她的相关事物和情报，基本上就是一般意义上的铁粉了吧？某程度上，你和卡梅伦小姐好像也差不多？”
“卡梅伦？”
一听见那位俏女仆的芳名，白夜大魔王便扬起自'B信而狂傲的笑容：“你拿那个小女仆来和我比较，那岂不是在侮辱我吗？我今日让你去抢购那瓶空气，其实多半只是出于趣味，哪怕你没有成功买到，我心里也不会觉得怎么样，可她们就不一样了，只要一想到东西落到了别人手里，她们便可能要彻夜失眠，心里宛如有三百只猫咪在抓。”
「为什么是三百只，而不是四百只？五百只？」
纵使十分清楚这单纯只是个比喻，但我还是忍不住对那个数字产生更深入的联想。
要知道，数字里总是藏有魔鬼。
“关于你徒弟的事情，你怎么想？”
由于已经谈起了心事，故此，我便尝试问得更多更深入。
而白夜大魔王亦没有刻意隐瞒，当下便洒脱地回答：“没有特别想什么啊，那家伙压根儿就不是我的弟子，我当年只是看中了他的天赋和复仇心，所以才教他亡灵魔法，并且将他视为自己的棋子。如今，我已经金盘洗手了，所以，我和他之间便也没有任何关系了。”
“真是个薄情的老师啊。”
“别人一厢情愿的想法，我可管不著，也没有多馀的时间去想。”
“你晓得蓝农小姐生了两个小孩吗？”
我小心翼翼地再作试探。
白夜大魔王的演技是出色的，她的表情根本就没有任何动波，仍是维持著那自信的微笑。
只听见这位亡灵法师雅静的轻声答道：“我相信她会有办法处理好自己的麻烦——而我劝你也最好不要过于深入调查她的事情，更加不要尝试挑战她的底线，若是不小心触碰到她的逆鳞，她的怒火定然会让你觉得惊怕和后悔，她就是那样子的一个人。”
人？
那明明就不是人。
纵然我目前已经加入到白夜的阵营，可实际上，我的内心也仍然残留著许多矛盾，这使得我无法全力支援白夜的行动，关于卡巴拉生命树的仪式，我其实还有许多重要的情报没有告诉她，不过，她本身就是一个聪明人，大概只要完全破解四座元素神殿的壁文，她便会调查出所有真相了吧？可是，那真的是一件好事吗？
“秋思，你知道有什么眼睛要被我的真实之眼还要明亮吗？”
蓦然，白夜问了一个我暂时还不想听见的问题。
虽然我不会去主动帮助她，但我亦不会拒绝她的请求，于是，我便依照那原始的记忆，回答说道：“荷鲁斯之眼，在这个世界，荷鲁斯是掌管一切法则的神明，它的眼睛是天上的太阳和月亮，它知道地上所发生的一切，包括有关于卡巴拉生命树的事情。”
“你有自信打倒它吗？”
关于荷鲁斯，白夜似乎真的查出了什么，于是向
我展露岀野心。
针对亡灵法师的疑问，我唯有实话实说：“我从来没有见过荷鲁斯，所以我并不知道它具体会有多强，但它是掌管一切法则的神明，估计是绝不可能弱到哪里去。如果想要挑战荷鲁斯的话，我认为你最好还是要多找几个帮手，而不是单靠我这名风系领主的力
曰	?
重	
“嗯，你讲得没错，我们确实是不能乱来。”
神殿内，白夜展露出一个邪恶的微笑，似乎是正在计划著某件坏事。
	
	
57.正中下怀（塞密思）
（塞密思）
########
『好人会做坏事吗？』
『人会作出前后不一样的行为吗？』
今日的我依旧没有思考这些无聊的问题。
对于退休的贤者而言，现在最重要的事情是早餐的选项。
“炒面和披萨，哪个好？”	
在两家风格迥异的食店中间，我不住纠结的左右徘徊。
忽然，一名站在我旁边的高挑女性说话了：“两样一起选不就好了吗？”
听著那似曾相识的声音，我惊讶的往女子的方向看去，便看见一个戴著黑色墨镜的性感女郎，那正正就是我早前在樱花街巧遇上的时装界教母玛菲露娜，今日的玛菲露娜未有穿上引人注目的华丽服装，而是配合著商店街的氛围和初春的气息，用天蓝色的牛仔长裤和一件纯白露肩上衣来装扮自己，看上去就是一个集合可爱、清新和性感的女人。
可是	
“为什么你会在这里？”
“当然是买早餐啊！”
玛菲露娜端出阳光般的笑颜，答非所问。
由于玛菲露娜小姐就只是个人畜无害的时装设计师，因此我便没有像是平常那样子提高醒觉，马上便将集中力转回到今日的早餐：“可恶，不管是炒面，还是披萨，它们看起来都好像非常美味啊！可是，我自己一个人根本就吃不了那么多......”
“我们两种都买，然后一人吃一半，那不就刚刚好了吗？”
这时候，玛菲露娜小姐提出了一个令人无法拒绝的好主意。
我顿时眼前一亮，喜出望外。
“那我去排队买炒面，你去买披萨，可以吗？”
“可以可以，没问题，包在我身上。”
于两人协力之下，我们很快就买到了两人份的早餐，然后便顺利成章的约到不远处的石头屋用餐，根据玛菲露娜的讲法，她今日出现在附近一带的原因是为了探望蓝农小姐，关于春季潮流服装的事宜，她有
许多事情需要那位看板娘的帮忙。
在石头屋的一楼餐厅，我们叫了两杯鲜榨果汁，
然后厚颜无耻的吃起了店外的食物。
“玛菲露娜你和蓝农小姐的关系很好吗？”
关于那位绝世佳人的事情，我总是忍不住去八挂。
闻言，玛菲露娜一边用尾指绕著棕色的发尾，一边甜甜的说道：“我和她之间完全没有你们所期待的特殊关系，而仅仅只是普通的朋友关系，甚至乎，我们每次见面通常都是为了正经的公事，私底下几乎是没有特别约出来玩，连悠闲的茶聚都很少。”
“我还以为你们交情很好的说——”
“交情好就不用每次见面都要提前预约了吧......”讲到这里，玛菲露娜脸上便多了一抹苦笑。
“	....."
“......”
接下来是一阵尴尬的沉默。
其实，我跟玛菲露娜并不算熟，彼此亦没有多少共通话题。
幸而，玛菲露娜本身就是一朵很懂得聊天的交际
花，只隔了片刻，她便找到了一个令人好奇心旺盛的话题：“塞密思，你对远古神话有研究吗？最近，我由西莉亚地区的新移民口中听到了一个特别的神话，神话里有一个叫作荷鲁斯的神明，你知道祂吗？”
如果我没有记错的话，荷鲁斯应该是一只隼吧？
“我知道祂，但没有亲眼见过祂。”
“误？”
听著我的回答，玛菲露娜先是一愣，然后一阵娇笑：“塞密思你真的爱说笑，像是我们这些凡人，当然是不可能亲身遇见故事里的神明啊！不过，在西莉亚地区，似乎一直都有人认为荷鲁斯是真实的存在，偷偷在民间祭拜这一个未知的神明。”
由于过去曾经多次亲眼目击神明的踪影，因此，我没有轻易否定荷鲁斯存在的可能性。
“大家都有宗教自由，只要不伤害到别人，我们都无权干涉。”
“塞密思真是个好孩子啊——”
玛菲露娜满意地轻拍我的头顶，眯著眼睛说
道：“可是，我始终还是觉得那些新移民有点奇怪，尤其是最近这段时间，他们三不五时就会将荷鲁斯挂
在嘴边，说什么他们的神明很快就要降临到人间，叫我们准备迎接真主的审判，让我们不要去信仰其他伪神。”
“这倒是有点奇妙了，那都是怎么样的新移民？”
作为一名贤者，对于这个主题，我不免感到兴趣。
玛菲露娜将双手环抱在胸前，努力回忆说道：“为了寻找自己的神明，他们都一起离开莫波里斯城了，临走前，他们还特别送了我一本经书，说什么如果我是个有慧根的人，便可以和他们一起追随真主，永远受到太阳和月亮的光芒庇护。”
“经书？怎么样的经书？可以借我看看吗？”
“嘛——反正我是看不懂它啦，你有兴趣的话，我可以直接送给你。”
时装设计师小姐不感兴趣的歪了歪嘴角，接而由空间戒指里变出一册由羊皮纸编制而成的古书，我将它接过来细看，便发现上面的文字都是古老的西莉亚语。
大约看了数十秒，我便初步认出书中的内容。
“这是一个神话故事。”
“喔——还有呢？”
“这是荷鲁斯的神话故事，书中的文字将它描述成一个隼首人身的神明，它有著两颗美丽的眼睛，一颗是太阳，一颗是月亮，有著日月双瞳的荷鲁斯具有掌控和分配法则的权能，像是真实之眼、明镜止水，这一些法则力量都是祂给予人们的赠礼。”
“好像很厉害的样子？可是，你不觉得很假吗？”
对于这一个夸张的神话故事，玛菲露娜只是一脸不以为然。
然而，对于荷鲁斯这个神明，我其实也是充满期待的。
搞不好，荷鲁斯祂就是让我多次死而复生的关键，我深信自己有责任去接触祂。
“这本书真的可以送给我吗？”
“你喜欢就拿去吧，上面的文字我可读不懂，你读得懂吗？”
“大约可以看懂八成吧，谢谢你。”
紧接下来，玛菲露娜便没有继续和我详谈，她原本就是为了蓝农小姐而来的，在吃过早餐以后，她就笑著与我道别，独自前往三楼去了。而我则是满怀著冒险探索的兴奋感，带著手中的古本去寻找暂住在石头屋的伊文捷琳，名义上，我和她已经是队友关系。
“伊琳??伊琳??我们有工作了！”
清晨十时二十五分，我一边大声喊叫，一边闯入翼人少女的闺房。
翼人少女是个没有危机意识的女人，她没有给房间锁门，我完全没有受到任何阻碍便进入到她的寝室，并且看到她半裸在吊床上的睡姿。
望著那少儿不宜的光景，本来就吵闹的我顿时变得更加吵闹，声音又高了不止八度。
“早安啊，塞密思大人，有重要的事情找我吗？”
于初春清晨的柔和光线中，伊文捷琳**著眼睛起床，内衣的肩带滑落下来，在无意中让纯洁的单翼少女平添几分妩媚，差点就令我这个贤者忘掉正事。
“快起床，我们有新工作啦！”
“工作？清理史莱姆的工作吗？”
“才不是跟前天一样的工作呢！这次的工作要伟大一百万倍！”
“哇，一百万倍啊！那到底是有多伟大啊？”
“大概就是重覆清理史莱姆一百万次的伟大程度
“那还真的是超级伟大啊！”	?
“你这家伙是认真的吗？”
“误？塞密思大人你不是认真的吗？”
“好啦！好啦！废话少说，快点给我起床梳洗，好
吗？”
“遵命??”
由于刚睡醒的伊文捷琳有点仃牙利齿，所以我便



认真而乖巧的好孩子模样。



给我的故事书转交给她查看。
早在我接手伊文捷琳之前，华勒丝她们便将她教育得非常完美，除了战斗技巧以外，她们还给救世主大人灌输了许多额外的知识，即便是遥远而古老的西莉亚文字，伊文捷琳她也有办法完全读懂，而且还解读得比我更加精细详尽，没有一丝误差。
“塞密思大人，你认为书中的预言是真的吗？”
“什么预言？”
由于解读西莉亚文字十分麻烦，所以我暂时只读
了幵首，未有看到结尾。
闻言，紫翼少女微微颔首，指著那羊皮书内的文字段落，诵读说道：“当月亮与太阳互相重叠，荷鲁斯便将会暂时失去神格，它会用人族的姿态降临到大地，在最繁华的城市游玩，观察人们的生活习性，这是我们近距离接触它的唯一机会。”
我不禁生出疑心。
“拜托，这预言还真是有够直白呢！”
“怎么说？”
“通常这种预言的内容不都是令人心情烦躁的谜语
吗？”
“为什么一定要是谜语？”
“用谜语来掩饰重要的信息，童话故事不都是那样子演的吗？”
“可是，这本羊皮书的性质就是传教类的书藉，反正本来就是传教用的东西，内容乾脆直白一点不是更好吗？相反，如果书上的内容是某种措辞华丽的诗歌，那岂不是显得更加突兀刻意，令人觉得这是一个
经过精心安排的阴谋吗？”
“阴谋？怎么可能——”	
望著伊文捷琳手中的羊皮书，我哑然失笑：“这只
是偶尔得是的一本故事书罢了。”
	
	
58.寻找神明（塞密思）
（塞密思）
######
时间：月亮与太阳互相重叠
地点：最繁华的城市
人物：神明荷鲁斯
活动：游玩、观察人族
为了方便往后的讨论，我们将有关于神明荷鲁斯
的资讯另外写到了空白的纸张上面。
我首先针对时间进行分析：“月亮与太阳互相重叠应该就是指日全蚀或者月全蚀吧？可是，单单只是普通的日全蚀和月全蚀应该是不够的，因为根据预言，神明荷鲁斯的行动是游览都市以及观察人族，故此，为了完成这一个条件，发生日全蚀和月全蚀的时间便该要较长一些，不能只有短短数分钟，若否，未等我们找出荷鲁斯，它便可能要因为时间限制而神隐。”
“下一次的日全蚀和月全蚀是什么时候？”
年轻的伊文捷琳似乎并不具备相关的知识。
对于宇宙星体，我其实也没有深入研究，讲到这
方面的事情，或者蓝农小姐才是专家。
我们该要去请教那位看板娘吗？不，那应该不是一个好选择。
我第一时间便否定了将那位看板娘牵扯进来的想?法，而是凭借多次重生的经验回答：“假使我没有记错，就在下一个五月尾，我们便会遇到一次日全蚀，日全蚀的时间大约有一个小时的长度，可是，人海茫茫，我们又该要往哪里寻找降临人间的荷鲁斯呢？”
闻言，伊文捷琳指向我们足下的土地。
“在这个时代，人族社会里最繁华的城市大概就是我们脚底下的莫波里斯城了。不过，即使只是莫波里斯城，那城市面积便已经不是我们两人能够有效监控的大小，若是想要在短时间内找出目标人物，那我们便必须要继续缩减搜索范围，或是想办法增强搜索的力量。”
讲到搜索，我们尚有另一个更重要的课题。
我望向少女寝室里的壁画，盯著画中的猎鹰问道：“搜索还有另一个前提，那就是我们要先搞清楚神明荷鲁斯的形貌，要是没有掌握到它的基础情报，那即使我们成功准备充足的搜索资源，结果也仍然不
可能找出那一位神明的踪迹。”
“关于这方面，这里有一幅插画。”
伊文捷琳直接在羊皮书内找出了解答。
羊皮书上的插图是一个高挑的男人，男人有著壮健的身体，颈项以上是隼鸟的形状，鸟儿的眼睛分别是太阳和月亮的符号，与特出的形貌相反，那男人身上的衣饰是朴实而平凡的，如果不特别说明，我还以为插图中的男人就是这个城市的居民。
唔？
突然，我察觉到一丝异样：“插图上的服装为什么是我们国家的？”
闻言，伊文捷琳猜测答道：“理论上，神明荷鲁斯应该是神秘的存在，创作这本羊皮书的人只是利用自己的想像力来绘画神明的身姿，假如画家本身是莫波里斯城的居民，他便很自然会写上莫波里斯城的服装，可是，根据玛菲露娜小姐的讲法，将羊皮书转交到她手上的流浪汉却是来自西莉亚联盟的新移民，而且羊皮书上的文字亦是古代西莉亚语。”
古代西莉亚语和现代莫波里斯城服装	.....
这个组合可真是普通的古怪啊	.....
“伊琳，你觉得这会是一个人为的陷阱吗？”
“如果这是一个人为的陷阱，那么，将书本送赠给
你的玛菲露娜便大有问题了。”
我并不相信那位玛菲露娜会背叛我。
经历过多次重生以后，今日的我已经远不如当初天真烂漫，多少还是有点的猜疑心。
“为何玛菲露娜要刻意将书本送给我们？”
“我猜，她是想要透过我们来调查书本中的预
言？”
“换言之，这是一本由她自己制作而成的故事
书？”
“在没有证据的情况下，这一切都只是推测，几乎没有参考性。”
“或者，我们应该先去找玛菲露娜谈一谈？”
“同意。”
正所谓解铃还需系铃人，为了解开羊本书的谜题，我们便径直前往樱花街。
在樱花街的玛菲露娜时装店内，我们很幸运的直接找到了玛菲露娜本人，这时候的设计师达人正在亲手制作衣物，那副专心致志的模样确在是令人无法将
她想像成一名阴谋家，然而我们手中这本羊皮书却是偏偏来自于她，直教我的内心百味陈杂。
「请不要千万辜负我的信任，玛菲露娜。」
在质问之前，我唯有暗自祈祷。
“为何羊皮书内会岀现两种不同时代、不同地区的文字和绘图？”
办工室内，玛菲露娜流露出疑惑的表情，耸肩答道：“事实上，对于已经交给了你们的羊皮书，我是真的没有研究。我不是这本书的创作者，亦不曾改动过这本书的内容，当这本书由那西莉亚人转交到我的手上时，它便是你们现在所看到的样子。”
在设计书解释过后，伊文捷琳向我送来一个询问的目光。
『她刚刚并没有说谎，测谎魔法没有反应。』
我用心灵共鸣的方式向伊文捷琳传达调查结果。
如此一来，我们便唯有暂时放下针对玛菲露娜的戒心。
另一方面，玛菲露娜亦似乎感受到我们的不善，故而产生出对抗的心理：“两位，不好意思，妾身现在正忙著工作，可以让我自己一个人独处吗？谢
谢。”
这一次，测谎术响起了警号。
玛菲露娜自称忙著工作只是一个借口	.....
真相很可能单纯只是要我们离幵罢了	.....
或者，由一幵始，我便不应该轻易怀疑玛菲露
娜？
我不禁幵始为我们彼此的友谊感到忧心。
「改天一定要买礼物来赔罪！」
在离幵设计师的办工室时，我心里亦有了深刻的
反省。
紧接下来，我和伊文捷琳便在附近一带的咖啡室重新展开讨论，顺便再吃一顿早午餐。
由于较早前才吃了炒面和披萨，所以我这回便只点了一个小蛋糕，而刚刚起床不久的伊文捷琳则是胃口较佳，直接便点了一整个牛排套餐。
「呜，我也很想要吃牛排啊	.....」
当看见那块油光满满的牛排时，我心里可是一整个羡慕嫉妒恨啊！
“现在，我们该怎么办？”
吃著牛排的伊文捷琳向我问道。
“如果继续往上追溯，这本羊皮书的上一任物主便是由西莉亚地区流浪到莫波里斯城的新移民，可是，近日来到莫波里斯城的新移民并不在少数，即使我们有办法取得玛菲露娜小姐的援助，那也不见得可以找岀那一些已经失去下落的新移民。”
“或者，谜底就是这本书的真相？”
伊文捷琳尝试提出另一个调查方向。
盯著那流出鲜嫩肉汁的牛排，我决定勇于接受羊皮书的挑战：“尽管我有预感这本羊皮书一定有鬼，但以我们俩人的实力，我相信不管是怎么样的对手，那应该都不会对我们构成严重的威胁，可保守起见，在正式调查之前，我们还是多召集一点人手吧。”
“人手？贤者大人你有朋友吗？”
进食中的伊文捷琳向我投来一个疑惑的目光。
明明是一个极残酷的问题，为什么你可以把说得这么轻松自然啊？
为求捍卫自己的面子，我便努力说出数个名字：“夕美小姐曾经向我推荐过蓝色星期一这个超新星队伍，我曾经和他们的队长西恩切磋过，也跟他们的成员露露和刚山组过队，虽然他们感觉都有些稚
嫩，但实际上都是可造之材，估计都可以成为我们的助力。”
“蓝色星期一吗？”
伊文捷琳似乎意外的有著不错的人缘，我刚才说出的人名，她全部都有印象：“西恩先生和凯兹先生的确是十分可靠的年轻一辈，可是神话里的荷鲁斯是非常神秘的存在，它的未知性隐含著无穷的危险，将他们牵连进来，这会是一个正确的决定吗？”
救世主在迷茫中提出疑问。
我根据自己在人间多次重生的经验，平淡地回应说道：“下决定的人不是我们，蓝色星期一他们是自由的冒险者，我们可以向他们发布任务，至于他们是否要承接下来，那便要视乎他们自身的意愿，现阶段，蓝色星期一他们都还没有知道我们的身份，贤者和救世主的名衔并不会影响到他们的决定，假如他们答应和我们组队，那这便是他们自身所选择的道路。”
“我觉得你是在推卸责任。”
单翼少女锋锐的指出了我的狡滑之处。
可是，人本来就是狡滑的生物。
自以为正常的我用自以为正常的说法解释：“我没有推卸责任，我只是认为自己没有特别高人一等，蓝色星期一的各位都是有独立思考能力的冒险者，对于任务的内容，他们都可以有自己的主见，我没有资格去强逼他们做任何事——纵使我认为他们应该加入我的阵营。”
“智者难道不是领导愚者的人吗？”
翼人少女的鹰目静静的注视著我，像极了一只正在观摩学习如何飞行的幼鸟。
伊文捷琳的话语直接令我回想起那位大贵族的脸容	.....
“这是华勒丝她教导你的常识吗？那其实也未尝不是一种高效的行动策略，可是，直接将身边的朋友视为愚者难道不是一件很没有礼貌的事吗？我们应该要尊重所有人的意见，不管是好的意见，还是不好的意见，我们都不能忽视，这才是真正符合常识的作法吧？”
“你和华勒丝的想法是相反和矛盾的......”
伊文捷琳显得更加困惑了。
我喜欢困惑的救世主小姐，这让她看起来更像是
<
—个人。
“相信我，你会慢慢找到属于自己的答案的。”
	
59.星期一（塞密思）
（塞密思）
########
蓝色星期一这个字词很容易会令人联想到忧郁和怠惰。
为了寻求蓝色星期一的援助，我们便去到石头屋的二楼，前往她们所居住的房间，虽然四名成员当中有著露露这一名女性，但感情甚好的他们还是同居在一个较大宿舍，而奇妙的是，即使他们的同居生活是人尽皆知的事实，可公会里却是完全没有传出奇怪的流言。
「唔，应该不可能吧？」
「谁会喜欢那种满脑子疯狂思想的褐色地精
啊......」
带著这么一个想法，我和伊文捷琳一齐来到蓝色星期一的房门前面。
咯咯咯。
我依照莫波里斯城的习惯，在木门上慢节奏的轻
敲三下。
于听见敲门声后，木门便传出了露露的声
音：“暗号！没有暗号就不绐进门——”
这是一道魔法门，除了基本的门锁，上面还特别刻画了几个危险的魔法阵图，一旦侦测到有人想要强行突破正门，上面的魔法阵图便会爆发，对于治安良好的石头屋而言，这种高强度的警备系统是奇异的，但考虑到露露本身就是个发明家，我便马上心中释然。
“麻烦叫人来幵门好吗？”
我没有说出问号，而是向木门提出请求。
半晌，木门上的魔法阵图闪过一阵蓝光，在运算后回答说道：“真是不好意思啊，我们的屋主暂时脱不幵身，如果你要进去，那就得要自己想个办法。”
“换言之，房间里面是有人的？”
“暗号错误，请重新输入。”
像是要戏弄我一般，木门用冷淡的声音回绝了我。
被木门挑衅的我登时不爽起来，便决定使用较为粗暴的方式。
「开始入侵魔法阵	.....解析魔法锁的内容盗	取魔法锁的通关密语	.....成功。」
“暗号是——星期一不想上班。”
“欢迎光临。”
说岀暗号的一瞬间，木门便传出地精露露的声
音，以及门锁幵启的金属机关声。
而目睹一切发生的伊文捷琳则是向我投来怀疑的目光：“塞密思大人，你确定我们现在目前的行为是合法的吗？像是这样子用破解魔法锁，再擅自闯入民居，这种行为岂不是和强盗无异？塞密思大人，我们真的是属于善良的一方吗？”
“	....."
惨了，完全没有办法反驳。
刚才的我只是为了幵门而开门罢了，根本就没有思考过背后的道德意义。
“这是一个错误的示范。”
理亏的我没有回避责任，径直承认自己的过失。
与此同时，门内突然传出了一声少女的尖叫一
“啊！不要，那边不行，呜，那个体位不行，你们给我走开，我快招架不住了。”
见著那尖厉的求救声，我和伊文捷琳当即面面相
觑起来。
男性冒险者X未成年地精少女X四人同居
难道，我们最期待的画面终于要发生了吗？
太......太刺激了吧？
“塞密思大人，我们要进去帮忙吗？”
“帮	.....帮忙？帮什么忙，不太好吧？”
“可是，露露小姐她似乎很需要帮手。”
“那一种事情，我们适合帮忙吗？”
“有不适合的地方吗？”
“的确，我们都是女生，应该是适合的吧	.....”
“跟性别没有关系吧？”
“跟	.....跟性别没有关系？！的确，你讲得没错，这种事的确不区泥于性别。”
最终，在伊文捷琳的鼓励下，我终于勇敢的打幵了那通向新世界的大门。
门内，蓝色星期一的四人组在地上扭成一团，他们的肢体正在用某种奇特的方式正相重叠在一起，大概是经历过一轮高强度的运动，除了没有汗线的蜥蜴人刚山，其馀三名男女身上都沾满了汗水，而整个室内也充满了他们所散发的费洛蒙。
而最重要的是......
他们都有好好的穿著衣服。
“这是什么状况？”
我一脸无语地向扭成一团的四人组发问。
看见闯入房间的我和伊文捷琳，作为队长的红发西恩便由地上站起身来，满脸尴尬地解释说
道：“这	.....这只是一个叫作扭扭乐的团体游戏，因为这个团体游戏需要我们固定待在垫子上面，所以我们才没有办法出来迎接你们，真是非常抱歉。”
经过西恩先生的解释，我才留意到地上正摆放著一张五颜六色的垫子。
「这个游戏是怎么玩的？」
尽管心里面充满好奇心，但作为一名大贤者，我果然还是要以正事为重。
我快速把目光由地面的玩具抽回，并拿出记载著荷鲁斯神话的羊皮书，向蓝色星期一的四名成员发出邀请：“诸君，我很遗憾打扰到你们的雅兴，但我现在手头上刚好有一个非常有趣的冒险工作，这项工作会需要不少人手，我相信它将会是一个适合你们的舞台。"
将羊皮书转交给队长西恩的同时，我亦幵始向他们转述这次事件的情报。
“为什么伊文捷琳你们会想要寻找故事里的神
明？”
作为蓝色星期一的队长，西恩并不傻，有著最基
本的戒心。
大概是对我感到特别不信任，西恩直接绕过了
我，将交涉的对象改为伊文捷琳。
伊文捷琳是一个诚实的好孩子	.....
我有点害怕她会傻傻的说出全部的真相	.....
在众人的凝视中，翼人少女磊磊大方的微笑著，
并从容地回答说道：“因为我们都想要确认这一个神话的真实性，对于神话中的荷鲁斯，你们难道就一点好奇都没有吗？荷鲁斯是全智全能的神明，我们应该要尝试争取祂的支持，并且对祂多作了解。”
“为何神明要眷顾我们这一些凡人？你不怕祂会伤害我们吗？”
西恩似乎并不喜欢我们的主意。
荷鲁斯的神秘性令他感到不安了	.....
这时候，我过去的表现也产生出负面的效果。
地精少女露露眼神复杂的瞄了我一眼，然后附和西恩的说法：“这种突然送上门的指名任务未免太奇怪了。虽然伊文捷琳小姐是个善良正直的好人，但塞密思小姐你却刻意对我们隐瞒了许多事情，我们根本就不知道你是谁，不晓得你是否值得信任。”
“俺同意露露的看法。”
蜥蜴人刚山径直站到露露的同一阵线，成为我游说蓝色星期一加入的阻力。
「我应该公幵自己是贤者塞密思的讯息吗？」
「只要拿出贤者塞密思这个大义，西恩他们想必便会接受我的邀请......」
「可是，那样子真的好吗？」
结果，我忍住了坦白的冲动，没有贪图便利，公开贤者的身份。
我需要找出其他富有说服力的理由来取得他们的支持——
在再度展开游说之前，我决定先去了解蓝色星期一全员的立场：“那么，凯兹先生你是怎么想的？你是否支持加入我的冒险小队，一起寻找荷鲁斯的踪影？”
“我没有所谓。”
梳著油头的凯兹先生平摊在那一张游戏用的垫子上面，随性地说道：“我们这个小队是非常民主的，只要你有办法取得过半数人的支持，我们便会一同执行同一个决策。顺带一提，我每次投票都会投弃票，麻
烦的事情千万不要来找我，我讨厌动脑袋思考。”如此一来，我们的目标便明朗多了。
露露、西恩、刚山	.....
只要成功取得以上三人的两票支持，我们便能够得到整支冒险团的援助。
其中，露露是较难游说的一人，地精普遍不易卸下心防，而且猜疑心十分浓厚。
可最难取得信任的始终还是那名叫作刚山的蜥蜴人，蜥蜴人这个种族普遍都讲求信义，只要受到一次背叛，便不会对同一个人给予信任，像是我之前刻意隐藏自己的实力，间接导致冒险者小队面临困境，那几乎就是如同背叛一样。
「露露和西恩会是较简单的游说目标。」
我作出如此一个判断，然后走近坐在床边的地精少女。
“事先声明，我对你并没有任何好感。”
一注意到我的靠近，露露便出现排斥的反应，那不禁令我心伤。
不过，我并没有因为露露的恶言而气馁，我深信沟通一定可以化解彼此的矛盾。
毕竟，我们都是善良的人。
“我必须承认在上一次的冒险中，我对你们隐瞒了许多重要的资讯，甚至回到今天，我也未曾向你们坦白，但我依然坚信，我们内心的目标和期许都是一致的，我们都是想要让世界变得更加美丽的冒险者，因此，我今日才会过来邀请露露你们。”
“漂亮话我听过不少，你的也没有特别动听。”
露露仍是不为所动。
事实上，我本身也没有强迫她加入的打算：“撇除我的身份不谈，你对于荷鲁斯这一个神话故事真的毫无兴趣吗？作为一名发明家，你难道就不想要和那位全知全能的神明见面吗？露露小姐，我希望你可以坦率的说出自己的想法，不要违背自己的本心。”
“荷鲁斯神话本身没有问题，有问题的只是你这一个人。”
“换言之，你有破解荷鲁斯神话的欲望？”
“这跟你没有关系。”
“如果你答应加入我们的团队，我可以告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
爱八卦的地精女孩立即眼神一亮。
嘻嘻一笑，我朝著她微笑说道：“我的身份——”
		
		
60.Team（塞密思）
（塞密思）
#########
地精露露似乎是真心想要和我交朋友的，当我将自己的身份列为交易条件，她随即便答应加入到我的冒险小姐，然而同样的招数却是对蜥蜴人刚山起不了任何作用，自从上次的搜索任务结束，他就对我彻底失去了信任，不怎么愿意和我延续友好的交流。
“抱歉，俺无法相信你。”
不管我开出什么条件，蜥蜴人刚山都是一脸冷漠，压根儿就是不想和我谈话。
因此，我唯有将希望寄放到剩馀的红发少年身上，在我的记忆中，红发西恩一直都是个血气方刚的大男孩，然而，在这次轮回里面，作为石头屋冒险者的少年西恩却是沉稳了不少，光看他的眼神，我就知道他不会轻易对他人伸出援手，回应所有求助者的愿望。
红发西恩的一票是最关键的一票。
他是蓝色星期一的领导者。
“西恩先生，关于这本羊皮书，你有什么看法？”
我未有急于争取他的支持，而是先确认他的意愿，假如他不是我所需要的冒险者，没有为理想而牺牲的觉悟，那么，我的冒险小队也不会需要他这一个凡人。
贤者的责任一向都是引导英雄，而不是将平庸的凡人带到战场。
那么，西恩他有成为英雄的潜质吗？
西恩盯著我手中的羊皮书沉默了许久，而我则是在这段漫长的沉默中耐心等待。
良久红发的青年剑士才幵口缓缓说道：“像是这样子的一个展现自我的机会，我们蓝色星期一已经等待了许久，可是，纵然荷鲁斯的谜题是富有挑战性的，但其中也蕴含著未知的危险性，没有人可以保证我们不会因为试图接触神明而遭遇不测。”
“你没有为探索未知而牺牲的觉悟吗？”
“......”
西恩再度沉默，但他的眼神并不迷茫。
稍为组识了一下言语后，红发青年便接著回应说道：“孕育千万子孙的森之黑山羊	.....在那一年，我们第一次亲眼目睹了神明的身影。那是伟大得教人疯
狂的未知，仅仅只是立足在她的身旁，或是聆听她的呼啸，我们便已经彻底丧失战意，我不敢保证自己不会再度被神明的身姿震慑，但在再度遇上祂们之前，目前的我是充满勇气和自信的。”
孕育千万子孙的森之黑山羊？
那是什么？究竟是什么时候，地上降临了这么一
个神明？
我略带焦躁地问道：“黑山羊？莎布-尼古拉丝？大地之母吗？那是怎么一回事？”
“嗯哼。"
红发青年盯著我的脸，饶有兴致地陈述说道：“那
是两年前的一次意外，当时候，为了幵拓盘龙之森，
我们石头屋可谓是精英尽出，结果，我们竟是不幸遇到了高等精灵的伏击，他们先用魔兽围困我们，然后再召唤出那个可怕的存在......”
“后来呢？”
“不知道。”
原本瘫在垫子休息的格斗士凯兹站起身来，他一边用木梳子整理著散乱的油头，一边紧盯著空气的某处，咬牙切齿地说道：“祂只是出现了一下，便忽然
<	[VIP]60.Team（塞密思）
消失了。我们都不知道祂是如何出现，亦不晓得祂是
如何消失，那就像是一场噩梦——”
“凯兹先生，你的精神状态似乎并不健康吗？”
我针对油头凯兹的表现评论，并怀疑他是否适合加入我的冒险小队。
我并不需要看见神明就会变成白痴的拖油瓶。
闻言，帅气的油头青年诡异的一笑，扭头往我看来，用著异常而平和的声线说道：“我相信不会有任何精神状态正常的凡人适合和神明见面，正因为我们的内心已经产生了扭曲，所以我们才能够壮起胆子去寻找神明的影踪，塞密思小姐，请问你有见过真正的神明吗？”
“有的，我有见过真正的神明。”
事已至此，其实蓝色星期一已经加入到我的队伍。
一心追寻神明的他们根本无法抗拒荷鲁斯的消息，他们势必要与我同行，而既然马上就要成为同伴，我便再没有隐藏真实身份的理由。
“你有见过神明？哪一位神明？”
凯兹朝我踏步往前，他身高一米八，近距离一看
就像是个巨人。
此时此刻，他的态度绝对称不上友善。
然而，他的同伴都没有阻止他。
这时候，伊文捷琳一个箭步上前，用自己的身躯护在我的正前方。
为免不必要的争执发生，我轻轻拉著翼人少女的衣袖，示意她暂时退到我的后方。
“我曾经见过命运三女神，并将她们全数斩杀，她?们的名字分别是克罗托、拉刻西斯、阿特洛波斯。当时候，与我同行的伙伴还有玛格丽特她们，只要你们对光明联盟的历史有著基本的认识，你们便应该可以猜出我的真实身份——大贤者塞密思。”
对于我亲口说出的真相，蓝色星期一的四人都没有表露出一丝惊讶。
其实这本来就是不难猜出的真相，他们只是欠缺
相关的证据罢了	.....
“弑神者？你确定她们不是伪神吗？”
当下，凯兹的脸上多了三分狂热。
对于森之黑山羊，对于自己当年的懦弱，他似乎相当在意。
闻言，我依据自己对于神明的认识，解释说
道：“每一名神明都是强大的，他们所掌握的力量都不是凡人可以力敌的，然而神明却并非不死之身，我们人族借由使用神明的力量来杀伤神明，当年的命运三女神就是死于她们自己的剪刀之下。”
“原来如此，那么，荷鲁斯呢？对于祂，你有什么计划？”
隐约的，我由凯兹的眼眸中觅见了一丝邪恶。
眼见有人陷入迷障，我便由空间戒指变换出生命树法杖，使出物理意义上的当头棒喝！
咚！
骤不及防的格斗士当场被我砸得头破血流。
“	....."
棒击过后，现场的气氛显得相当尴尬。
被棒击的格斗士凯兹没有倒下，只是被打得一脸懵然。
“为什么忽然打我？”
油头青年摸著额角的鲜血问道。
望著眼前这个没有自觉的青年，我换上前辈的口吻，教训说道：“我打你的脑袋自然是因为你的脑袋
有毛病，人家荷鲁斯现在是得罪你了吗？为何你要对?一个素昧谋面的神明投射恶意？你以为我们当年跑去弑神只是为了一时的**吗？年轻人，你是怎么了啊？”
“我......”
被教训的凯兹起初想要反驳，但后来似乎也注意到自己的异常，便是闷闷然地说道：“我觉得下次有同类型的事情，你可以用更温和的方式解决，而不是忽然拿出这么粗的一根棒子往别人的头盖骨砸下去，难道你就不怕当场把我击毙吗？”
“放心，这种事，我并不是第一次做，下手是有分寸的。”
“你的意思是——如同我这样的受害者已经不止一
A?”
“那是因为这个世界有著许多不能好好听别人讲话的笨蛋——”
“......”
望著我手中那根沾染了鲜血的法杖，青年凯兹如同一只受伤的小狗，闷声不哼的溜到房间的角落为自己疗伤去了，而红发西恩则是取而代之，来到我和伊
文捷琳的面前，作为蓝色星期一的队长与我们展开交涉：“在调查荷鲁斯的事情上，我们蓝色星期一可以全力支援你们的行动，可是，我们四人终归还是冒险者，除非有合理的报酬，否则我们是不会工作的。”
“全知全能的荷鲁斯本身就是报酬。”我用理所当然的语气回答。
只可惜，我和年青人的价值观似乎存有很大的落差。
与重生前的正直青年截然不同，石头屋的冒险者西恩勾起了一个邪气的怪笑，并打出一个市俭的金钱手势：“即使阁下是伟大的贤者，可该给的委托也仍是一分都不能少，以白金级任务为基准的话，我们蓝色星期一的身价是一次四千个金币。”
金	金币？
而且是四千个金币？	
面对红发西恩这个别开生面的要求，我一时说不出半个字儿。
“怎么样？拿不出钱吗？”
在察觉到我的犹豫后，红发青年便毫不掩饰的浮见出无趣的神情。
<	[VIP]60.Team（塞密思）	。
这	.....还是我印象中那个人畜无害的西恩吗？
以前明明是全白的啊！怎么现在就变成腹黑了
呢？
当我因为囊中羞涩而说不出话时，后方的伊文捷琳却是及时挺身而出，她直接由空间戒指里掏出拿出四张价值四千金币的银票，把它们递向红发青年西恩
望见递来的银票，红发青年笑著探出手去	.....
啪。
下一刻，伊文捷琳反手将银票收回空间戒指，宛如要为我讨回一口气般说道：“破解荷鲁斯之谜是我们共同的目标，如果能够顺利找出故事中的神明，那我们便都是不枉此行，相反，假使我们不幸无功而返，刚才的银票便是给予你们的补偿。”
“唔哼？”
望著气势强硬的翼人少女，红发青年潇洒一笑，将接收银票的右手改为握手的姿势，向我们释出善意，爽朗说道：“伊文捷琳小姐你开出的条件很好，这是对我们双方都有利的价码。我有强烈的预感，这会是一段教人毕生难忙的旅程，但愿我们能够合作愉
“合......”
正当我想要上前握住西恩的友谊之手时，一旁的伊文捷琳却是率先有了动作。
“合作愉快。”
少男少女握上了手，象徵著同盟的建立，同时确
立了主从关系。
这一次，我这名大贤者依旧不是主角，而是配角
吗？
	
	


第十七卷日月相交的序曲
1.夜（伊文捷琳）	
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
#######
齿轮慢慢转动著——
叽哩、叽哩	.....
它静悄悄的，在我们彼此之间运作，那名为命运
的机器。
塞密思大人告诉我们，她早已经杀死了命运三女神，终结了那一些宿命。
可是，在命运以外是更大的命运，在命运以内是更深的命运。
它们无穷无尽，它们永无休止。
『伊琳，你是神明的宠儿，你是我们的救世
主。』
华勒丝老师不止一次向我强调这个事实，协助懦弱的我建立信心。
当年的索拉和如今的伊文捷琳，差距到底有多大？
每个人都认为我改变了，有些人讨厌我的转变，有些人喜欢我的成长，在她们眼中，伊文捷琳和索拉
是彻头彻尾的两个人，也有人认为我杀死了索拉，杀死了过去的自我，但我却是非常清楚，伊文捷琳的本质依旧是那位翼人索拉，我继承了她最大的一个缺点。
自我和自大。
我深信著神明所给予我的正义，排斥著那些异见者的声音。
救世主？
我明明也是个平凡无知的庸人。
与蓝色星期一正式结成同盟的夜晚，我梦到了被太阳焚烧殆尽的自己，我因为那梦境中的疼痛而惊醒，因为恐惧那未知的梦境而暂时不敢再睡，所以我借著一只独翼在晚空旅行，大城市的夜晚是五光十色的，那毫无休止的喧闹教我有点喘不过气	.....
我依循著内心的直觉往城外飞去。
我依循著内心的渴求往月亮飞去。
我记得蓝农小姐曾经讲过，天外的领域叫作宇宙，宇宙里寄宿著无穷的可能性。
「宇宙是神明的国度吗？」
在氧气稀薄和寒冷的高度，我停止了往高空攀升
的动作。
我没有在云层的上方觅见神明。
居住在云端的神明似乎并不存在。
吼——
云间里，有一尾古龙与我一同飞翔，那古龙是我未曾见过的品种，它的身姿优雅而充满魄力，我们都有发现彼此的存在，我们彼此都没有理会彼此，我们仅仅只是互相擦肩而过，然后便没有了下文，似乎，它并不存在于我的宿命里面，那是它的幸运。
并我扯上关系总是没有好事。
灰云在夜空翻滚著，不晓得想要飘往何方		
我猜，它们更多是身不由己。
伟大的救世主......
我猜，她更多也是身不由己。
平凡的冒险者索拉		
我猜，她应该更喜欢这个身份。
为何我今晚会突然变得这么感性？是那记载著荷鲁斯神话的羊皮书影响了我吗？
我不晓得该要如何形容自己此刻的心情，但我知
道一种渲泄情感的方式，那是我们翼人族的本能，我
们一直都是众多人族里最优秀的歌者。
在长空上，我单独唱起了没有歌词的旋律，像是夜莺。
唱歌的人既是救世主伊文捷琳，亦是平凡的冒险者索拉，今日的我似乎特别受到音乐精灵的宠爱，它们帮助我发出了更美妙的音色，使得我的歌声变得瞭亮而富有感染力，那甚至震憾了附近一带的大自然，原本灰暗的雨云径直为我留下了眼泪，晚风亦摇动树林，发出沙沙的陪奏声，这一切就像是一个典礼，像是某个为了过渡到下一个阶段的音乐会。
「荷鲁斯如果降临人间，有哪里会是他想要去的？」
歌声中，我忆起了那任务的内容。
故事里的荷鲁斯是一个孤单的神明，祂几乎和天下万物完全隔绝，甚至连其他神明都不会和祂接触，除非刚好遇上月蚀和日蚀的时候，否则祂都只可能躲在自己的小世界偷窥人间。
荷鲁斯会感到孤单吗？
全知全能的神明会觉得孤独吗？
我想	.....
神明也是会害怕孤独的。
正因为会觉得孤独，正因为对地上的人们抱有好奇心，所以故事中的荷鲁斯才会在日蚀和月蚀的日子降临人间，否则，假如祂对人间界没有任何期望，那祂其实便大可以留在神明的世界，一步都不踏足人间，从而避免自己的万金之躯遭遇不测。
要知道，神明也不是无敌的。
我们人族当中早就有出现弑神者的前例。
作为全知全能的神明，荷鲁斯没有理由不晓得其中的危险性，但祂仍然愿意降临人间。
在人间界，在莫波里斯城里，有什么东西会是神明所喜爱的？
我几乎第一时间联想到那位绝世美女。
蓝农小姐的美貌是超越一切的，我相信即使是至高的神明也不能抗拒她的美色，即使不至于被她所迷倒，但多多少少还是会对她的容颜感到好奇，而更令人心痒难奈的乃是蓝农小姐自身的人格魅力，在上次的微型战争里，她已经证明了自己是一个可以创造奇迹的智者。
「这果然不太好啊......」
「亲身接触蓝农大人绝不是一件有趣的事。」
然而易地而处，作为荷鲁斯的我却是非常可能不会去主动接触那位绝代佳人，最简单的一个理由就是红颜祸水，似是蓝农大人这种尤物，原则上是可远观而不可亵玩的，谁要是误犯这个规条，谁便要付出代价，哪怕是尊贵的神明，那估计也不能例外。
唔	.....
神明大人的话，果然还是抱著旅行休假的心情来到人间的吧？
换言之......
饮饮食食才是王道剧情？
在我们莫波里斯城，有名的食店是不胜枚举的，假使荷鲁斯真是一个吃货，那么留给我们的搜索范围便将会是一整个莫波里斯城，在这个状况下，即便我们成功争取到蓝色星期一他们的援助，那也决定不会有充足的人手去完成搜索。
或许我们应该反转思维，设计吸引神明荷鲁斯主动来访？
可是，我们的团队有任何可以吸引荷鲁斯的特点
吗？
单单只凭一本薄薄的羊皮故事书，我果然还是没有办法归纳岀一个有效的策略，正所谓巧妇难为无米之炊，在同样的状况下，塞密思大人她们估计也是束手无策。
「线索……」
「还有没有其他线索？」
只可惜，线索是不会自己送上门的。
在荒郊野外高歌过后，我便没有再浪费精神，乖乖回到石头屋睡觉。
当晚第二次入睡的我没有再做噩梦，相反，梦里的景象是甜美而幸福的，我梦见了自己身边围绕著许多朋友，朋友们热闹的互相交谈，时不时放声大笑，那彷佛就是我潜意识里最大的愿望，一个注定与孤癖性格无缘的奢侈愿望。
倘使我还是当年的索拉，那这份奢侈便恐怕是永远无法实现的了——
谷谷！谷谷！
由于花了半个晚上在外面游荡，故此，剩馀给我的睡眠时间便仅存无几，大约只睡了三个小时左右，我便准时在七时正机械闹钟吵醒，那闹钟的声音是某
种音色尖长的鸟鸣，若是长时间放著那闹钟的铃声不理，我隔天便会由其他看板娘那里收到其他房客的投诉。
因此，每当闹钟响了，我便会立即将它关掉。
如果是当年的索拉，在闹钟关掉以后，九成九会继续睡觉。
然而作为救世主伊文捷琳，贪懒睡觉是不可能的，闹钟关上的瞬间就是一天的开始，尽管内心有著千万个不愿，我还是迅速完成了自己的梳洗。
梳洗后的第一项工作是前往隔壁的楼梯寻找贤者塞密思。
塞密思大人跟我一样是一个不善长起床的人，要是没有人专门负责把她叫醒，她便很可能会跳过清晨时段，直接睡到当天中午。
“塞密思大人，该起床了，你家烧起来了。”
“什什么？我家烧起来了？快！快救火！”	
可爱娇小的银发女孩随即由睡床中弹起，在目睹我的存在以后，她的身体便激动得在床上翻了好几圈，最终，她完美的用脸部著地，使得场面一阵尴尬。
我们国家的贤者塞密思似乎是个并不怎么可靠的小女孩。
“伊琳——下次可以请你用更温和的方式叫我起床吗？”
温和？难道我还不够温和吗？
明明都已经没有身体接触的说	.....
当下的我未有理会塞密思大人的要求，只是用上平静无波的声音陈述目前的状态：“塞密思大人，现在已经是上午十时正了，距离和蓝色星期一的会议时间只剩下最多十分钟而已，身为作战会议的召集人，难道你第一天就打算迟到了吗？”
“误？误？误——你怎么不早点叫醒我！”
肌肤黎黑的小女孩登时了吃了一惊，开始匆匆忙
忙的整理自己的仪容。
事实上，塞密思大人其实也没有梳妆打扮的需求，仅仅只是将睡衣换掉，她就可以愉快的出门口，与绝大多数的冒险者同样，塞密思大人她也是固定穿著同一套战斗服，战斗服的样式就像是一只色彩斑烂的凤蝶，每当移动时，她腰后的巨型蝴蝶结都会翩翩起舞，好不有趣。
随即，宛如少女恋爱故事中的女学生一样，塞密思大人叼著一块吐司，狼狈的岀了门口。
于石头屋两条街外的一家咖啡厅，我们预期的见到了蓝色星期一的队友们，他们提前准备了一个安静的包厢，并且在包厢内设置了完善的反侦查魔法，俨然就是一支可靠而成熟的同盟队伍，即使没有人给他们下达指令，他们都会自发性的将工作做好。
“早安啊，贤者和她的小跟班。”
在看见我们以后，格斗士凯兹便朝我们吹了吹口哨，我不怎么喜欢他的轻浮以及他的油头。
	
	
2.日蚀（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
########
我们的作战会议一共持续了三个小时。
最终，我们得出了一个结论。
那就是我们目前没有办法在下一个日蚀到临时准确找出那虚无飘邈的荷鲁斯。
于是，我们一致同意采取较为保守的做法，那就是在整个莫波里斯城设置侦察魔法。
而为了实践这一个庞大的计划，我们便首先必须要取得城市管理者的允许，负责管理莫波里斯城治安的人是大名鼎鼎的苏鲁特城主，虽然最近因为玛格丽特入主到莫波里斯城而权力下降，但他本身也仍然是个不容易相处的狠角色......
『因为苏鲁特城主很可怕，所以跟官方商议的任务就交给你了，贤者大人！』
蓝色星期一都是一些没有怕麻烦的小坏蛋，而且一个二个都精明得很，一眼就看穿苏鲁特城市不会轻易答应我们的请求，其中最大的困难是治安的问题，作为一个民间组识，我们本来就没有权利在公共地方
安装侦察类的魔法，更何况是将侦察的范围设定为整个城市。
『你们在说什么傻话呢？』
因为心里面觉得很可怕，故此，在解散之前，我们强行捉住了那四个混蛋的其中一人。
“为什么是我啊！”
会议解散以后，被我们强行按在地上的格斗士凯兹声嘶力竭的悲鸣著……
他到底是有多害怕那位苏鲁特城主啊？明明对方只是一个身高不到一米五的侏儒。
“因为我们相信你是一个可靠的男人啊！凯兹！”
“我说	.....你们真的不能放我离开吗？贤者大
A?”
“你要是反抗，我就将你的XX剪断，然后拿去烤B熟，再塞到你的嘴巴里面！”
“......”
由于贤者塞密思的威胁，格斗士凯兹总算是平静下来，稍为变得配合了一点。
于是乎，在作战会议结束过后，我们一行三人便朝著城主府进发。
这些年，为了避讳玛格丽特这一个女皇陛下，城
主府在莫波里斯城转为国家首都以后便换了一个位置，地址是经过扩建而成的科技特区，在科技特区里面，我们会看见许多高科技人员走来走去，他们绝大多数都是矮人、地精和蜥蜴人，只有极少数是其他人族，就好像除了他们三族以外，其他人族都没有聪明人一样。
“我说啊，你们为什么要给我站中间？”
在城主府前，我和塞密思一左一右的站在油头青年的两旁，宛如他的小跟班。
闻言，塞密思大人维持著认真的表情，回答说
道：“因为这是最经典的站位。”
格斗士凯兹哑然问道：“为什么我听不懂你在讲什
么......”
“就是给你当主角的意思啊，蠢蛋。”
塞密思大人直接用法杖戳著凯兹的腰软肉，喝骂了起来。
大概是人物气场的影响，在轻浮的凯兹先生面前，原本算是软萌萝莉的塞密思却是显得异常的强势，几乎只要一找到机会，贤者大人就会设法欺压这
名唯一的男性同伴，而偏偏凯兹先生又是完全不懂得如何反抗我们的大贤者，总是一副敢怒不敢言的委屈模样。
紧接下来，我们三人便堂堂正正的走到了城主府的内部，向大厅的职员进行登记。
大约在大厅里等待上三十分钟，我们便正式获得苏鲁特城主的接见，有鉴于我从来未曾向任何官员求见，因此，我亦不晓得这段等待时间是长是短，从而无法推敲我们三人是否有得到苏鲁特城主的重视，还是说，在城主大人眼中，我们只是三个杂鱼般的小角色。
“三位，欢迎光临，请坐请坐。”
结果，在书房接待我们的苏鲁特城主却是非常客气。
这位正值壮年的侏儒城主有著一对标致性的八字胡，脸容的轮廓完全称得上是俊美，若非身高只有不到一米五，否则应该早已是个闻名天下的美男子，而即便他是一名侏儒，他的异性缘其实一直都相当不错，在报章杂志的娱乐版面，我们三不五时就会看到他的风流韵事。
“塞密思大人，我们这次是真的好久没见了。”搞了半天老，原来苏鲁特城主和塞密思大人早已是旧识。
当下，我和凯兹皆暗自松了一口气，以为这场讨论不会再有自己的事儿。
我们就静静的看著他们装逼??
就如同我们两个小跟班的期望那般，苏鲁特和塞密思随即便围绕著过往的冒险故事和建国历史寒暄起来，唯有透过这种英雄与英雄的对话，我们才能够稍为看到塞密思作为贤者的那一面，否则，在潜移默化间，我们几乎都快要将她当成彻底的傻瓜看待。
“那么，这位一定是华勒丝大人的高徒了！幸会！幸会！”
“呃，幸会。”
殊不料，原本谈得好好的两位英雄竟是没有继续叙旧，而是忽然将注意力转移到我这个吃瓜群众身上，尽管我现在已经习惯以救世主自居，但对于来自上位者的目光，年轻的我始终还是比较缺乏免疫力，仅仅只是被侏儒城主的视线盯著，我的心脏便跃动著紧张的拍子。
“请问阁下，今日是为了什么而来的？”
“为了什么？”
奇妙的，苏鲁特城主竟然将交涉的对象预设为我。
不管怎么看，我都应该只是个小跟班啊	.....回答前，我先侧目往贤者大人看去	.....
贤者大人没有回应我的视线，只是有点无聊的欣赏著书桌上的小盆栽。
这是将话语权交给我的意思吗？
我暗自纳闷著，接而往尊贵的苏鲁特城主报以微笑，温文答道：“其实，我们这次来到城主府主要是为了一件冒险者工作。为求找出某个任务里的目标人物，我们的冒险团队期望可以在莫波里斯城内建立一个完善的监察系统，只不晓得城主府你们	.....”
“我们绝不能够容许这种事情发生。”
未等我将话讲完，苏鲁特城主便笑著回了一个强硬的答覆。
这个答覆是意料之内的。
毕竟，我们想要设置的监察系统势必会引起民间的激烈反对。
长居在莫波里斯城的人们普遍都十分注重自由和私隐，尽管大家未必会作岀见不得光的坏事，但也明显不习惯活在他人的监视当中。
“监察系统会有助你们管治城市，提升社会的治安水平。”
我试著为自己的计划护航，游说苏鲁特城主加入我们的阵营。
闻言，苏鲁特城主只是遗憾的摇了摇头，叹息说道：“伊文捷琳小姐，这并非是吾辈不愿意向你们伸出援手，而是我们莫波里斯城的人民真的太狂，要是让他们发现我们在街道上装置监察用的魔法阵图，我保证他们第一时间便会把它们全数拆除......”
“我们难道不能用法令制定他们的破坏行为吗？”
“任何法律都需要经过那六家世界级公会的审理，依照现在立法会的状况，我猜你口中的监察系统应该是不会获得通过的，对于一个犯罪率低至百分之三，破案率高达六成的城市，人们根本就不会想要牺牲个人私隐来换取更完善的治安环境。”
我不甘心的质疑：“那难道不是对罪恶的容忍吗？”
当下，苏鲁特城主为我仔细分析起来：“生命树和世界乐园固定都会在这类型的议题上投奔票；其次，黑色科技和B计划都较为注重社会效益，它们会投反对票；而和平主义的会长喜欢中庸，不喜欢过于偏激的作法，估计也是偏向于反对的一方。剩下来唯一有可能会支持你的便只有石头屋，但石头屋只有一票，亦即是说，这项法案是不会通过的。”
“那么，你们平时是怎样维持治安的？”
冷不防的，格斗士凯兹问了一个古怪的问题。
这是什么意思？
随即，苏鲁特城主提出了相同的疑问：“小兄弟，你这是什么意思？”
凯兹直视著侏儒城主，沉著地说道：“我的意思是你们官方对我们这些平民百姓隐藏了许多重要的秘密，其实由始至终，你们应该都有著一套监察莫波里斯城的情报系统吧？如果不是那样子的话，白夜她当年又怎么会畏惧于你们，逃亡到这个国家以外的区域？”
“小兄弟，你似乎很爱幻想？”
面对油头青年的指控，侏儒城主有点不太高兴的
打了一个鼻响。
然而我们的大贤者塞密思也不是省油的灯，她马
上便站出来维护自家的队员，用大贤者的声音作出质疑：“不，凯兹的想法一点都没有错。不管是玛格丽特，还是纳斯农商会，她们都是极度注重情报收集的管治者，对她们而言，全方位监控莫波里斯城是势在必行的事情！”
“塞密思，你的指控没有任何证据。”
交涉中，侏儒城主逐渐去到了我们的对立面。
难道，即使是塞密思，他也不愿意坦诚相告吗？
塞密思明明是协助建国的大贤者啊？应该是值得
信任的英雄才对	.....
“可爱的苏鲁特??只是两百年不见而已，你怎么就皮痒了？”
大概是觉得尊严受损，塞密思当场便变了黑脸。II
下一刻，贤者大人作出了一个我们万万没想到的
举动——
轰隆！
一言不合，她就给可怜的苏鲁特城主扔出了一个O炎爆术。


战斗一触即发!
)05：32
100%






























3.说翻桌就翻桌（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
######
“WoW,我们这次真的跟对老大了！”
在火球的爆发的一瞬间，凯兹欢快的叫嚣了起来。
我们的格斗家似乎十分享受这种混乱的状况，而且异常的讨厌来自上位者的权威。
熊熊熊。
苏鲁特城主自然是没有被那记火球轻易命中，他及时往右方一个翻滚，躲过了这记致命的魔法，然而他背后的书柜便没有这么幸运，火球直接将书柜连同后方的墙壁熔化，房间的温度亦跟著剧烈升温，转眼间便来到了令人呼吸困难的五十度	.....
“塞密思！你这是疯了吗？！”
“臭小子，别跟我来这一套，你不是华勒丝，也不是玛格丽特！”
侏儒城主虽然十分激动的抗议著，但讲到激动，我们家大贤者的火球术却是更加激动，马上又是数个强得离谱的火球术朝著城主先生的位置扔去一
轰轰！
轰！隆隆！
火球不断落到房间各处，火势迅速的蔓延幵去，眼看是真的要上演火烧城主府的戏码。
『这	.....是不是有点太过份了啊？』
火海中，我往一旁的凯兹先生送去一个询问的眼神。
只见凯兹先生进入到狂欢式的庆典态度，不住朝著被袭击的城主大人叫嚣说道：“哎哟哎哟，苏鲁特城主你刚才不是很高冷的吗？怎么现在忽然就变得这么狼狈了？为什么要像个傻瓜一样东奔西跑？我说啊，你是不是不再尊敬我们家的贤者大人了？”
这是典型的狐假虎威。
不过，这一波言语上的攻势却是效果显著的。
苏鲁特城主随即便认清了自己的劣势，苦著脸儿，举起双手投降：“住手！快住手！我答应什么都跟你们讲了，塞密思大人，我这家领主府才刚建好没多久而已，建筑费用也还没有付清，你要是将它给拆了，我这边可是很难跟人民交代，毕竟，这都是公帑。"
如此一来，抓狂的塞密思大人才停止进攻，并用水魔法灭了焚烧中的书房。
与此同时，四周围也来了许多卫兵，他们都是为
了保护城主而出现的。
“城主大人，你没事吧！你是被袭击了吗？”
“没有你们的事，回去原本的岗位吧！”
在塞密思大人的逼迫下，灰头灰面的侏儒城主只好将卫兵赶走。
等到场面稍为平静下来后，苏鲁特城主便走往全场唯一完整的椅子，疲倦的坐了下去。
“干，妈的。”
下一秒钟，椅子的其中两只脚突然折断，害得他失去平衡，摔到地面上。
哈哈哈哈！
格斗士凯兹登时非常恶劣的放声大笑起来，他真
的是一个目无尊长的小混蛋。
另一方面，跌落到地上的侏儒城主也没有重新站起的意思，他索性在灰尘满布的高级地砖上坐著，面对我们的质问：“那么，现在你们想要知道什么？”
“所以我们需要知道的。”
回答时，塞密思大人也动用了某个魔法。
感受到魔法波动的侏儒城主先是一愣，然后摸摸鼻子，叹息说道：“测谎魔法吗？贤者大人你还真是一点面子都不打算留给我啊。”
“谁叫你擅自将我当成外人？”
“因为你不在计划里面啊，既然你已经不是同路人我们便没有理由和你共享情报。”
“咱们当年的情谊还不足够让你们相信我吗？”
“好人有很多种，不同的好人有不同的目标，利益是会互相冲突的。”
“废话不要讲那么多，关于莫波里斯城的治安系统，你究竟知道些什么？”
传说中的贤者大人似乎很不喜欢与他人交涉的过程，仅仅只是数句话的时间，她那张可爱的小脸便多了几分烦厌，甚至连手中的法杖也重新瞄准在侏儒城主身上，大概只要可怜的城主先生再讲一句题外话，她的火球术便要再次让半毁的房间燃烧起来。
『单纯的暴力往往就是解决问题的方法。』
在短短数十分钟内，贤者大人给我上了这么一课。
于强者的威逼之下，作为弱者的苏鲁特城主唯有服软，将警报系统的秘密向我们三人和盘托出：“事实上，我们监察莫波里斯城的主要手段乃是一个叫作七色鬼狐的情报机关，他们分别由七只鬼狐组成，每一只的鬼狐的名字都叫作林恩，各自拥有不同的特性。”
“你们可以随时随地监控整个莫波里斯城吗？”
“鬼狐的事情有点复杂，并不容易解释，或者，你们可以更具体的描述一下需求？”
闻言，塞密思大人先是沉默片刻，接而说出真相：“在下一次日蚀到临之时，我们需要在莫波里斯城找出一个神话中的人物，关于那个人，我们知道的情报并不多，只知道他的特徵是隼，你们所拥有的情报机关可以帮助我们在短时间找到他吗？”
“这——“
苏鲁特城主有点为难的皱了皱眉：“你们口中的目标人物是活人吗？身上有魔力？”
神明荷鲁斯算是活人吗？神明会拥有魔力吗？因为没有得出明确的答案，所以塞密思沉默了老长的一段时间。
少顷，贤者小姐依照实际状况回答说道：“对方是个特别的存在，在现有的情报中，他是一个懂得使用魔法的强者，但我们并不能因此而断定他的体内存有魔力。”
“如果要进行广泛性的搜索，具有魔力的目标会比没有魔力的目标更容易定位。”
“那是鬼狐的特殊能力？”
“金银，黑白，红黄蓝......”
陌然，苏鲁特城主说起了一连串奇怪的颜色。
一旁，凯兹猜测问道：“那是七只鬼狐的代表颜色？”
苏鲁特城主没有正面回应凯兹的问题，只是含糊地回答说道：“我们其中一位朋友具有异常敏锐的魔力感知，只要我们身处于莫波里斯城而体内有著魔力，它就会准确的侦查出我们的位置，并且可以根据魔力的种类和多寡来进行一些推理......”
“能力的持有者可以即时识别出整个城市的人吗？”
我插口发问道。
苏鲁特城主没有第一时间回答，而是先望向凯
兹：“这个男人是你们的同伴吗？”
我不假思索地回应说道：“凯兹是一个负责任的男人，我相信他不会背叛我们的信任。”
在取得我的承诺以后，侏儒先生才说出更深入的情报：“那位鬼狐的能力一天可以维持十六个小时，几乎只要它清醒，它就可以即时探查到整个城市的魔力分布，即使有人用传送魔法转移到莫波里斯城，它也可以第一时间察觉，然后转达给其他成员知道。”
“真是一个厉害得可怕的人物。”
听著侏儒先生的描述，我忽然感到一阵毛骨悚然。
相对地，凯兹的感想却是有点偏激：“你们这不是在侵犯我们的隐私吗？”
对于凯兹的嘲讽，侏儒城主只是平淡的耸耸肩，诡辩说道：“那是没有办法的事，感知魔力是我们每个人的本能，你可以感知魔力，我也可以感知魔力，这份上天赋予的本能是没有办法抑止的，而我们那位朋友也没有义务去压抑自己的本能去配合你们。”
“可你们却是刻意利用这份本能来进行情报工作！"
“这明显没有违反任何法律。”
“你们这些执政党真是缺德。”
“我们没有道理不去利用这些方便的能力，而且你们这不也是那特殊能力的受惠者吗？”
苏鲁特城主的说法间接燃起了我们的希望。
我当即惊喜的试探问道：“城主大人要为我们介绍那位情报人员吗？”
“啊啊啊......”
苏鲁特城主不情愿地低吼了数声，然后按著额头说道：“要我介绍情报人员给你们？我当然会将他介绍给你们，毕竟你们的大贤者都已经在我的书房里轰了数十个炎爆术了，你觉得我还有拒绝的馀地吗？就算今日是玛格丽特来到这里，恐怕也不能阻止你们吧？”
“嗯嗯，小老弟你这么懂得敬老尊贤，咱真的觉得很欣慰。”
用暴力解决问题的贤者塞密思顿时展露出满意的笑颜。
这完全就是野蛮人掠夺文明人的画面，而我们的苏鲁特城主则是那可怜的文明人。
在取得苏鲁特城主的口头承诺后，我们便转移到另一个完好的房间等候，让可怜的侏儒城主去替我们联络那位神秘的情报人员，而经过刚才那一役，凯兹先生和贤者大人的关系也有了飞跃性的进展，那位油头青年直接成为了塞密思大人的崇拜者，幵始歌功颂[击
1芯O
“塞密思大人，你真是太利害了！所谓英雄人物，果然就是要像你这么有魄力！”
“不不不，这样子就是过誉了，我才没有你讲得那么棒呢	”
“塞密思大人真是懂得谦虚，不像是那些妄自尊大的上位者。”
“上位者？你讲的是谁啊？”
“就是纳斯农商会的那一群女人啊，每次看到她
们，我心里就会觉得非常不爽......”
“呃，华勒丝她们的性格确实是有点偏激没错……”
由于凯兹先生那激动的情绪，她们的讨论话题便渐渐变得敏感，作为一个精明的小人物，我自然是没有主动加入这个危险的对话，而只是一边喝著城主府
提供的上等红茶，一边眺望窗外天空，现在的时间是
中午，太阳的光线猛烈得很，教人不敢直视。
「荷鲁斯之眼......」

4.蓝鬼狐林恩（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
########
咯咯咯。
稍候二十分钟以后，苏鲁特城主便带来了一个穿西装的蓝发男人回来。
无需要侏儒城主多作说明，我们都第一时间由西装男身上察觉到一股诡诺的气息，那是一种阴谅得不像是人族的气质，男人的外表大约是二十五岁左右，长得不算是美俊，反倒是如同街上面的一般路人，但他有著一双富有标致性的眯眯眼，细长的眼睛和短窄的柳叶眉把他衬托得十分异常，整体而言就是一个长得古怪的平凡人。
嗯，明显就不是平凡人。	
“诸位午安，小生名为林恩，请多多指教。”
壮年的古怪男人以小生作为自称，他的声音相当柔美，很适合用来吟诵诗歌。
坦白说，我对他的第一印象并不差。
“你好，我们是来自石头屋的冒险团队，这位是我们的领队塞密思，而我伊文捷琳和这位格斗士凯兹
则是队内的成员，今日，为了完成某项任务，我们期望借助阁下的力量，我们的目标是在下一个日蚀到临时，在莫波里斯城找出一个与隼鸟有关的人物。”在眼神对上的瞬间，我规矩的站起身来，向林恩先生说明来意。
蓝发的林恩先生温文尔雅的朝我们微微鞠躬，然后右转入席，与苏鲁特城主一同坐到我们正对面的沙发之上，幵口说道：“与隼鸟有关的人物，那是什么人？"
他的第一个问题就令我们感到困扰了。
于是，我将目光移向贤者大人，先观察她的动静。
结果，我们的贤者大人没有作出表态。
意思是由我来定夺吗？
因为团队之间的沉默，所以我鼓起勇气，尝试与神秘的林恩先生展开交涉：“我们希望你去寻找的目标并不是人，而是一个叫作荷鲁斯的神明。”
“原来是荷鲁斯啊......”
林恩先生发出一声感叹，然后笑眯眯地说道：“诸位大人，小生其实只是一介穷酸书生而已，
除了魔力感知能力特别优秀，便没有其他才能，更不敢与伟大的神明交恶，今日虽然很荣幸受到你们的邀请，可作为一个凡庸的平民，请恕小生必须婉拒你们的委托。”
巴答。
下一秒钟，塞密思大人将自己的法杖放到桌面上，引得桌面一阵震动。
这个动作背后充满了威胁的意味。
塞密思大人，你真的确定自己不是黑社会，而是正义的使者？
我该不会是跟到大佬了吧？
与此同时，凯兹先生亦是凶神恶煞的轻咳了两声。
于她们两人共同的威胁下，林恩先生不免露出一抹苦笑：“看来三位大人是不打算给小生任何拒绝的机会了。那么，小生也唯有恭敬不如从命，乖乖接受这项富有挑战性的委托，但请恕小生直言，小生是真的没有把握查出神明的踪影。”
“神明没有魔力波动吗？”
我好奇问道。
林恩先生将原本就细小的眼睛眯成一线，点头说B道：“过往我遇上的神明都几乎没有魔力波动，更多时候，他们都会使用神术而不是魔法。后者的魔法会产生出明显的魔力波动，而前者的神术则完全是自然的力量，即使产生出炎爆术的效果，过程也跟魔法元素没有关系。”
“你都遇上什么神明了？”
有些问题该问，有些问题不该问，而凯兹则是问了不该问的。
当下，林恩先生的眯眯眼便多了几分嘲弄的笑意，他转向发问的凯兹，用古怪而冰冷的语调说道：“狐假虎威的人就不要多话好吗？这里有资格跟小生对话的人就只有塞密思大人和伊文捷琳大人，像是你这种无名小卒，你看还是先由学习观言察色开始做起吧！”
惨了惨了！要吵架了！
当我以为讨论的气氛要急转直下时，凯兹先生却
是展现出沉稳的气度。
“好吧，既然你不想跟我讨论，那么我就闭嘴。”语末，凯兹先生将目光放到塞密思大人身上。
随即，贤者小姐问出了相同的问题：“林恩先生，你遇上了哪一些神明？”
蓝发的林恩先生登时显得一阵尴尬。
少顷，林恩先生仍然维持著强硬的态度，隐瞒说道：“请恕小生无法如实相告，毕竟，我们鬼狐一族是属于玛格丽特的私兵，我们所掌握的情报都是玛格丽特的情报，假使塞密思大人对于我们的工作内容有所疑问，你可以直接向那几位大人查询。”
亘古亘今，甩锅似乎都是公务员的必备技能，而眼前的林恩先生也是甩得大手好锅。
搞不好，等到我们真正跑去询问玛格丽特她们时，这个锅便又会被甩回到林恩先生这儿，最后形成一个无限循环，让我们永远无法得到真相。
“苏鲁特，我想要炸房子了。”
下一秒钟，我们家的贤者大人又是黑社会上身，握起了法杖。
望著贤者大人这个流氓般的架势，苏鲁特城主不禁觉得一阵头疼，便是可怜矣矣的向林恩先生求助说道：“林恩先生，假如那不是什么重要的信息，那便请你和塞密思大人她们共享情报吧！相信以她们的品
性，那是绝对不会把你们的情报泄露岀去，影响到你们日后的工作。”
“很抱歉，请恕小生无能为力。”
林恩先生很不赏脸的拒绝了苏鲁特城主的哀求。
如此一来，贤者小姐的恼意又提升了一个层级：“小样的，你可知道老娘是谁？”
只可惜，林恩先生仍是表现得悠然自得：“大贤者塞密思，不是吗？尽管你是我们国家的贤者，但这并不代表你拥有绝对的权力，据小生所知，你目前已经正式卸下了贤者的职称，在放弃贤者称号的同时，这也意味著你已经失去和我们官方共享情报的权......”
叮！
未等林恩先生将话讲完，贤者大人便再度出手。
这一次，贤者大人没有使用破坏力巨大的炎爆术，而是施放出冰系的冻结术。
寒冰瞬间便将林恩先生颈项以外的部位冻住，在冻住的林恩先生两眼睁得大大的，彷佛正在为眼前的状况感到非常不可思议，而事实上，他也是真的觉得惊讶。
“为什么你会知道小生的弱点？”
被困在寒冰内的林恩先生讶异问道。
“哼哼。”
只听塞密思大人轻哼两声，英明地说道：“因为老娘是你们的大贤者啊，不止是你这只蓝毛狐狸的弱点，甚至是剩馀六只鬼狐狸的弱点，我全部都了如指掌，蓝色的林恩啊，请问你认清现实了没有？想要配合我们的行动了吗？”
“你	.....你就不怕玛格丽特报复你吗？”
被冻结的林恩先生颤抖著问道。
针对林恩先生的假设，贤者大人只是不屑一笑，满怀自信地说道：“我跟玛格丽特的交情是绝对不会倒退的，哪怕是我犯下全天下最错的罪过，我相信她都会笑著原谅我的尝试。那么，亲爱的小狐狸，请问在我离幵阳世的两百年间，你们究竟遇上了什么难题？”
“......”
林恩先生沉默了起来，似乎并不打算要回答。
望著宁死不屈的林思先生，塞密思大人勾起了恶人般的奸险笑容：“你现在大可以闭口不言，但未来
请千万不要怪我将你的兄弟姐妹赶尽杀绝，毕竟你们本来就是为了报复世人而诞生的魔物，由我这名大贤者将你们净化，这应该也是合情合理的做法吧？”
哇......
神明在上，我们家贤者大佬果然是不讲理的黑社会啊。
我该要制止她吗？
这样子的暴力是正确的吗？
只因为她是贤者，她是权威，所以她就是代表正义的英雄吗？
沉重的问题一个接一个落到我的心田，我不是圣人，亦不是智者，疑问的种子无法在第一时间生长发芽，结成一个完美的答案。这样子的我真的适合被称为救世主吗？明明我是这么的懵懂无知，明明我是这么的无能为力，明明我仍然稚嫩得像是一个初生的孩子……
蓦地，眼神对上了。	
林恩先生那恐惧的目光与我那迷茫的目光互相交错了。
“塞密思大人！”
<	[VIP]4.蓝鬼狐林恩（伊文捷琳）	。
我止不住地叫了出声，颤抖著的声线引得众人回头往我看来。
充满威严的贤者女孩向我投来审视的视线，此刻的她已经不像是我的同伴，反倒是如同一只失控的巨龙，她任性而自我，她的目标和意图都不是正义	.....
“孩子，对于我的做法，你有意见吗？
贤者的碧色眼眸反映著夕阳的橘色，橘色中藏著狂暴的意志，我从中看不见理性与善良。
她给我的感觉就是在乱来。
权威		
要质疑伟大的权威吗？
『伊琳，你该要成为一名独当一面的冒险者。』
萝拉老师的教诲悄然自内心深处窜出。
借著导师们给我的自信，我略过贤者塞密思的质问，径直用火球术解除鬼狐身上的冰封，并送上歉意：“亲爱的林恩先生，请原谅我和我的同伴的无礼。虽然你们是魔物，但同样也是这个世界的一部分，假如你和我同样热爱著这个世界，那么，我们便没有伤害你的理由，我们会坚决尊重你的意志，同时，我们亦期望你可以协助我们的调查。”
“你——”
由寒冰里解放以后，林恩皱了皱眉，再望了眼旁
边的塞密思	.....
最终，他将目光转回到我的身上，作出承诺。
“在下次日蚀到来之前，我们会前提联络你们。”在答应协助侦查荷鲁斯后，受惊的鬼狐林恩便独自逃出了城主府。
我们都没有去追赶。
剩下来的问题是我和贤者塞密思的问题。
	
	
5.对峙（伊文捷琳）	
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
#######
暮色中，城主府的某个房间正散发著诡异的氛围。
传说中的贤者和新生代的救世主不冷不热的互相对峙著	.....
“看来已经没有本城主的事情了呢，房间留给你们，你们自便。”
“呃，那我也出去散步一下好了。”
被夹在中间的苏鲁特城主和凯兹先生分别搬出不同的借口，抽身而去。
少了两名无辜的男子以后，房间的气息便有了微妙的转变，塞密思注视我的目光多了几分锐利，打从正式幵始调查荷鲁斯，她就像是变了一个人似的，不再是那个纯真善良的女孩，而是宛如一头发狂的豹子，盲目的挥舞自己的爪牙，去攻击那一些疑似的敌人。
“塞密思大人，我觉得你的做法有点太偏激了。”
“会吗？这不是很奏效吗？”
塞密思用近乎平静的声线反问，彷佛完全没有注意到自己的极端作风。
我该要指正她吗？
还是说，由始至终，错误的一方都是自以为是的我？
『你是正确的伊文捷琳。』
内心再次涌出导师们的教诲，这一次是葛里菲兹
老爷爷的声音。
于是，我鼓起勇气，挑战权威：“林恩先生是为国家服务的情报人员，即使他的真实身份是一匹魔物，我们也没有理由去对他进行拷问。虽然，我们未必可以达到以德报怨的境界，但我们也不能以怨报德！用善意来回应善意，这是我们做人最基本的原则。”
“伊琳，我反而觉得是你将问题想得太复杂了。”
塞密思大人毫无悬念的作出反驳，她的瞳孔是混沌深沉的，像是一潭死水。
见状，我直指其非：“你认为伤害林恩先生是正确
的作法？这是犯罪行为。”
闻言，塞密思浑然不在意的反驳：“我不认为这
个世界有绝对正确的作法，亦不认为有绝对错误的作法，伤害林恩和不伤害林恩都是正确的做法之一，但我认为前者会为我们带来更大更直接的效益，或者，就因为你刚才的阻拦，我们便错过了某个极其重要的情报。”
“不！塞密思大人你搞错了，你刚才的做法绝对是错的！"
“我错了？我哪里错了？”
“在你伤害林恩先生时，你难道就没有任何恻隐之
心吗？"
望著双眼死寂的贤者大人，我不禁急了起来，这绝对不是真正的她。
咻依	
黄昏中，窗外的相思鸟发出歇斯底里的尖叫，尖叫里透露著痛苦与对未来的期许。
对峙间，塞密思大人目不转睛地盯著我的脸，淡B
淡地说道：“伊琳，你难道就是没有那种感觉吗？世界就是一片混沌，连同正义和邪恶都是一片混沌，反正一切都是混沌，反正结局没有好坏之分，那么，为何我们不能任性而为？”
“但你的任性会伤害到无辜的人。”
“但我的任性会拯救到更多的人。”
已经无法对话了吗？
已经无法说服对方了吗？
眼前近在咫尺，但塞密思大人彷佛已经去到很远的地方。
我的言语，我的信念，我的善意，我的敬仰，我已经够不著她了吗？
不要......不要		
我才不要这样子失去她。
真实的塞密思大人绝不是现在这个模样，究竟是什么让她产生这种剧烈的转变?
『伊琳，你是要成为权威的伟人，亦是无视一切权威的罪人。』
再一次，导师的声音响在我的脑海，这次是华勒丝大人的笑语。
“塞密思大人，你错了。”
宛如挥出愤怒的铁锤，我咬牙切齿的作出宣告。
伴随著心态上的转变，眼前的塞密思大人已经不错是贤者，而仅仅只是一名凡人。
“你□□声声说我错了，证据呢？证据在哪里？”
与世上绝大部分哲学家同样，塞密思大人也陷入到迷障当中。
「即使是这份迷茫也是正义的一部分吗？」
「神啊，你真是个残酷的混蛋。」
纵然不能互相理解，我还是往前迈步，张开双臂，将她拥入怀里，用残缺的羽翼包覆。
“证据在这里。”
我如此回答。	'D
这已经是我现在所能够交出的最佳答案。
言语什么的......
哲理什么的	.....
我真的不善长。
“唔——“
“唔？”
陌然，我怀中的塞密思发出一声闷响。
我好奇地垂首望向下方，便发现那可爱的银发女孩正艰难的呼吸在我的胸前……
“噢，对不起！”
望著这个桃色的景像，我不禁一时尴尬，便连忙
将贤者小姐松幵。
哈、哈哈		
由我胸前逃出的塞密思大人粗重的喘息起来	.....然而，喘息中的塞密思大人已经没有了那种昏沉
的眼神。
只见银发女孩迷茫的抬起头来，脸色潮红地说道：“伊琳，你交出了一个好答案。虽然我不知道这是否真正的答案，但它至少令我回想起许多被我遗忘掉的重要时光，我真搞不懂自己为何会将它们忘记，或者，思考并不止会令我们变得聪明，还会让我们变得愚蠢？”
回复常态的塞密思大人似乎有所反省了。
然而，问题始终还没有解决。
正如同贤者大人所说，我只是交出了一个好答案而已，而并非是真正的答案。
「神啊，在创世时，你到底在想什么？」
被称为救世主的我，至今也仍然未能理解创造自身的神明。
“不，我觉得思考是没有错的。”
尽管如此，我还是要尝试在试卷填上答案：“事
实上，不管塞密思大人你未来会变成何种模样，在我心目中，你永远都会是值得敬仰的大贤者，你的努力、你的挣扎、你的迷茫	.....你存在于这个世界上的
一切经历，我都认为是瑰丽的宝石		
“对不起，我暂时没有谈恋爱的心理准备		
下一个瞬间，银发的女孩突然冒出了古怪的发言。
我刚才应该没有在示爱吧？也没有说出什么特别出招人误会的话吧?
“塞密思大人，请自重。”
“该自重的是你吧！你怎么可以说出那么不知廉耻
“究竟哪里不知廉耻了？”
“说人家是宝石什么的，那岂不是等同于想要将人家占有吗？！”
塞密思大人娇羞的双手掩脸。
我实在是看不懂她的思考逻辑是怎么一回事	.....或者，她方才真的讲得没错，思考是会令人变得愚蠢的？
“总而言之，我对塞密思大人你是绝无非份之想的。”
为免进一步闹出笑话，我决定直接转移话题：“现在，林恩先生已经正式答应我们协助调查荷鲁斯的下落，那请问在下次日蚀到临之前，我们应该先去准备什么？事实上，针对荷鲁斯这位神明，塞密思大人你到底有什么打算？在找到祂以后，你的下一步是什么？”
“没什么。”
塞密思大人天真无邪的向我眨了眨眼。
我当场傻了眼。
为了找出荷鲁斯，我们将整个城主府搞得天翻地覆，而她的答案却是——没什么。
我唯有不信邪的再度发问：“真的没什么吗？”
塞密思大人想了一下，然后把左拳击在右掌，如梦初醒般答道：“啊，我想起来了！其实我寻找荷鲁斯的动机只是想要问他几个问题而已，毕竟他是全知全能的神明嘛，肯定会知道许多我不晓得的知识，搞不好，他会有办法解幵我的身世之谜。”
“身世之谜？”
“嗯！身世之谜！不瞒你说，其实咱已经重生过两千多次了！是不是很厉害？”
“重生是复活的意思吗？”
我努力抑止自己内心的惊讶，装作平静如常的询问。
面对疑问，大贤者小姐展露出阳光般的笑容，作岀更深入的解释：“关于我刚刚所说的秘密，伊琳你一定要替我保密。事实上，我的重生并不只有死而复活的意思，而是在死亡的瞬间直接时光倒流回到幼年时期，你明白我的意思吗？”
塞密思大人讲解是清晰的，只要套用上这个新情报，关于大贤者的许多传说便能够产生出更为合理的解释，不管是玄妙的先知能力，还是渊博的知识，那都是塞密思大人她借由一次再一次重生而累积的经验，同时，这两千次重生亦成为了她的梦魇。
不禁替塞密思大人的遭遇感到怜悯。
我探出手去，轻抚对方那滑嫩的脸颊，关心问
道：“这个秘密只有我一个人知道吗？”
幸而，塞密思大人并不如我想像中那么孤单，她摇了摇头：“除了你以外，我还曾经将自己的秘密告
诉给玛格丽特知道，她是绝对不会背叛我的好人，哪怕我当年任性的与她们刀剑相向，她亦未曾将我的秘密转告给任何人知道，她是我最重要的朋友。”
“那真是太好了......”
“太好了？”
塞密思大人全然没有猜出我的心思，亦没有意识到自己有令人担心的地方。
不过，这里果然还是不需要特别解释什么	.....
在银发女孩那困惑的目光中，我只是微微一笑，轻掐她的脸颊，打趣说道：“没什么，我只是突然觉得，贤者大人是一个可爱的女孩子，这一个事实是最近最振奋人心的消息，如果每天都可以抱著你睡觉的话，我肯定会幸福死——”
“救世主大人，请自重。”
下一秒钟，贤者大人迅速退到房间的角落，一本正经的摆出了防卫姿势。
这样子的贤者大人真的是最棒了。
斜阳里，我没有自觉的勾起了一抹幸福的浅
6.旅行家的苦恼（海洛伊丝）
（海洛伊丝）
#########
五月天，淡淡夏日之下，我在城内的小河垂钓著
钓鱼是一种很没有效率的狩猎方式，我由早上九时一直钓到下午三时，期间一共只钓到了两尾小鱼,但作为一个有恒心的大哥布林，我果然还是不能轻易言弃，除非有大鱼上钓，否则我是绝对不会打道回府，然后被艾哈德会长她们嘲笑。
『海洛伊丝，你今天到哪里去了？』
『钓鱼。』
『都钓到什么了？』
『两条鱼毛儿。』
『噗，好废。』
总感觉，那个艾哈德会长一定会说出类似的干话。
除了艾哈德会长以外，那个平胸的黑暗半精灵也是个嘴巴厉害的家伙。
我才不要被那两个笨蛋藐视呢！今日一定要钓到
大鱼回去！
「鱼呀鱼，这里有好吃的蚯蚓，你们乖乖吃饵好
吗？」
艳阳下，河面波光粼粼，可爱的鱼儿们全然没有理会我的徵兆。
忽然，鱼丝传来微乎其微的触感	.....
在触感变得更强烈的一瞬间，我奋力提起鱼竿，将鱼钩抽离出水面！
鱼钩上什么东西都没有。
没有鱼饵亦没有鱼，只有鱼钩所反射出的银光。
『刚刚的蚯蚓好好吃哦，谢谢你啦，人族苯蛋。』
自淙淙流水中，我彷佛听见了鱼儿的嘲弄。
咚。
这时候，有另一名钓客坐到了我的旁边来，钓客是个陌生男人，年纪大约三十出头，身上穿戴著冒险者服装，看装扮应该是个近战职业，善长用剑和盾，如无意外应该是个跟我扯不上关系的战五渣，但作为一个钓鱼人，他似乎要比我出色百倍。
没过一分钟，他的鱼竿便多了一尾白白胖胖的韻
鱼。
“朋友，你这样子钓鱼，可不是个办法。”
在注意到我的目光后，这名陌生的钓客便向我送
来老气横秋的一段话。
什么意思？他是在嘲笑我吗？
闻言，我有点不爽抽了抽眼角，向他说道：“我钓鱼只是钓兴趣而已，有鱼儿上钓就是福从天降，鱼饵被鱼儿偷走就是行善积德，对于成果，我这边可是一点也不在意。”
“真的不在意吗？”
陌生男人往我看来，碧色的眼眸里充满嘲弄。
这不是恶意的嘲弄，更多是一种自以为是的幽默。
“哈哈，你真是有趣——”
我用乾笑来回应他的幽默。
“谢谢阁下的称赞。”
对于我的冷淡，陌生男人亦没有太过在意，而只是细心的将上钓的鱼丢入水箱，再重新给鱼钓上饵，继续钓下一尾鱼，理论上，我们应该不会再有交杂。
不过，大哥布林的理论通常都不怎么靠谱。
没过上多久，陌生男人便再度往我看来，摆岀忧郁的表情，喃喃问道：“朋友，如果有一天，你工作上的伙伴犯下了严重的错误，你会怎么做？”
“大哥，你的问题也未免太空泛了吧？”
听著他的疑问，我毫不掩饰的给了他一个白眼。
遭到白眼的陌生男人先是尴尬苦笑，然后更详细地说道：“事实上，我是一个全职的冒险者，而且还是一个白银级小队的大队长，就在上一回的冒险当中，我们的小队遭遇到惨痛的失败，我们损失了一名成员，亲眼看著那名成员被魔兽分食。”
“那么，你还有心情来钓鱼？”
我平静地反问他。
善长钓鱼的冒险家队长耸耸肩，带著迷茫的语气说道：“我就是没有心情所以才来到这里钓鱼，唯有透过钓鱼，我才能稍稍放弃心情。坦白说，这次意外的发生其实全都是因为某个成员的失误，如果当时候他有对魔兽发动攻击，搞不好我们便能全员平安而归。”
“这种事情不是很常发生吗？有什么值得烦恼的？"
回应时，我的鱼竿也再次有了反应，这一次，鱼钩依然是空的。
可恶	
我暗骂一声，重新给鱼钩上饵，再将它抛入水中。
我摆明就是喂鱼而不是钓鱼嘛！
另一边厢，冒险家队长又是成功钓上一尾大鱼，他一边不惊不喜的处理著鱼获，一边向我分享自己的经历：“死者已矣，在办完丧事以后，其实就没有什么好讲的了。现在的问题是剩下来的生者，关于那一名犯错的队员，我目前还想不到处置的方式......”
我羡慕的盯著那两条在水箱里面游泳的鳍鱼，反问：“有很难处置吗？”
冒险家队长充满烦恼的回答说道：“虽然说那是直接导致队友阵亡的失误，但其实我们任何人都会有失误的时候，而他刚好在最不能失误的时候出现了失误，由我这个队长的角度来看的话，其实我并不认为他需要背负上全部的责任。”
“勇者无法打倒魔王并不是勇者的错一”
我试著用自己的方法来重新演绎队长先生的意
思。
冒险家队长因此而微微颔首，同意说道：“像是你这样子明白事理的人可不多了。事实上啊，在我的团队里面，现在几乎所有队员都认为那名犯错的成员需要负上绝大部分的责任，要求我将那个可怜的孩子踢出队伍，并没收他的任务奖励，拿去补贴丧事的费ffl"
/IJ o
“你的队员们还真是有够恶劣啊，啧啧啧，人心啊人心。”
“其实大家都是这样子的，不是吗？”
冒险者队长带著不屑的语气说道：“其实，除了你以外，我之前还有跟不少人聊过这一个话题，在我表态之前，大家的目光几乎都集中在那个不幸的失误，并用尽最辛辣的言语去批评那个犯错的孩子，就好像是要借由言语来将那个孩子赶尽杀绝......”
“呵呵，酸民不都是同一个模样吗？”
“问题是那孩子自己也会受到流言的影响，觉得自己犯下了无法被原谅的大错。”
“那你这个队长还在这里钓鱼？”
我忍不住笑了出声。
随即，冒险家队长露出一抹苦笑：“我这是在钓鱼找灵感吗？安慰他人可不是一件容易的事，而且，到目前为止，我也还没有决定是否要留下那个孩子......”
“你不再信任她了吗？”
我向迷茫的队长先生反问。
冒险家队长心不在焉拉扯著手中的鱼竿，往著水上的浮漂，沉著地说道：“问题是他的队友已经不再相信她，而她身上也确是散发著失败者的气息，她的失误无疑是给团队士气带来了严重的负面影响，纵然残酷得令人心寒，但以上这些都是事实。”
“现在，有人在犯错。”
我开始觉得不懂得钓鱼不再是一件丢脸的事。
因为有人连自己的本职也做不好。
“谁犯错了？”
“就是你啊，队长先生。”
我的批评让垂钓中的男人完全静止，宛如一尊没有了生命的石像。
良久，男人身躯微震，侧首向我问道：“我错在
哪？"
闻言，我用理所当然的语气回道：“你错在没有建立一个健全的团队，你错在连自己也感到迷茫，既然你明知道那应当算作团队失误而不是个人失误，那你为何没有强硬的维护该名失误的队员？你明明还可以做许多事情来挽回局势，为何现在要待在这边钓鱼？”
“我......我真是个蠢蛋。”
然后，这名善长钓鱼的冒险家队长便匆匆离去
7o
他走得很急，连渔具都没有收拾，从而使得我动起了歪念。
「那么，我们现在该要怎么处置这些鳍鱼？」
「放在原位不理的话，它们应该会毫无价值的死掉吧？这不是很浪费吗？」
「我可以拿回去吗？就当作是我的收获？」
「不不不，我这不是根本没有犯罪的必要嘛！」
在最后的一刻，我想到了一个比盗窃更简单的方案。
那就是直接到菜市场买两条韻鱼一
带著由菜市场买来的两条韻鱼和两条亲自钓取的鱼毛儿，我在日落时份一脸轻松的回到石头屋，由于我是一名有资历的冒险者，所以，在察觉到我的回到公会时，石头屋的看板娘们便都纷纷向我热情问候，其中，作为看板娘领班的古山萝莉更是好奇地凑了过来。
“哇哇哇，海洛伊丝你今天是去钓鱼了吗？”
“这不是摆到明的吗？我啊，可是传说中的天才小钓手呢！”
提著沉甸甸的水箱，我得意洋洋地挑了挑眉。
闻言，古山萝莉又是一阵雀跃：“那你今天的收获一定很丰富，我可以看看吗？”
为免遭受怀疑，我便将水箱的盖子翻开，让这位
万年萝莉近距离查看。
“......”
殊不料，古山萝莉她竟是忽然望著水箱里鱼儿沉默了。
“这是发生什么事了吗？”
我略带焦急的问道。
唔——
古山萝莉拖著长长的尾音低吟著，少顷，她满是
疑虑的说道：“海洛伊丝，你说，这些鱼是你钓上来的，可是，这两条鱼可都不是我们莫波里斯城内的常见品种......”
“吓？可是，这明明是我钓上来的啊——”
我登时心虚到不行。
当下，古山萝莉就像是咬到了猎物的老虎，开始残忍冷血的蹂蹦：“我说啊，这两条鱼该不会是你刚刚由菜市场买回来的吧？你就那么不希望别人知道你空手而回吗？”
“对不起，我错了，古山大人，请问你可以帮我保守秘密吗？”
“可以啊——“
万恶的双马尾萝莉堆出灿烂的笑容，默默比出一个代表金钱的手势。
最后，为了维护自身的名誉，我姑且给了她十个n银币......
	
7.旅行家再出发（海洛伊丝）
（海洛伊丝）
#######
到菜市场买鱼的事情暴露了。
每当我在石头屋用餐时，古山萝莉的目光都会使得我心不在焉。
作为一个有水准的大哥布林，我实在是无法面对这个人生污点。
当然，我是不会想不开，跑去做傻事的。
但心情不佳却是绝对的。
于是，我即日便收拾行装，决定再展开一段新的旅行。
这次我的目标是一个以音乐而闻名的城市，城市的位置不在新法洛林地区，而是在地图另一端的西莉亚地区，由于过去的光明和黑暗两国已经合而为一，所以现在只需要缴付足够的金额，我们便可以利用空间魔法来自由往返两地，而无须通过那些危机满布的未知地域。
『我想要给莲儿买一组钢琴。』
『我要一组七弦琴，还有当场的乐谱。』
几乎每一次岀门，我都会收到来自亲友的订单，
她们总是会将那举手而劳当作是真正的举手之劳，而不晓得特地花时间去购买特产是多么消磨旅行趣味的一件事，在大多数情况，我都会严词拒绝那一些混蛋，但这次对我下达订单的人却不是普通人，她们是小蓝和伯兰妮。
这两个人都是石头屋的大佬级看板娘，只要有机会巴结就得要好好巴结。
『好好好，东西我绝对会买到手的！』
我言之凿凿答应了她们的委托，然后挑选一个天
朗气清上午踏上旅途。
结果，我才刚刚传送到世界的另一端，便是诸事不顺的幵始。
“惨，忘了带伞。”
上午九时半，我在西莉亚的首都古德斯望著滴落在我头顶的雨水一阵无语。
传送点的位置是正在施工的石头屋分部，现在的分部连屋顶也没有盖好，唯一称得上可以正常运作的便只有我脚下的空间传送阵图，当我被传送过来时，四周围的建筑工人几乎都惊呆了，而身为一名有素质的旅行家，我自然是没有打扰他们的工作，仅仅只是满脸笑容的跟他们挥过手，便背著一个旅行背包，轻快的走出尚未完成的石头屋分部。
沙沙沙沙！
天公一点都不赏面。
活像是要故意恶搞我一样，我前脚才踏出分部半部，雨势便加剧了数十倍。
我下一子便急了全身，整件白色的上衣都变得透明。
“草。”
我唯有暗骂一声，再给自己套上一件黑不溜秋的斗篷。
踏踏踏......
踏著混合著沙土的雨水，我朝著内心的方向走去。
这并不是我第一次来到西莉亚的古德斯，在石头屋中，我差不多应该是最熟悉这片土地的冒险者，甚至乎，相比起那一些足不出户的御宅族原居民，我这名旅行家还很可能会比他们更加了解他们自己的家园，知道什么地方有什么好吃的东西，知道有哪些地
方藏著危险的秘密。
不过，我们此行的目标并不是古德斯。
我们的目标是那美妙的音乐之都——维纳。
大约十五分钟后，我轻车熟路的找到了商队们的集结点，集结点是某家大型酒馆的门口，商人们通常都会在这里休息和收集情报，由于天上落著大雨，因此几乎所有商队都滞留在王都古斯德，默默静待雨势减弱，然后各自朝著自己的目的地出发。
“你好，请问你们这里有前往维纳的商团吗？”
在众目睽睽之下，我在酒馆门口的广场大声询问。
尽管这样子大叫大嚷略嫌有点失礼，可这无疑就是最简单便利的方式。
高调的作风马上就得到了回应，一名正想要前往维纳的商人找上了我。根据该名商人自己的说法，他是一位皮革供应商，在前往维纳的路上，他并不介意我和他们同行，只是象徵性给向我收取十个比尔，他便让我坐上了他们商队的货车。
『嘿嘿嘿，小妞，现在是荒郊野外，可不会有人
来救了哦——』
像是将旅行家载到野外再进行犯罪，在西莉亚地区，这种剧情九成九是不会上演的。
理由就是这里的民风真的非常淳朴。
『海洛伊丝小姐，你口渴吗？要喝酒吗？』
『海洛伊丝小姐你想要买乐器？我可以介绍几家百年老店给你，保证不骗人。』
『海洛伊丝小姐你的衣服湿了，小心著凉，这里有新的衣服，免费送你好了。』
来自西莉亚人的亲切招待偶尔会令人心生怀疑，但他们的血液里头就是充满了这种近乎愚蠢的慷慨和热情，我自皮革商人那里得到了美酒、情报和衣服，而作为回报，我则是给他分享了一个来自新法洛林地区的机器道具，那是一个无需要用到火晶石的打火器。
因为打火器是从未见过的新东西，所以皮革商人便珍惜的将礼物藏了起来。
『我会当成是传家宝一样，留给儿子的。』
西莉亚人总是会很认真的说出这种可爱的话。
为免他太过珍惜打火器，我便额外再给他赠送一个。
『你怎么知道我有两个儿子的？』
于是，皮革商人说出了更可爱的对白。
我顿时被他弄得好气又好笑。
沿路上，我们在货车里一直相谈甚欢，西莉亚人没有莫波里斯人那么乖僻，可以吃喝玩乐，他们就是吃喝玩乐，其馀时候几乎不会思考人生哲理，绝大部分时候都是笑声不绝，那些哇哈哈的、嘻嘻嘻嘻的、叽叽呵呵的、千奇百怪的笑声很容易就会引起旁人的共鸣。
快乐是会互相传染的。	
西莉亚地区最美丽的景色是人。
维纳距离古德斯并不算远，大约走了两天的路程，我和皮革商他们便平安抵达，期间我们只遇到了一小波魔兽的袭击，那都是一些弱小的魔兽，根本轮不到我来出手，商队的护卫们便自行将抓狂的魔兽全部清理乾净了，直害得我的表演欲无处释放。
“ByeBye!下次再见。”
“一路顺风，海洛伊丝小姐。”
相遇和道别是一首平淡的了小诗，与皮革商人同行的时光并不算是特别的印象深刻，大约在若干年
后，我便可能将他们彻底忘记，但这都是无关紧要的，因为我们紧接下来还会有其他丰富而美好的际遇，各自用自己的方式来谱写自己的人生。
“欢欢迎光临休止符！”	
在皮革商的介绍下，我找到了一家叫作休止符的音乐店。
这家音乐店的规模并不大，整家商店只有一个看板娘负责管理，她没有穿上制服，而是随意的穿著私服，而且相貌亦没有十分特出，最给她加分的就是那份文学少女的气质，但作为一名店员，她或者是真的有点太过怕生，彷佛随时都有可能逃出这家商店。
为了不给对方造成太大的困扰，我便直截了当的说出自己的来意。
“你好，请问你们这里有好的钢琴和七弦琴吗？”
“那得要视乎阁下要多好的品质......”
在自己较为善长的领域里，看板娘小姐便显得镇静不少。
见状，我陆续说出自己的要求：“我只要一流的乐器——”
语末，我走近店内的一座钢琴，随心所欲的敲打琴上的黑白键，奏出一小段旋律。
“客人你弹得很好听。”
“作为一名优秀的大哥布林，我自然是略懂音律的。”
“客人你真会说笑。”
“很多人都这么认为。”
自古宝剑赠英雄，买卖乐器差不多也是这么一个样子。
若是演奏者的水平不足，传统的音乐店便不会拿出自己的镇店之宝，而是若无其事的给客人推荐一些较为平庸的货品，再将真正的好乐器留给真正的音乐家。
这家叫作休止符的音乐店正正就是一家传统的音乐店，在听见我所弹奏的音符后，看板娘小姐便按照我的需求，分别向我展示一座钢琴和一件七弦琴，那都是莫波里斯城无法生产的一流手工乐器，每件乐器的零件都有经过工匠的精心设计，而且全部都完成了精准的调音。
“请问这两件乐器一共多少钱？”
“呃——"
谈及金钱，看板娘小姐脸上便多了一丝尴尬。
少顷，她壮起胆子，向我比出五只手指：“五十万个比尔。”
一个金币的价值差不多就是一百个比尔。
换言之，这两件乐器的公开售价是五千个金币，B以音器而言，这是一个天价。
“可以，没有问题，这是订金。”
“误？好的。”
望著我这名爽快的顾客，看板娘小姐顿时一脸讶异，然后毕恭毕敬的由我手上接下两千五百个金币的订金，而有鉴于我的空间戒指没有足够的容量，所以那座钢琴便只能够经由其他方式运回西莉亚地区的王都古德斯，对于一个自由自在的旅行家而言，这无疑是一个麻烦。
“货物会在五天后送抵王都的古德斯，届时候，请你亲自持有单据前往领取。”
“唉，好的。”
如此一来，我的旅行便有了五天的时限。
为了更有效率的利用有限的时间，我便向音乐店的看板娘探问——
<	[VIP]7.旅行家再出发（海洛伊丝）	。
“请问你们维纳有什么必须要去的旅游景点？”
“传闻说，我们邻近的尼斯湖有水怪出没，或者你可以去看看？”
“有水怪，你还叫我去？”
“那只是好几十年的假消息而已......”
	
8.尼斯湖水怪（海洛伊丝）
（海洛伊丝）
#########
『尼斯湖有水怪出没。』
虽然听起来有点玄奇，但以旅行家自居的我当然是不会错过这种紧张刺激的民间传说。
在离开音乐店后，我便在附近的街道补充粮食，E然后骑上租借而来的骏马，独自一人往维纳的郊区进发，这个五月天是阴晴不定的，才走出城门十分钟左右，天上便再次落下丝丝飘雨，由于雨势尚不算大，而且未来也不见得会停雨，因此，我便没有下马，而是快马一鞭，强行提升马匹移动的速度，逼迫它尽快跑完今日的行程。
“要是真的累了，那就停下来吧，不然别人会以为我虐畜。”
嘶	
被我骑在**的俊马是个有灵性的家伙，虽然起初的时候有点懒惰，但在察觉天上的乌云愈来愈黑以后，它也是很配合的全力加速，一直跑过两个山头，它终于力竭，为了让马匹可以好好休息，我便在森林里用魔法搭建出一个勉强可以遮风挡雨的小马房。
然后，我们受到了哥布林的袭击。
然后，我拿岀了大哥布林的气势，用新研制的热能剑惩罚了那些以下犯上的家伙。
战斗结束过后，森林满溢了尸体烧焦的味道，而我的座骑也为了惊讶。
“不怕，不怕，我会保护你的。”
“	....."
马匹是有灵性的，相较于哥布林，它似乎更害怕我。
在马匹恢复体力期间，我也在简陋的小马房下静待雨势减弱，可惜天公不造美，等待的结果反而是疯了似的雷呜闪电，狂风将整个森林吹得呼啸不绝，走兽飞禽皆怯于大自然的力量之下，纷纷以自己的方式寻求安身之所。
呜啊	
在这个乱七八糟的情景中，我打了一个呵欠。
虽然自命是个杰出的旅行家，可我的品味也还没有高到可以欣赏恶劣天气。
对我而言，眼前的大风大雨就只是麻烦而已	
因为感觉无谓，所以我掏出惯用的长笛。
没过数秒，我便将乐器收了回去。
在暴风雨中吹笛奏乐这种事实在是有点儿太装逼
了	.....
除非有著伯兰妮小姐那个格调，否则，我是绝对没有办法作出那么羞耻的行为。
「嘛，反正四周围又没有人，吹个笛子娱乐一下自己不是延好的吗？」
「呃，前言驳回。」
人在做，天在看，刚刚才觉得荒山野岭不会有
人，下一刻就有个陌生的小姑娘迎面而来。
“哇哇哇，好大的雨！你好，请问可以让我进来躲一下吗？”
出现来到我面前的是一个微胖的年轻女生，她背著一个竹筐，如果用魔力强度来评估的话，她差不多就是白银级的水平，估计是个上山采集草药的职人。
“哦，随便坐。”
当下，初步确定对方没有恶意的我微微颔首，在原本就不大的马房让出一点空间。
得到允许以后，微胖的采药人便坐到了我的隔
壁。
哈啾。
没过两秒钟，全身湿透的她便打了一个喷嚏。
若是放著她不管，搞不好会出现失温症。
“你不冷吗？”
“冷啊，当然冷！”
“你以为我在问废话吗？衣服换掉不行吗？”
“如果有可以替换的衣服，我早就换了。”
“你不是有空间戒指吗？”
“空间戒指的容量已经全部拿来放药草了......”
『人为财死，鸟为食亡。』
尽管心里有著这么一个想法，但对于淳朴的西莉亚人，我就是特别心软，于是便由空间戒指里拿出自己的备用衣物，将它递给全身湿透的采药人。
“快点换一套衣服吧，生病可是很辛苦的一件事。”
“误，真的可以吗？你人真好，谢谢你！”
热情的采药人没有拒绝我的好意，她利索的接过衣物，然后毫无避忌的在我面前将衣服换掉，虽然身材肉乎乎的，但她其实也是个蛮好看的姑娘，即使不
特别去减肥，在男人们眼中大概也是个肉感美女，而作为同性，我则只能够给她打上一个勉强合格的六十分。
毕竟，我最近的审美疲劳是愈来愈严重了。
蓝农小姐、卡梅伦小姐、玛格丽特、华勒丝、伊B文捷琳、安妮大姐、古山萝莉	.....
我们石头屋的女生根本就没有半个是丑的，不是吗？
大约两分钟后，小胖妞便换装完毕，由于她的身份比较娇小，所以我的衣服穿在她身上便显得有点太大，那纯白的运动卫衣一直盖到了她的膝盖，间接形成一种类似男友衣的效果，而由于我没有额外的裤子可以提供，因此，她便索性将原来的裙子脱掉，只穿一条蓝白内裤。
其实那蓝白内裤也是湿的，可是那已经是最后的遮羞布了，即使可能会引致某些不卫生的状况发生，她还是必须要把它继续穿著	.....
“谢谢你的衣服，以后，我会先把它洗乾净再归还的！”
换过衣服过后，小胖妞便跟我道谢。
为免日后麻烦，我便婉拒说道：“衣服你用完就先放著吧，我并没有住在西莉亚地区，等到你将衣服清洗好，我都已经回到新法洛林地区了。”
“要不，我给你钱？”
随即，小胖妞想到了一个折衷的方法。
然而，对于钱币这种东西，我果然还是兴致缺
缺：“不用这般斤斤计较吧。”
于是乎，小胖妞便收回那已经掏出来的钱包，坐在马房内一边仰望云雨，一边对我这名旅行家喃喃问道：“小姐，你刚刚说自己是来自新法洛林地区的旅人，那么，请问你知道一家叫作石头屋的冒险者公会吗？你清楚冒险者是怎么的一个职业吗？”
我说啊	.....
事情有没有这么巧啊？
“我想，在我们新法洛林地区，目前应该是不会有
成年人不知道石头屋的存在。”
我一边观察著小胖妞的表情，一边平淡的回答说道。
半晌，小胖妞又夹带著一丝迷茫，朝我打听问
道：“其实，由小到大，我一直都十分向往冒险者这
个职业，听说，在不久的未来，石头屋将会在王都古德斯设立新的分部，你觉得我应该要去试试看吗？那真的那是适合我的职业吗？”
小妞，冒险业可是个大坑啊——
“冒险者其实远没有你们西莉亚人想像中那么风
\|/”
xC O
“当冒险者不是每天都可以承接不同的工作吗？”
“重点是钱的问题。比方说，同样是收集药草的工作，采药人所得到的利润是必然要比冒险者来得丰厚，假如你想要成为一名冒险者，那就不能单纯将工作视为金钱的来源。维持著整个冒险业的更多是梦想、自由、信仰	.....以及其他许多难以言喻的事物。”
“那不是很棒吗？”
纵然如此，小胖妞的脸上还是充满热情。
照看这个形势，她估计是铁定了心要成为一名冒险者了......
对于一个怀有梦想的年轻人，我亦不好多说些什么，唯有为她指明道路：“如果你真想要成为一名自由业者，那就尽管去石头屋试看看吧。那是一家有著完善制度的公会，而且里面的任务鉴定师都是一些资历丰富的员工，有著他们的帮忙，我想，未来的你应该是不会遇到太多的危险，反正你现在还年轻嘛，多尝试一点东西，对你的未来总是好的。”
“你好像很熟悉石头屋？你也是冒险者吗？”
“我是旅行家。”
为免对方继续提问，我便没有说出自己的真实身份。
虽然没有得到预想中的答案，小胖妞也还是笑容满脸，只见她向我伸出友谊之手，率先自我介绍说道：“幸会，我的名字叫作亚琳，目前是一个全职采药人，曾经的梦想是当一个魔法师，大学的主修科目是生物学，什么都爱学一点，同时也什么都学不好。”
说著说著，名为亚琳的小胖妞便流露出一个腼腆而甜美的微笑。
唔	.....
请容许我更正刚刚的想法，在颜值上，这个小胖
妞并不该只有六十分，而是八十分。
俗语讲得好，心美人也美，虽然相处的时间并不
长，但我就是能够由亚琳的言行中看出她是一个心灵纯净的女孩，她就如同古山那样，属于凡人中的优秀人才，或许不能如同蓝农小姐她们那般左右天下大局，但却能好好管理自己的一亩三分地，给旁人带来幸福和快乐。
交朋友就是要找这一种人。
于是，我友善地握上她伸来的手，同样报出自己的名字：“你好，我是自来新法洛林地区的海洛伊丝，长年居住在莫波里斯城，目前是一名旅行家，原本是预定要到尼斯湖欣赏自然景色的，可惜天有不测之风云，现在正被大雨困在这个小森林里面。”
“尼斯湖吗？那可是个好地方呢，要我给你带路吗？”
纵使正值工作时间，采药人亚琳仍是不忘一尽地主之谊。
为免给对方带来过多的麻烦，我便婉转的询问
道：“尼斯湖应该不是你的采药范围吧？”
然而亚琳却是全然没有察觉到我的刻意疏离，只是满脸热情的对待我：“不怕，正所谓有朋自远方来，不幸乐乎！虽然尼斯湖不在我的行程里面，但采
药的工作也不急，既然你都毫不吝啬将衣服借我，我当然也不能毫无表示，否则便是有失礼数！不够好客！”
话讲到这么一个份上，我便没有了拒绝的馀地。
故此，我唯有笑著说谢：“那就有劳亚琳你帮助带路了……”
	
	
9.尼斯湖没有水怪（海洛伊丝）
（海洛伊丝）
########
“尼斯湖有水怪吗？”
雨后，我牵著马，向同样在森林内徒步的亚琳问道。
只穿著运动卫衣的亚琳提著湿透的登山靴，赤脚走在软软的泥土上，笑著回答说道：“尼斯湖水怪？已经什么年代了，怎么还有这一套说法？那估计不是什么神话级的怪物，而只是普通的水生魔兽吧？老实说，尼斯湖也没有很大，每天都有人在里面潜水游玩，如果真的有什么水怪，那也早该被大家用记录水晶拍摄了下来吧？”
“不是说常常会有人在尼斯湖失踪吗？”
“那种话，你敢信？”
对于我那随口而出的疑问，小胖丑可爱的翻了翻'O白眼，活泼地说道：“虽然我们维纳的确有人曾经在尼斯湖失踪，但那并不见得跟尼斯湖水怪有著直接的关联。在我们维纳的黑街，流氓们总是很喜欢恐吓要将人们沉入尼斯湖，而实际上，他们也的确会那么
做，通常只要有黑帮斗争发生，咱们的尼斯湖就会有?浮尸出现，然后就会有人谣传是水怪作怪。”
“那么，假设尼斯湖水怪是真实的存在呢？”
对于浪漫的传奇，我总是充满期许，便没有急于否定。
棕发的亚琳搓著湿漉漉的发梢，耸肩说道：“反正我是觉得不可能是真的啦！不过，如果依照传闻来想的话，那应该会是一只类似远古巨龙的神兽吧？传闻里，那水怪有著长而优秀的颈项，眼睛充满智慧的光茫，但性情相当凶暴，极度讨厌我们人族，只要是从它面前经过的人族，它都会施加诅咒，让他们发疯、迷失，最后死在尼斯湖内。”
“假如每个人都会被诅咒致死，那传闻又是从哪里来的？”
对于亚琳所整合的资料，我不禁感到一阵好笑。
亚琳也是流露出哭笑不得的表情，摊开双手说道：“我就告诉你了，尼斯湖水怪就是一个由旅游协会精心设计的神话传说，这世界上根本就没有什么水怪，如果真的有水怪，那么我亚琳明天就开始认真减肥，每天控制饮食，然后保持充足的运动量！”
『减肥是不可能的，永远都不可能。』
没来由的，我的脑海就是冒出了这么一句话。
而另一方面，我其实也不认为亚琳她有减重的必要：“我觉得，只要身体健康的话，亚琳你根本就不用著减重，虽然称不上是大美女，但这样子的你也已经很耐看。甚至乎，我觉得肉乎乎的你才是最棒的，这些软软的赘肉，看著就令人觉得开心。”
语末，我笑著戳了戳小胖妞的脸颊	.....
嗯！手感真不错！
“哼哼！新法洛林人的审美观果然就是特别好啊！”
纯真的亚琳一受到称赞便高兴得眉开眼笑，乐得合不拢嘴：“话说，我没记错的话，海洛伊丝小姐你应该是莫波里斯城的居住吧？那么，想必你一定有见过传说中的蓝农小姐吧？请问她是不是真的如同传闻中那么漂亮，就像是女神一样？”
真没想到在西莉亚地区也有你的迷妹啊，蓝农大人......
由于懒得解释，我便直接由空间戒指掏出蓝农小姐的照片。
“这是蓝农小姐的照片，你可以自己判断。”
“真的吗？谢谢你。”
在接过照片的三秒后，亚琳便停住了脚步，整个
人石化在原地。
很好很好，很自然的反应。
看见美女就走不动路的人本来就不少嘛一
没有什么值得大惊小怪的。
“如何，很漂亮是不是？”
见状，我便向亚琳打趣说道。
因为我的声音，淘醉在照片上的小胖妞便被吓了一跳，接而尴尬的摸摸鼻子，一边规矩的将照片交还给我，一边羡慕的说道：“我觉得这已经不能够单单只用很漂亮来形容了	.....我说啊，倘使我日后真的有机会成为石头屋的冒险者，那是否就代表我会有机会和这位美丽的蓝农小姐见面？甚至是让她当我的任务鉴定师？嘻嘻，那感觉一定很爽吧？”
「会很爽吗？」
我稍稍回忆了一下夕美和翠丝她们在蓝农小姐面前的模样。
她们通常都是苦笑居多。
<	[VIP]9.尼斯湖没有水怪（海洛伊丝）	。
除了是个风华绝代的超级美人，蓝农小姐就是个恶趣味的任务鉴定师。
“我感觉你过劳死的机会比较大。”
“过劳死？为什么？没那么恐怖吧——”
亚琳只是不以为然的发出一阵轻笑，压根儿就不
晓得那位看板娘的恐怖之处。
为了不让天真无邪的亚琳堕入地狱般的冒险者生涯，我唯有苦口婆心地劝道：“亲爱的亚琳小姐，你想要当石头屋的冒险者，我并不反对。但讲到成为蓝农小姐麾下的冒险者，我就非常不建议了，那个人不是善男信女，生平最大的兴趣就是折磨自家的冒险者......”
“这么可怕的吗？那么她麾下的冒险者为什么都不反抗？”
亚琳小姐是单纯的，我怎么说，她便怎么相信
于是，为了杜绝无辜少女误入歧途的可能性，我便进一步将蓝农大人描述成为麻木不仁的恶鬼：“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，哪怕是被奴役，哪怕是被要求去送死，大概只要是蓝农小姐的命令，我
想，那些冒险者都是无法拒绝的......”
“唔	.....怎么被你这么说，蓝农小姐好像就变成了毒品一样？”
“真是一个贴切的比喻！没错，石头屋的蓝农小姐就是毒品！乖小孩都不要去碰！”
“嗯！我知道了，海洛伊丝小姐！”
被我这么教育下来，眼前的小胖妞便又是信了个十足十的样子。
不过，作为一个西莉亚人，她理论上应该是不会有机会见到蓝农大人的，哪怕是她真的成为了石头屋分部的冒险者，公会也不太可能让她免费使用成本高昂的空间传送阵图。
“看！快看，海洛伊丝小姐，我们到了！”
“是是是，我有看到，别大叫大嚷的，好吗？”在太阳快要完全没入山岭前，我们也顺利抵达至尼斯湖畔，这里是一个充满野生动物踪迹的小石滩，然而我们人族注定就是最不受欢迎的一群，在我们由小路走出的瞬间，原本在湖畔喝水休息的动物便是一同落荒而逃，连寄居蟹也被我们吓得缩在壳里。
望见此情此景，我忍不住发问：“你们平时都会
在这边狩猎吗？”
对于动物们的不友善，亚琳也是一阵无语，搔著脸颊回答说道：“最近咱们的农产量比较低，五谷杂货的物价都提升了一点，所以便愈来愈多人跑来森林打猎，然后就搞得这边的动物都怕了我们，不过，我想它们应该是没有攻击性的。”
望著眼前这个被艳阳染成橘色的尼斯湖，我疑问道：“所以，这里就只有一个湖吗？”
亚琳不解的眨眨眼睛：“不然你还想要怎样？”
“除了湖光山色以外，这里就没有其他娱乐吗？”
“还能有什么娱乐？”
“譬如说安排几艘船和船夫，给游客们坐坐船，在湖上欣赏风景？”
“海洛伊丝小姐你还真是懂得做生意啊！”
亚琳小姐恍然大悟的赞赏了起来。
看著亚琳小姐的反应，我不禁愈来愈觉得西莉亚人都是一些没有机心的笨蛋。
顿了一顿，我望向即将消失的夕阳，提议说道：“嘛，反正天色差不多就要变暗了，我们这边还是先找个地方扎营吧。亚琳，你的空间戒指里面有帐
篷吗？如果没有的话，我可以和你共用一顶，不过，因为是单人帐篷，所以里面的空间可能会有点窄......”
“如果你不嫌弃的话，我是没有所谓啦。”
亚琳小姐很爽快的接受了我的安排，接而协助我搭建临时营地。
而事实上，野生动物害怕我们是合情合理的，作为一名靠山吃山的旅行家，我很自然的在附近一带猎取了我们当晚的伙食，那是一双非魔兽的野兔，而负责烹调的则是亚琳，她的手法看上去相当老练，尤其在辛香料的运用上十分精湛。
“亚琳啊，我看你还是不要当什么劳什子冒险者
7,当厨师比较适合你。”
吃过了亚琳的野兔肉，我便有了这么一个感想。
这个感想是不浮夸，由我的角度看来，亚琳的烹饪技巧是的确要高于她的战斗能力。
只可惜，我们的小胖妞就是个爱做梦的女生，望见我那吃得津津有味的表情，她反而有了更加不切实际的幻想：“真的吗？那么，以后出门冒险的时候，我就可以为队友们烹调美味的食物了！毕竟，人是
铁，饭是钢，三餐吃得饱、吃得好，咱们才能好好战斗，不是吗？”
“	....."
虽然感觉这种讲法很扯蛋，但我还是不忍心打击她的幻想，只是在沉默中把兔肉吃完。
由于晚间的野外没有任何娱乐，所以在饮饱吃醉以后，就是休息睡觉的时间。
“海洛伊丝小姐，那里不行	.....嗯	.....坏坏喔	.....嘻嘻……”
“	....."
当晚，我和小胖妞亚琳什么都没有发生。
唯一有发生的事情就是我惨遭某人的梦话骚扰，直接导致我失眠了一整晚。
当然，偶尔的失眠也未尝不见得是一件好事。
		
......
10.出现了（海洛伊丝）
（海洛伊丝）
########
“吃不下了，已经吃不下了，海洛伊丝大姐，别再
逼我了		
因为实在是扛不住亚琳的梦吃，所以我在凌晨时分独自爬出了帐篷。
咕咕	.....咕咕		
夜间，有猫头鹰在叫。
当然也有无数虫子在夜间活动。
为求不停留在原地被蚊子叮咬，我昏昏沉沉的去到尼斯湖的石滩。
滴、滴、咚。
在微弱的月亮照明下，我在湖边玩起了打水漂。
虽然是个幼稚的玩意，亦称不上是什么技术，但我就是能够从中得到快乐。
滴、滴、滴、滴、咚。
滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、咚。
「连续十五次！破记录！」
闲闲的在湖边玩了差不多快三十分钟，我终于突
破了自己的最高纪录。（不使用魔法）
『成就：成功连续打水漂十五次!』
『获得称号：打水漂达人！』
因为无聊到不行，我便拿出旅行者笔记自娱自乐起来。
话说回来，旅行者笔记这种东西某程度上也是一种旗帜（Fla）	.....
在许多冒险故事里面，主角们总是会捡到某某人死后留下的笔记，然后再透过笔记里面所给予的线索成功破解某个难题，而实际上，我们石头屋的冒险者们也确实曾经有过不少类似的经历，不管是写笔记的人，还是捡到笔记的人，通常都会遇上不幸。
不不不	
迷信是不好的。
胡思乱想的我在夜黑中阖上旅行者笔记，有点心虚的往自己的背后看去。
嗯嗯，什么东西都没有看到，很好。
确认过自己的背后没有危险以后，我便满意的回首望向那幽静的尼斯湖。
忽然，湖的正中央忽然翻起了浪花。
「是鱼吗？」
我这么猜想，没有往坏的方面思考。
然后，不晓得是脑袋里面哪条神经坏掉了，我竟
是自以为有趣的拿出了鱼竿。
「在深夜时份的尼斯湖钓鱼，我真他妈是个人材。」
「啦啦啦，水怪出来吧！水怪出来吧！」
宛如一个爱玩闹的孩童，天不怕地不怕的我往湖的正中央抛下鱼钩和鱼饵。
以我的钓鱼水平，我估计自己是钓不到鱼的。
可是，今晚是特别的。
当我睡意迷朦的拿著鱼竿发呆时，忽然就是一股巨力由鱼丝传到我的手上。
我瞬间就察觉到这股巨大并不是我能够控制的，便是松幵鱼竿的握把，任由那股巨力将竿子扯到湖里，而与此同时，我的战斗直觉亦沸腾起来，我清楚的感受到有某种恶意正锁定在我的身上，故而第一时间自空间戒指抽出热能长剑，摆出防守的架势。
“这幻术吗？”
在防守意识出现的同时，我的四周围也换了一种景象。
我发现自己忽然去到了湖的正中心，足下只有一块半径两米的小丘，而且湖面也升起了浓浓的迷雾,即便我使用能够提供夜视能力的魔法，我的视野也仍然相当狭窄。
呜一
恶意是突如其来的。
未等我认清自身的位置，一道黑影便由我的后背窜去，笔直的往我的上背撞来。
闪电盾
我立即解放左手大姆指的魔石戒，瞬发了一个魔法护盾。
咚。
伴随著一个硬物撞上护盾的闷响，那黑影便再度
潜入我背后的湖水		
「湖水？这位置原本明明是陆地才对啊j	
「莫不成，这是结界类的魔法吗？不对，四周围没有魔力波动，这是自然的力量。」
「惨惨惨，好像不小心惹到不该惹的东西了。」
被困在湖中小丘的我禁不住一阵苦笑，并为自己
的钓鱼行为感到后悔。
讲白了，钓鱼就是一种娱乐，这种娱乐建基于鱼类的痛苦，如果单单只是满足口腹之欲，我其实大可以用网子将鱼儿捞出来，再利用最没有痛苦的方式将鱼儿杀掉。
哎啊，这不是报应吗？
沙啦！
陌然，那道黑影再次窜出水面，这一次，我稍稍看清了她的本体。
这是一只拿著长戟的美人鱼，在她的脸颊上，我可以清楚看到一个鱼钩。
“小姐，有话好说，不要动手动脚，好吗？”
“畜生受死！”
完全不给我任何解释的馀地，美人鱼小姐马上就
是一戟往我的胸口戳来。
叮。
我及时用热能剑完成了格档的动作，但她的长戟很快很沉，在剑戟交碰的那一刻，我手中的热能剑便因为始料不及的巨力弹飞出去，而那美人鱼小姐也趁
著我错愕的瞬间再度潜入水里，再绕到我的侧面策动新的一波攻势，这一次仍然是简单而霸道的长戟突刺。
我唯有重施故技，消耗使用左手食指的魔石戒子。
寒冰盾！
争！
与闪电盾的效果不同，长戟贯穿了冰盾，擦过我的肩膀，割出了一个伤口。
「武器上面没有毒。」
「看来，闪电魔法有克制的作用。」
战斗中，我冷静的收集情报，并由空间戒指内取出更多雷系魔石。
上级雷系魔石的存货一共有二十颗，当中的价值可以买下好几栋豪宅，但在这次战斗，这区区二十颗魔石恐怕是经不起持久战的消耗，我必须要好好把握每个机会。
必须速战速决。
“小姐，那鱼钩的确是我丢的，我愿意承认自己的过失，你可以原谅我吗？”
“要忏悔就到地狱慢慢忏悔吧！”
美人鱼小姐明显超级不爽，她暂停了攻势，在水
面幵始吟唱某种魔法。
霎时间，湖里的水系魔法元素皆集中到美人鱼身
上......
「天呐，这可不是闹著玩的啊！」
「我这次是真的要死了吗？我的人生走马灯要跑出来了吗？」
「哎呀，那可真不妙，里面有许多我不想面对的
内容啊。」
为了不去面对那堆复杂的往事，我匆忙的将那装载著回忆的魔盒盖上，自空间戒指拿出宝石长剑，然后用长剑一口气将那二十颗雷系魔石砍破。
“接招吧，圣雷术！”
我模仿著葛里菲兹老爷子的魔法，试图用落雷术
中断吟唱中的美人鱼。
轰隆。
圣雷术的威力虽然比不上老爷子，但也有成功命
中那位美人鱼。
只可惜，我的圣雷术并没有给她造成足够的伤
害，反而令她更加愤怒		
“畜生，纳命来！”
“我就告诉你这是误会啦！”
仅见盛怒中的美人鱼挥动手中的长戟，湖面便出现了一尾巨大的水元素大蛇，大蛇不受地型限制的接近爬上我脚下的土丘，敏捷的缠上我的躯体，一下子就把我绑得动弹不得。
大概，只要那大蛇稍为一用力，我全身的骨骼就要被它折得粉碎了吧。
幸而，对方并没有急于下杀手。
“你这个混蛋还有什么遗言要说的吗？限你三十字内讲完。”
三十字遗言		
我该赞美她的仁慈吗?
不，这边果然还是努力想想求生的方法。
『方案一，感性的向对方示爱，谎称一见钟情,深深爱上了对方。』
在确认过美人鱼的眼神后，我超级肯定这个计划的结果就是被凌虐至死。
『方案二，向对方诚恳的认错，跪地求饶』
这个方法刚刚就试过了，凶恶的美人鱼小姐姐明
显不吃这一套。
『方案三，报上自家大佬的名字。』
尽管感觉非常丢脸，我还是乖乖报上组识的名称：“你好，我是来自石头屋的冒险者，我的任务鉴定师是乌鲁-蓝农，以上！”
“石头屋？乌鲁-蓝农？你在讲什么啊？”
因为听见了陌生的名词，脸颊挂著钩子的美人鱼小姐便少了一丝杀气，多了几分好奇。
呃……该怎么办好呢？
总而言之，先拖延一点时间吧！
我仔细想了一下，然后堆起讨好的笑容，回答说道：“我们石头屋是一家冒险者公会，里面有许多冒险者，冒险者的工作是为人们解决麻烦，只要符合社会的伦理道德，而又在我们的能力范围之内，不管是怎么样的委托，我们都不会推辞。”
“什么委托都可以吗？听起来好像还蛮有趣的？”
尼斯湖的美人鱼皱起著眉，小心翼翼的将脸颊上的鱼钩拔出，再一边用魔法治疗伤势，一边好奇问
道：“那么，请问你们有没有办法封锁咱们这一个尼斯湖，不给人族进岀。”
很好！有戏！
眼见双方有交涉的空间，我便继续用诚恳的语气回答：“理论上封锁尼斯湖是可以做到的事情。可是，我们得要知道背后的原因，为何你会想要封锁尼斯湖?”
闻言，美人鱼将鱼钩随手丢入湖水，冷哼说道：“那自然是为了保护我们一族的生命安危啊！你们这些人族全部都是混蛋，每一个看到我们都会心生歹念，平时爱钓鱼就算了，若是不小心被你们看到我们的真身，天晓得你们会干出什么坏事来！”
「等等，她说	.....我们一族？意思是美人鱼的数量不止一人？」
「这情况似乎有点不太妙啊。」
于是，我谨慎的追问：“传说中的尼斯湖水怪就是你们美人鱼一族吗？”
美人鱼登时脸色一沉，娇喝说道：“可以封锁尼斯湖？还是不能？一句话讲完。”
大姐，我都用蟒蛇绑著我了，我还能说不行吗？
为了求生，我不管三七二十一，便答应说道：“可
以！当然可以！只要我回到石头屋，我马上就会帮你召集人手，用我们的方法来让西莉亚的地区政府全面禁止人族进出尼斯湖......”
“不行，你不能回去！你得要留下来！”结果，美人鱼还是不愿意放我回去。钓鱼这档事，以后果然还是少做为妙	.....


<	[VIP]11.营救高等精灵（艾哈德）	。
11.营救高等精灵（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
##########
五月的中旬，某个难得悠闲的中午，我在会长室喝著红茶，读到了一封麻烦的信。
信件是由西莉亚地区寄来的，内文大意就是我们的冒险者海洛伊丝惨遭歹徒绑架，现在下落不明，凶徒声称要我们帮忙封锁尼斯湖附近一带，要令该地区成为绝对的自然保护区，只要达成这个条件，对方就会立即将那只笨蛋高等精灵交还给我们。
「这种小事应该不用惊动小蓝吧？」
我自行作出这么一个判断，同时幵始思考自己需要什么帮手。
「新加入的塞密思好像懂得读心术，我该要找她和蓝色星期一帮忙吗？」
「不，这边果然还是找相熟的朋友比较好。」
考虑到海洛伊丝的血统，我便把保密性列为行动的首要条件。
如此一来，堪用的人选便没有几个了。
翠丝、夕美、元重	.....就她们三个吧。
结果，我还是得要亲自跟小蓝联络，毕竟这些冒险者都是她的亲信。
“海洛伊丝被绑架了？”
听了这个消息，待在房间看书的小蓝也是一阵惊奇。
她在看什么书呢?
《五十个单亲家庭必须重视的细节》
百分百是一本无聊的书没错。
我快速将目光自书本的封面抽回，将由邮差那里收到的急件交给小蓝，讲解说道：“寄信给我们的人是一个叫作亚琳的西莉亚人，当场政府告诉我们，这位寄件人是个没有不良纪录的平凡，而在案发当日，海洛伊丝她也的确曾经到过邻近尼斯湖的维纳，并在当场消费。”
“还不用急著下定论吧，你就带上翠丝和夕美，先去看看情况。”
“元重呢？”
奇妙地，小蓝这次少说了一个人名。
不一起行动的双胞胎姐弟就是令人觉得古怪。
闻言，小蓝只是高深莫测的笑了笑，没有多作解?
释：“没有必要整天让她们双胞胎整天腻在一块吧，偶?尔给她们一点独立发展的空间，那岂不是很好吗？”
“是这样子吗？”
“是这样子啦。”
“那么我去领人咯。”
“早去早回，一路顺风。”
通知过小蓝以后，我便幵始在冒险者公会里面找人，我分别在蒸气浴室和地下训练室找到了翠丝和夕美，这两件小美女都是我们石头屋的超新星，在冒险者当中都有著不错的人气，常常会有别的公会想要跑来重金挖角，但她们都完全没有无动于衷。
对于真正的冒险者而言，金银财帛通常都不怎么重要，够用就好。
时至今日，翠丝和夕美她们都已经是历练丰富的冒险者，即使由我口中得知到海洛伊丝不慎被绑架的消息，她们脸上的表情也依旧平静如初，那并非代表她们完全不担心同一个公会的前辈，而只是她们正在用平常心来看待这一个案件。
亦因此，我们省却了许多废话，在集结后的五分
钟内，便完成了空间传送。
“这就是我们的石头屋分部吗？”
“下雨了，我有伞。”
一抵达至古德斯的石头屋分部，夕美便好奇的左顾右盼起来，而翠丝则是细心的拿出一把雨伞，将雨伞交到我的手里，然后再给自己套上一件鲜黄色的全身雨衣。
翠丝真的是个好孩子啊	.....
小蓝她究竟是怎样把她调教得这么乖的？
误？等等，我怎么会说出调教这个奇怪的字词呢？
嘛，算了，反正那不是很重要的细节，不是吗？
被传送到王城古斯德的我们并没有多作久留，为了营救某个被困在尼斯湖的笨蛋，我便决定带著信件前往王宫寻求协助，在宫员的协助下，我们成功联络到魅魔女王玛农，这时候的玛农已经和玛格丽特完婚，过去刚烈凌厉的气质已经全然不见，反而变得内敛温柔。
在驾御妻子的本领上，玛格丽特似乎真的有自己的一套。
“你们家的冒险者失踪了？那就自己去找啊，为何要来跟朕报告？”
前言驳回，我们的魅魔女王果然还是一个不懂温柔的烈女子。
望著懒洋洋躺在王座上的女皇大人，我不禁堆起一抹苦笑：“哎呀，如果可以不麻烦到陛下，咱们自然是不敢贸然登临圣殿，但偏偏那绑架犯的要求是要全面封锁尼斯湖一带，禁止任何人族进出，在牵涉到国土安全的状况下，我们也唯有寻求王家的协助。”
“菲尼克斯王国的领土完整性是不可挑战的。”
女王陛下第一时间抛出了这么一个答覆。
这是预料之中的说法，我们所熟知的玛农女王就是这副德性。
然而，这个答覆本身就是最好的答覆。
“好哇，虽然不晓得是哪里冒出来的鼠辈，可既然他们都已经将野心放到朕的江山，那么，朕便是没有理由不给予回应，只要你们查出歹徒的巢穴，朕便会第一时间率领军队把他们杀个片甲不留！朕的江山永远只能够是朕的江山，谁都不能妄想指染一沙一石。”
嗯嗯嗯，我要的就是这个效果。
闻言，我便勾起一个狡猾的笑容，作揖拜道：“有了陛下的承诺，草民便是信心百倍。然而歹徒始终是歹徒，人命始终是人命，为求取信于歹徒，我们果然还是要给他们安排一点见面礼，若然陛下愿意签发一张暂时封锁尼斯湖地区的谕旨，草民此行便能够有更多筹码。”
“可以是可以，但谕旨并不会有任何时限，这个封锁令，朕随时都可能收回。”
“要的就是这个效果。”
语末，我和魅魔女王相顾而笑。
在取得魅魔女王的承诺和诏令文书以后，我和翠丝她们便匆匆离开王宫，再乘坐王家所提供的狮鹫，一口气飞到音乐之都维纳，于当地的城主府，我们找到了写信给我们采药人亚琳，出现在我们面前的亚琳是个精神颓靡的小胖妞，脸上满溢了忧戚之情，
“你好，亚琳小姐，我们是负责这次事件的调查员，请多多指教。”
“呃多多指教，听说你们几位是来自石头屋的	冒险者？”
为了让接下来的对话更加有效率，我们便坦诚的进行了一番自我介绍，同时将海洛伊丝与石头屋的关系说明清楚，而对于我们所透露的讯息，亚琳都似乎没有觉得非常惊讶，她的一颗心几乎都落到了下落不明的海洛伊丝身上，那紧皱的眉宇始终未有一刻放松。
海洛伊丝她交了一个很好的朋友。
“那么，亚琳小姐，请问你写给我们的信是怎么一回事？”
“那其实不是我写的信，写信的人是海洛伊丝，我只是负责寄信而已。”
在没有其他人的密室，亚琳一边回忆当时的情景，一边陈述说道：“那是一个幽静清冷的夜晚，当时候，我正待在帐篷里面熟睡，突然间，有一把利器割开了我们的帐篷，而出现在我面前的乃是一尾大蛇，以外一名拿著长戟的奇女子......”
我发问道：“就是那个女人绑架了海洛伊丝？”
棕发的亚琳点了点脑袋，不安的扯著自己的发梢，痛苦的说道：“那条蛇是某种类似水元素的生物，体型大得像巨龙一样，它牢牢的缠住了海洛伊丝的身躯，限制住她四肢的行动，但海洛伊丝她还可以说话，然后，她便借著我的手和笔，逐字逐句写岀这封求救信。”
“关于那名绑架犯，你还知道什么？还记得她的相貌吗？”
“我记得她的相貌，但我不知道该怎么形容。”
“那么，方便我们读取你的记忆吗？”
为了尽快救出被劫持的海洛伊丝，我对亚琳提出了一个极冒犯的请求。
幸而，出生于西莉亚地区的亚琳小姐是个心性纯良的好姑娘，她仅仅只是犹豫了半秒钟不好的时间，便一口答应下来：“虽然感觉有点不安，但如果这样子做可以帮助到你们找回海洛伊丝小姐，那便请你们务必要读取我的记忆！拜托你了，艾哈德会长！”
看著眼前的亚琳，我禁不住联想到石头屋的伊文捷琳。
自从那翼人少女的翅膀被染成绛紫色后，她的性格便变得像是亚琳一样温良正直，嘴巴里讲出来的话儿也总是既令人感到羞愧，亦令人觉得尴尬。
于是乎，我们便透过一次性的魔法道具，尝试取
去亚琳的记忆。
由于不是正统的心灵系魔法师，所以在读取记忆的过程中，我们不慎遭遇到数次失败，像是完全没有连结到记忆，或者进入到错误的记忆片段，这些都是常见的失误，但失败乃是成功之母，在消耗掉总价值八千个金币的八个魔法道具以后，我们总算是找到了正确的记忆点。
在那个记忆点，我们看到了一个衣著暴露的少女，还有一尾不可思议的水元素大蛇。
大概是由于当时的亚琳正处于惊惶的心理状态，所以她并没有将夜色中的少女看得非常清楚，我们只能够识别出对方有著一把水蓝色的长发以及穿著由丝绸制作而成的泳衣，最后就是一把充满异常风情的长戟，很可能是某个少数民族的兵器。
“这是人鱼族的东西？”
意外的，夕美似乎认得那柄长戟。
	
12.人鱼族的世外桃园（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
########
“这是鱼人族的东西？”
“夕美你有发现吗？”
我望著发言的忍者少女。
唔	
忍者少女先是犹豫片刻，然后才壮起胆子，换上较为肯定的语调：“在我们的故乡，有一种叫作人鱼族的亚人，他们跟绝大部分人族不同，平时是完全生活在海底里的，只有购买衣服和武器等等生活用品时才会浮上水面，而这种长戟则是他们的惯用兵器。”
“可是，记忆片段里的少女不是长著两条腿吗？”
“这我就不清楚了。”
在没有证据的情况下，忍者少女未敢作出更多推测。
而另一方面，现场唯一的西莉亚人则是一脸懵然，似乎未有听懂我们在谈话内容：“不好意思，请问什么是人鱼族？那是上半身是鱼，下半身是人的种族吗？”
当下，我耐心的为这名善良的西莉亚人进行讲解。
“不，亚琳小姐你刚刚所想像的物种叫作鱼人族，而不是人鱼族。人鱼族是形态刚好相反的物种，他们的上半身是人，下半身是鱼类，相传他们整个种族都是俊男美女，亦因为有著这么一个特色，所以他们又有著美人鱼这一个别名。”
“美人鱼啊，那个劫持海洛伊丝的女孩看上去也蛮漂亮的。”
在读取过记忆以后，亚琳小姐便不能再给我们提供更多的线索，于是我们便直接离开维纳市，朝著案发地点尼斯湖进发，而临行前，我亦特别给了亚琳小姐一张名片，给她一个成为石头屋冒险者的机会，相信只要见到我的名片，新分部的考试官便会额外给她一些优待。
为了避免夜战，我们便没有在晚上行动，而是在尼斯湖的外围扎营，等待下一个白天。
下一次醒来的时候，天上已经一扫阴霾，没有再下雨，而且太阳光亦非常友善，没有刺痛我们的皮肤，恰好维持在那最舒适的温度，对于前途未卜的调
查工作而言，这么一个天气未尝不是一个好的展开，可教人遗憾的是，我们的早餐就只有味道差劲的即食饭盒。
作为一个罗刹女，进食可是我最重视的环节之一
啊！
「即食饭盒难吃就算了，而且还没能填饱肚子，这种体验真是有够糟糕......」
话虽如此，我也没有在夕美她们面前抱怨，而是默默拿著地图，带领她们前往海洛伊丝失踪的那个小石滩，在那儿，我们仍然可以找到亚琳和海洛伊丝她们所遗下的帐篷，但我们并没有看见劫持海洛伊丝的歹徒，而只有在帐篷内找到一张字条。
『解除全部武装，包括空间戒指。』
字条上写著一个令人感到为难的要求。
然而，人为刀俎，我为鱼肉	.....
为了保全海洛伊丝的性命，我们也只好照著对方的指示办事。
「海洛伊丝啊海洛伊丝，等老娘将你救出来，你?
是不是该要跪下来给老娘**趾了？」
「不行，有点把持不住了。荒郊野外的，那种坏
东西，果然还不要多想。」
在那旖旎的幻想中，我和翠丝她们一同将随身物品收藏到空间戒指里面，然后再将戒指弃置在帐篷里面，由于空间戒指只是一个让使用者通往个人空间的媒介，因此，即使有人在这里捡到了我们的戒指，对方其实也只能利用戒指来开启自己的储物空间。
在这个状况下，比较严重的问题是我们的性命安全。
谁都不能保证对方对我们没有恶意，战斗更是非常有可能发生的事......
“请问，现在我们可以见面了吗？”
解除武装以后，我试著向尼斯湖喊话。
少顷，湖面翻起了巨大的浪花，三尾水元素大蛇竟然同一日寸间自尼斯湖中勃然而起，在大蛇的头顶上分别都竖立著一条人影，就如同我们的某个假设那般，她们全部都是人身鱼尾的人鱼族，丝绸泳衣和长戟是她们的共同特徵，非常容易辨认。
“你好，鱼人族的朋友们，我是石头屋的孟儿-艾哈德，请多多指教。”
于六只蛇瞳的凝视下，我从容不迫的站前半步，
向对方报上名号。
在现场，我并没有看到失踪的海洛伊丝，我猜对方也不打算即场放人。
“你就是石头屋的领导者吗？不是乌鲁-蓝农吗？”
在三名人鱼族当中，我们看见了那名出现在记忆片刻的青发少女，曝露在阳光底下的少女有著不逊色于翠丝的美貌，尽管神态严肃，但她的五官和气质就像是一朵娇憨的花儿。
“唔?”“喔。"
由人鱼族口中听见那位绝代佳人的名字时，翠丝她们皆是不约而同的哼了哼声。
可别看她们都长得貌美如花，一副知书识貌的模样，在有关于蓝农小姐的事情上，她们可都是心狠手辣的角色，大概只要被她们认定为小蓝的敌人，她们便会毫不犹豫的将眼前的美人鱼赶尽杀绝，甚至乎连我也未必可以阻止她们的行动。
“我就是石头屋的领导者没错。”
为了避免出现多馀的误会，我便作出清晰的回应。
只见美人鱼小姐嘟起嘴巴，带著遗憾说道：“什么嘛，来的竟然不是乌鲁-蓝农本人。算了算了，不管是谁都可以，总而言之，你们有办法替我们封锁尼斯湖吗？”
“这里是你们一族的聚居地吗？”
我试著猜测对方的用意。
看似是领导的美人鱼小姐摊幵双手，模棱两可的回答说道：“我们人鱼族是自由自在的一族，有水的地方就有我们。你们不需要了解我们企图封锁尼斯湖的目的，而只需要替我们解决这个问题，如果你们没有办法，那你们的小伙伴就会成为祭品，事情就是这么简单。”
我怒由心生，质问道：“谁给你们杀人的权柄了？”
当下，美人鱼小姐与同伴们互相交流眼神，然后忍俊不禁的一笑，娇声答道：“谁给我们杀人的权柄？这到底是什么问题？我们跟你们本来就是完全不同的两种生物啊！杀死一只山猴子，跟杀死一个人族，对我们而言是意义相同的，所以，你们的废话要讲完没有？”
显然，西莉亚地区的人鱼族并不是可以正常交流的智慧生物。
她们似乎极度的排外，而且将我们视为截然不同的第二种生物......
“我们的确是有办法封锁尼斯湖，但我们需要一个保障！”
“可以先说明一下你们的办法吗？”
美人鱼少女并不傻，她也明白封锁尼斯湖不是一件容易的事。
随即，我佯装出满怀自信的模样，自怀中取出由玛农女皇亲笔书写的圣旨，向人鱼族少女大声解释说道：“在我们的国家，尼斯湖是属于菲尼克斯王国的领±,只要得到女王的诏令文书，我们便可以透过法律禁止闲人进出尼斯湖，并且在附近一带设下结界魔法。”
“好主意！秀欣，你検查一下她手中的文书。”
“好的。”
美人鱼姑娘登时满意的点了点脑袋，并命令其中一名同伴靠近我们。
“且慢。"
然而，当那名叫作秀欣的女子向我索要文书时，
我却是将文书收回怀面，并提岀要求：“既然我方已经拿岀诚意了，你们也总该要给我们一点保障。请问海洛伊丝目前在身在何方？你们打算如何让我们安全拿回海洛伊丝？请给我们一个详细的计划。”
“我们没有所谓详细的计划，总而言之，你们先做事，我们再放人！”
“我从没有听过这样子的交易方式。”
在完全不了解对方的状况之下，我自然是不可能答应对方的条件。
然后，我便听见了令人吐血的回覆。
“那么，现在你听见了。”
这是闹哪样呢？
为什么小姑娘你要摆出一副自鸣得意的表情？你是觉得自己说出了某种帅气的金句吗？
喂喂喂，隔壁的跟班也是，难道你们就真的认同那家伙的奇葩思维吗？请不要用崇拜的眼神看著那个笨蛋好吗？她压根儿就不是一个好的领导者，而单纯只是个没见过世面的熊孩子罢了，难道你们美人鱼一族全部都是这样子的傻瓜吗？怎么办，我都快要尴尬
症发作了。
望著挺直胸膛的美人鱼少女，我许久说不出半个字儿。
“喂喂喂，讲话啊，哑巴吗？”
见状，绑架了海洛伊丝的美人鱼少女又是凶巴巴的叫嚷起来。
啊	.....
真的好想一拳揍在她的脸上，好好给她教育一番。
不过，海洛伊丝仍然在她们手上是不争的事实。
于是乎，作为失踪者的家属，我继续维持耐心，平心静气地建议说道：“无论如何我们都要一个放人的保证，而且在我们替你封锁尼斯湖之前，我还得要跟你们的族长面谈。”
“族长？”
忽然，美人鱼少女掩嘴娇笑起来：“你要找族长，我李文珊就是族长啊！怎么样，惊喜不惊喜，讶异不讶异？是不是万万想不到啊??哈哈哈哈。”
「啊	.....好尴尬啊，跟傻瓜聊天真的好累啊。」
我侧首望向翠丝和夕美，只见她们已经溜到旁边1 I
用小石子打水漂，自顾自的玩了起来。
这样子的员工，到底我是养她们来干嘛的	.....
	
13.征服者入侵（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#######
“李文珊小姐是吧，关于你是族长这件事，应该不会是戏言吧？”
望著那位幼稚单挑的美人鱼少女，我不禁为人鱼族的前途感到忧虑。
现在，我只希望对方否定我的假设，表示族长另
有其人。
“你是听不懂人话吗？我说，我就是族长！懂？”
“......”
「不行，我真的没办法好好跟屁孩相处。」
尽管身上带有明镜止水的特技，但我的情绪还是因为某人的幼稚言行而产生轻微的波动。
「好想将她关起来，再慢慢把她调教成为一名称职的族长。」
「唔？调教？」
冷不防的，我的脑袋又浮现出许多十八禁的图
像。
美人鱼什么的，好像很好玩的样子？
幸而，当杂念稍有蔓延的趋势，平镜止水的效果便将它们压制了下来，好教我的思路重新回到一名冒险者该有的冷静，与对方交涉说道：“既然你是族长的话，那事情就好办了。我现在就可以清楚的告诉你，你已经成为了菲尼克斯王国的眼中钉，如果你立即交出我们石头屋的海洛伊丝，那么，我们或者还可以替你们向两位女王陛下求请......”
“女王陛下？菲尼克斯王国？那是什么？能吃吗？”
可惜，人鱼族的族长李文珊根本就活在另外一个次元，完全没有听懂我的威协。
同时，伴随著族长小姐的揶揄，她的两名随从也偷偷窃笑起来。
“野蛮猴子的国家，咱们才没有兴趣呢！”
“国家不是文明的象徵吗？那为什么她们还要往湖里丢钩子？真是愚蠢的国家——”
天不怕地不怕的人鱼族可谓是极尽嘲弄之能事。
她们必须要庆幸现在和她们交涉的人不是那位魅魔女王，否则，以那位魅魔女王的暴躁性格，她们虽然不至于会被抄家灭族，但皮肉之痛也仍然是少不了
的，像是炮烙、剥皮、貯面、插针	.....这些都是西莉亚王国传统里的酷刑，每一款的痛苦程度都叫人头皮发麻。
「美人鱼小朋友，可以请你们不要调皮，乖乖配合吗？」
看著不知天高地厚的美人鱼，我的腹部久违的有了胃痛的感觉。
“耶！我赢了！翠丝你现在欠我一顿饭咯——”
“切。”
正当我感到胃痛时，湖边的夕美她们也是玩得十分尽兴。
因为下属们的不长进，胃痛般的精神压力顿时增加了一倍。
唉	
我忍不住往心里叹息，努力与李文珊族长平和交涉：“李文珊族长，假如你不了解菲尼克斯王国的权力，那么，我可以给你们科普一下。那是一个总人口九千万的王国，常备军人数乃为五十万人，她们曾经多次抵御高等精灵的袭击，现在是强于高等精灵的势
“比高等精灵强又如何？山里的猴子又管不了海里
族长李文珊给了我一个鬼脸。
我看起来是好欺负的人吗？为什么她就要是挑战我的底线。
冷静、冷静。
孟儿-艾哈德，你是一个成熟的大人，千万不能跟一个小屁孩斤斤计较。
唔？等等	
单单由外表看来，这个叫作李文珊的人鱼族不就是跟我同年的嘛!
小姐，你明明已经不是小孩子了，怎么智商和情商还停留在孩童时代?
请问你们国家的教育是不是出问题了啊?
对于眼前这个低能得不可思议的族长，我的内心不禁涌现出各式各样的怨念与吐槽。
呼——
我深深吸气以后，我再长长的呼气。
听说，这样子深呼吸会有助于调查情绪。
可惜，作为魔族的我并没有感受到任何效果。
深呼吸过后，我再度幵口提醒说道：“谁说我们菲尼克斯王国只有在陆上生活的人种？在我们国内，长期在水中生活的人口可是有著足足七百万人，他们包括了水陆两栖的南方蜥蜴人、崇拜邪神的鱼人族、好战坚强的蟹人族，还有和你们相同的人鱼族，以及其他许多千奇百怪的水生智慧种族敢问李文珊族长，对于这一些水生种族，你可有应对之法？”
“唔	.....我们可没有听说过这些事情，也不知道你讲的是真是假，会不会骗人！”
没有意外的，李文珊小姐的回答一如既往的令我觉得胃痛。
或许，在面对笨蛋时，我们都应该更直白一点。
“关于我刚刚所提供的资讯，你们可以自己去确认。但在我看来，未来最适合你们一族的道路就是归顺于菲尼克斯王国，成为与我等相同的平民，否则，你们便只能够离幵我们的国土范围，亦即是说，你们得要离开尼斯湖，不能再继续在这个水域生活下去。”
在劝说的同时，我亦设下陷阱，偷偷试探人鱼族她们封锁尼斯湖的原因。
“才不要呢！咱们才不要离幵尼斯湖！我们世世代代都是在这里生活，没有理由离幵！”
“没错没错，我们没有理由离幵。”X2
脑袋不好的人鱼族长马上便暴露出自己的目标，而她的两个跟班也一个劲儿的附和起来。
某程度上，在接受了这样子的设定以后，她们三个其实也是蛮可爱的。
在夏日的阳光下，我一边用看笨蛋的眼神关爱著她们，一边耐心的引导她们：“尼斯湖以外的世界是非常暴力的，现在因为你们绑架了海洛伊丝，所以菲尼克斯王国便发现了你们的存在，如果你们不及早行动，那么，等待你们的便是大军压境的场面。”
“你	.....你们要是敢乱来，我们就杀了那只没道德的野猴子！”
不好容易的，李文珊终于将我的警告听进去了一点，因此变得有点慌张。
借著这股气势，我进一步瓦解她的自信心，冷淡地说道：“在杀害海洛伊丝之前，你们的敌人就只有菲尼克斯王国而已，而假如你们真的宰了我们的同伴，你们的敌人便会再增加一个石头屋，相反，只要
你们释放海洛伊丝，我们双方便能够建立出友谊的基础。”
“呃，好麻烦啊！你们这些山猴子怎么就是喜欢给我们找麻烦？”
在我步步进逼之下，伫立于蛇首上的族长小姐按著脑袋，烦闷的幵始抱怨。
我已经看不下去了。
于是，我换上稍为严格的声线，紧紧盯视著那美人鱼族长，批评说道：“亲爱的李文珊族长，我想，你现在该要做的不是抱怨问题，而是尝试去解决问题。”
“只要我们大家河水不犯井水，那不就没有问题了吗？”
“问题是你首先打幵了潘朵拉的盒子，绑架了我们的人。”
“好啦好啦，我将那只山猴子还给你，你别再来烦
我们了，好吗？！”
“好。”
被唠念到不行的族长小姐终于答应无条件释放海洛伊丝，作为石头屋的会长，我当然是第一时间接受
对方的条件，然而，由始至终会对她们构成威胁的势力都不是我们石头屋，而是由玛农女王所管治的菲尼克斯王国，对于这些少数民族，她们的做法估计是不会温柔到哪里去。
菲尼克斯王国势必会强行夺去李文珊的族长权柄。
当独立部落沦为异国平民，那便意味著她们不会再享有过往的特权。
从今以后，她们将不能再免费使用尼斯湖的天然资源，与此同时，她们一族也得要依照收入状况按时缴交税金，更不能像是现在这般我行我素，凡事都得要遵循菲尼克斯王国的礼法。
权利与义务		
在人鱼族眼中，这些最正常不过的社会规条，恐
怕只会是霸道而无理的枷锁。
交涉后的五分钟，那名叫作秀欣的随从便回到湖内把我们家的海洛伊丝带了出来，被绑架了好几天的高等精灵全身上下都完好无缺，虽然双手仍然被绳子绑在背后，她依旧还是一派轻松的微笑著，彷佛笃定了我们会成功把她救回，而不是把她视为弃子。
“哎哟，小姐姐就不能温柔一点吗？”
将海洛伊丝带出水面以后，秀欣便一尾巴将高等精灵由蛇首上扫出，救她由十五米的高空狠狠摔倒到地上，而即使亲眼目睹事情发生，我和夕美她们却都是一致性的袖手旁观。
被绑架的笨蛋活该要吃点苦头。
平白无事，她就是爱跑到危险的地方，然后招惹出麻烦。
“翠丝，你们先把海洛伊丝带走，我还有一点事情要跟李文珊族长商量。”
“你自己没问题吗？”
翠丝关心的看了我一眼，这一眼令我心里暖暖
的，愈发觉得这只画皮懂得做人。
被关心的我自然而然的牵起一抹和暖的微笑，拍著胸口保证说道：“本会长跟某个不懂分寸的笨蛋不同，不会打没有把握的仗，而且，现在的我也不打算在别人的地盘闹事。”
于是，翠丝和夕美她们便顺从的将海洛伊丝带走，顺便在帐篷内取回自己的空间戒指。
在夕美她们撤退离幵的同时，人鱼族她们的脸上
也纷纷多了烦厌的神情，仅见自称是一族之长的李文珊一边玩弄著手中的长戟，一边百无聊赖的说道：“我说啊，咱刚刚不是将那只山猴子还给你了吗？你怎么还有那么多话要讲？你自己不觉得烦的吗？”
「是啊，我也觉得很烦。」
「可是，如果不继续烦著你们，你们便要大难临
头了。」
以上这些无益于现状的气话我都没有说岀口，而只是给她们奉上一个灿烂而友善的微笑。
	
	
14.卖国者（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#######
因为觉得对方仍然有救，所以我便没有即场转身离去。
“李文珊族长，虽然我很高兴你愿意无条件释放海洛伊丝，但我必须要告诉，你们人鱼族目前的处境是完全没有改变的。菲尼克斯王国依然会找上你们，她们会将你们视为一个非法占用土地的原始部落，然后针对你们的现况，再采取各式各样的手段。”
“那个会长小姐？你讲话的方式可以再简单一	点吗?”
没意外的，严重欠乏智商的人鱼族长并没有听懂我的话。
这使得我不禁对人鱼族的整体智力水平产生怀疑。
“简单来讲就是你们会受到菲尼克斯王国的侵略。”
于是，我决定长话短说。
而人鱼族长李文珊的反应是简单的，她没有多作
思考，而只是单纯觉得生气：“侵略？我们人鱼族又没有得罪她们，她们干嘛要侵略我们的家园？”
“因为你们的家园也是别人的家园啊！尼斯湖又没有写著你们人鱼族的名字。”
“可是我们已经在这里生活了许久，差不多快有两千年了吧？”
事实上，尽管眼前的人鱼族长非常不礼貌，而且还曾经绑架我们石头屋的冒险者，但单纯以感觉而言，我的立场是较为偏向于人鱼族的，毕竟对我们人族而言，这个尼斯湖本身就只是一个未经开发的自然地区，即使少了这片水域，那也不会给国家带来庞大的损失。
我们没有道理为了少许利益而毁去他人的家园。
当然，我的正义并不等于所有人的正义，更不等同玛农女王的正义。
玛农女王是绝对会捍卫尼斯湖的主权，哪怕人鱼族她们已经在这里居住了两千年以上。
『尼斯湖也是祖先们用血肉打拼下来的领土，朕绝不能给它供手让人！』
如果我用自己的观点去质疑那位女王，她的答覆
便估计是类似的说辞。
人啊，本来就是一种习惯互相伤害的动物，再怎么荒谬的事情都做得出。
“李族长，你觉得自己的民族有能力对抗菲尼克斯王国吗？”
“咱们很少接触外界。”
美人鱼族长委屈的偏了偏嘴巴，似乎非常不想继续谈论政务。
可是，这就是她作为族长的责任，她需要向信任她的人民负责，回应她们的期望。
为了帮助人鱼族理解自身的劣势，我指向另一名伫立在水元素蛇头上的随从，向她们询问道：“那么就让我们来换个说法吧，请问在你们族内，战斗力与秀欣小姐相同或是更高的战士有多少？有五百人吗？以尼斯湖的规模看来，这应该是个不可能的数字吧？”
“唔跟秀欣同阶级的战士大概有两千人吧？我	们是全民皆兵的！”
一提及族内的战斗力，美人鱼族长便摆出了一副自呜得意的表情。
而事实上，这的确是一件值得骄傲的事。
单单只参考人鱼族秀欣的水元素蛇座骑，我们就可以合理推断她是黄金级以上的战士。
“李族长，可以让在下跟秀欣小姐交手切磋吗？”
为防刺激到某人的自尊心，我先是规矩的拱了拱手，接而提出自己的请求。
对于我的规矩和礼貌，李文珊似乎相当满意，便愉快的答应说道：“如果你可以答应让秀欣和你切磋，但你必须要确保她的安全，如果中途让我发现你有伤害她的意图，我便会第一时间将你杀掉，然后再去追杀刚刚逃出去的那三个女人。”
好不容易的，美人鱼族长终于说出了一些较为聪明和谨慎的话语。
虽然是被威吓的一方，但我还是禁不住因此而感动。
在取得李文珊族长的允许以后，我和人鱼族秀欣便幵始进行测试，为了方便测试，我便故意用浮空术去到湖面上，再要求秀欣小姐对我发动攻击，经过片刻的交战，我便大约揣摩出秀欣的战斗水平，她不止是一名黄金级的战士，而是一个白金级的强者。
两千名白金级以上的强者	.....
这可不是一个能够拿来开玩笑的数字	.....
搞不好，单凭这一些隐居在尼斯湖的人鱼族就可
以干翻整个菲尼克斯王国？
「应该不太可能吧？」
「可是，假设李文珊的讲法没有夸大，这的确会是一个巨大的战力。」
「万一王国和人鱼族发生冲突，玛格丽特她们恐怕也是要烦恼好一阵子	.....」
蓦然回首，我发现自己原来已经身处于某个牵涉到无数生命的转振点。
不小心搞砸了的话，便可能是一场战争。
因为这一个忽然从天上掉下来的责任，虚拟的胃痛感便又在我的脑海中浮现。
三思过后，我试著站在人鱼族的立场，为她们出谋献策：“如今，人鱼族的存在已经再没有办法隐瞒下去了，但你们也不是完全没有本钱跟菲尼克斯王国周旋，两千名白金级以上的战士会是一支强大的军队，你们定然可以为菲尼克斯王国构成巨大的威胁。”
“哼哼，知道厉害就好！那你现在就回去禀告你们
的女王，尼斯湖是属于我们的！”
“胡闹。”
李族长的话音甫落，我便严正的喝止说道：“宣称拥有尼斯湖主权是你们目前最不应该做的事情，只要你们一作出这个动作，菲尼克斯王国便一定会跟你拚命，这意味著你们将会和九千万人为敌，即使你们再骁勇善战，那也不可能赢过一整个国家。”
“咱们可不怕死，有输过，没怕过啦！”
只可惜，我的金玉良言压根儿就没有被对方听进去。
冷静！孟儿，你得要冷静，必须冷静！
在明镜止水的帮助下，我再次成功平复心情，然后冷静分析局势：“且不管你们人鱼族怕死不怕死，其实，你们根本就不需要挑战菲尼克斯王国，我相信只要你们跟我国的两位女王陛下友善交流，她们便会同意将尼斯湖暂时性的租借给你们。”
“我们不要暂时性的东西，我们要永久性的！这个
家永远只能够是我们的家！”
望著这位不懂得退让的美人鱼族长，我直是被气
得哭笑不得：“我说啊，如果连眼前的这一刻都无法把握，你们又要如何追求永远呢？虽然坚持捍卫主权的女王只能够给你们提供暂时性的租约，但这份租约的时限却是有著很大的商量空间。譬如说，九千九百九十九万九千九百九十九年？这一个数字听起来是不是跟永远没有太大的差别？”
“秀欣，怎么办？我幵始觉得这家伙讲得有道理了！”
闻言，李文珊一边指著我的鼻子，一边向自己的随从说道。
而她的随从秀欣也是一脸认同的模样，像是小鸡啄食著点著脑袋，说出自己的观感：“虽然是一只可悲的山猴子，但在山猴子当中，这只艾哈德会长是少数的好人。”
「只J	
「你这条量词破碎的臭人鱼，是不是不懂得尊重人啊！J
于随从秀欣的附和之下，美人鱼族长李文珊的脸上便多了一个晴朗的笑容，仅见她一边用鱼尾巴拍打巨大的蛇首，一边雀跃向我说道：“既然解决办法已经商量岀来了，那么，跟菲尼克斯王国交涉的任务就交由会长小姐你来进行吧！我可是非常看好你的哟！加油！"
这明明应该是你的工作啊！
作为一族之长，你应该要自己去面对敌国的女王啊！
尽管心里面有千言万语想要吐槽，但我还是忍住了吐槽的冲动。
为了保全这些生活在世外桃源而不知道人间疾苦的美人鱼，我决定继续忍气吞声，庄严正直的向她们作揖，答应笑说：“承蒙李族长的厚爱与信任，小女子定当不辱使命，绝对会为人鱼族向菲尼克斯王国争取一个合理的待遇，让你们的生活维持原样，不受外界影响。”
“嗯嗯，要的就是这个效果。”
“族长大人英明！万岁！”X2
明明由始至终所以的安排都是我出的主意，但美人鱼随从们还是对自家族长一阵吹捧。
虽然心里已经快要受不了这些美人鱼，可是，为
了确保收集得来的资讯没有错误，我还是得要跟她们多相处一段时间：“咳咳，不好意思，亲爱的李族长，如果方便的话，请问我可不可以到你们族内参观一下，好让我比较容易向女王陛下她们介绍你们。”
“怎么没完没了啊？”
一听见我提出参观的请求，李文珊那欢乐的小脸便再次皱成一团，并带著不耐烦的语气说道：“咱们人鱼族的住处向来都是不准外人进来的禁地，即使是我这名族长也没有权力打破这个祖传下来的规条，要是我随便放你进去，我可是会被判罚鲨噬之刑！”
“那如果同样是美人鱼呢？”	
既然人鱼族有自己的规矩，我亦不好勉强，便试著采取另一个方案。
闻言，李文珊族长稍思了片刻，然后回答说
道：“嗯假如同样是美人鱼，那便应该没有问题，	反正是同族嘛，就算不是我们族内出生的，但美人鱼就是美人鱼，美人鱼就应该坦然接受其他美人鱼，大家携手协力，一起缔造出美满幸福的乐园。”
在得到这么一个信息后，我心里便有了一个坏透了的主意。
「嘛，反正去忙的人又不是我，没差啦。」
15.卖友当荣（翠丝）	
（翠丝一加西亚）
#######
『翠丝，由这一刻幵始，你就是一尾美人鱼。』
在听见这句对白的这一刻，我就知道会长已经再一次把我出卖了。
如果我被发现是画皮，而不是美人鱼的话	.....
嗯，那个下场是我不敢想像的。
可作为一只具有伪装才能的画皮，我还是得要好好运用自身的优势，努力去成为一名岀色的演员，毕竟，那是我成为冒险者的根本，在任何时候，我都要对自身的伪装技能感到自信。
这次秘密行动会是一个很好的实战经验。
“你好啊，我们的同胞，我叫作李文珊，请问你是哪位？”
尼斯湖中，美人鱼族长李文珊向我热情的问候起来。
对于我这名伪装成人鱼族的同胞，她的态度是真诚而友好的，脸上的阳光笑容充满著令人愉快的朝气，当她不再对旁人释出敌意时，我们便能够充份感受到她的人格魅力，尽管她不见得是个聪明睿智的族长，但却是有著聚集人心的自然特质，很容易就会受到他人的爱戴。
“族长大人你好，我是翠丝-加西亚，来自新法洛林地区。”
现在我所使用的外形是一位美人鱼，外表和方才见面时别无二致，唯一不同的地方就是双腿的部分，我把它们变成了类似半月斗鱼的大尾巴，鱼尾的色彩以鲜红和珍珠白为主调，形状较为华美艳丽，就像是一朵盛开的蝴蝶兰。
“新法洛林地区？虽然不知道那是什么地方，但我们还是欢迎你的到来！”
在岸边自我介绍过后，李文珊族长便率先跳到水里，而她的两名同伴则是紧随其后。
霎时间，未曾用过人鱼形态的我便呆在了岸上。
在察觉到我的异状后，李文珊族长便往我投来疑惑的目光——
「不行，我得要立即采取行动。」
为了撇除嫌疑，我第一时间便跳入到尼斯湖中，由于身体已经变成了美人鱼，所以即使身体全部浸入
水内，我也能够保持呼吸畅顺。虽然尾巴是鱼形，但人鱼的呼吸方式却是和绝大部分鱼类不同，不是透过鱼鲤，而是利用皮肤的表层来汲取氧气。
而最令我感到讶异的是，她们都可以正常在水中谈话。
“哇，翠丝你真是个大美人！好漂亮啊，像是公主_样——”
在落到湖中以后，李文珊和其他两名美人鱼便一个劲儿的往我的身上打量。
而事实上，她们的美貌其实一点都不比我来得差，就如同坊间的传闻那般，人鱼族都是一些大美女，不管是李文珊，还是她的随从，她们都美得像是精制的人偶娃娃。
“你们也很漂亮啊。”
自觉没有特别漂亮的我回应说道。
殊不料，我的谦虚竟是瞬间惹来了她们的反应，她们三人都不约而同的皱起了眉。
问题是出在哪里啊？
“翠丝妹妹，过份的谦虚可不是好的习惯哦！”
在水底二十米下，李文珊摇著手指头教训说道：“既然你生有一条优雅华丽的鱼尾，那就应该要大方接受其他人的赞美，更不应该将倒过来称赞不好看的人。不管怎么看，我们这三条毫无特色的鱼尾都跟漂亮这两个字沾不上边！不好看的鱼尾就是不好看的鱼尾！”
原来她们的审美标准是看尾巴的啊！
这还真是令我料想不到......
恍然大悟的我连忙解释说道：“真是非常抱歉，这
是严重的误会！其实我根本没有半点想要侮辱你们的意思，在我的故乡里，判别美貌的方式是看脸而不是看尾巴的，而且，即使单单只看尾巴，我亦不认为它们是丑陋的，相反，朴素简约也是一种平凡的美感。”虽然是为了搏取好感的辩解，但这番辩解其实也是真心真意的，李文珊她们的尾巴纵然不如半月斗鱼那般鲜艳华丽，但也有著银龙鱼的净白和幽雅，在阳光的照射下，那些银白的鳞片就如同一颗颗熠熠生辉的宝石，会在不经意间夺去我的视线。
“虽然不觉得你是在说谎，但我果然还是不能接受你的评价。”
“没错没错。”X2
结果，我的赞美还是没有搏得她们三人的认同。
紧接下来，在她们三人的带领下，我便渐渐往著湖水的深处下潜，起初时，她们三人都游得特别的快，但后来在发现我没有办法跟上以后，她们便放慢了速度。
“翠丝小妹妹，你怎么游得这么差啊？”
大概是因为我真的游得奇烂无比，所以李文珊族长便产生了疑虑。
怎么办？有什么特别好的借口吗？
少顷，我想到了那位因为只有一只翅膀而自卑的索拉。
于是，我装模作样的，挤出一抹苦笑：“我或许是一个不合资格的人鱼族......”
“族长！”
下一秒钟，那名叫作秀欣的人鱼族便恶狠狠的将她们的族长拉到一旁。
在深水区，英明的美人鱼族长被下属们严厉的教训了一顿。
「李族长，真是对不起啊，我这是为势所逼，不
是故意害你的呀。」
为了自身利益而害得他人受到责难，即使作为一只画皮，我亦是禁不住感到良心难安。
结果，在被训斥过后，李文珊族长又是带著笑脸回到我这里，在那尴尬的笑容中，我依稀可以看见几分歉意，而她的确正直的向我道歉了：“对不起，翠丝小妹妹，刚才是我不小心失言了，每个人都会有自己的强项和弱项，就算不善长游泳，你也仍然是一名优秀的人鱼，关于这一点，我李文珊可以赌上族长的名誉对你作保证！”
可是，亲爱的李文珊族长，你可知道	.....
我其实压根儿就不是人鱼，而是善长变身的魔物画皮啊！
听著李族长那认真的发言，我心里的压力顿时翻了好几倍......
「绝对不能暴露身份！」
「一个搞不好的话，我可能会客死异乡！」
为免旁生支节，我便刻意减少对话的频率，只是默默跟著她们在水里游泳。
游著游著，我也游出了一点经验来，便是游得愈
来愈顺畅，愈来愈自然。
“翠丝妹妹，你该不是在生气了吧？”
未几，李文珊族长又是一阵误会。
我不禁为她的多疑感到无言，同时也因为她的多疑而良心不安。
于是，我适当的挤出一抹微笑，友好的说道：“我没有生气哦，我只是因为想要集中精神游泳才没有讲话而已。再者，我其实也不是那种内心脆弱的人，所以，请李族长你千万不要太过顾虑我的心情，普通的跟我讲话聊天就可以了。”
“真的没有在生气吗？”
即便我那么说，李文珊她也仍然是一副耿耿于怀
的模样。
在面对同族时，她这名族长真的非常温柔。
相反，如果不是同族的话	.....
「果然还是不要多说话比较好，免得等下不小心说漏嘴。」
“抱歉，在抵达目的地之前，我想要专心游泳。”
“呃，好的。”
在听见我的要求后，李文珊便加快速度，率先游
到前面，跟自己的部下汇合。
然后她们便幵始了一组会议。
“秀欣，她说她没有生气”
“族长大人，你不知道女生都爱说反话吗？”
“什么意思？”
“没生气就是有生气的意思。”
“那我该怎么办？”
“切腹吧！”
“这么严重？”
“开玩笑的。”
“秀欣，这种事你就不要拿来开玩笑好吗？”
“其实我没有幵玩笑。”
“吓！这不是玩笑吗？”
“没有，这就是玩笑。”
“可恶！你耍我！”
“哈哈！追我啊，苯蛋。”
明明应该是一个很严肃的场合，但李文珊和秀欣她们却是莫名奇妙的玩起了你追我跑的游戏，最后只剩下那一位不晓得的姓名的人鱼有好好执行自己的职务，一边为我这名由外地来的游客带来，一边拿著长
<	[VIP]15.卖友当荣（翠丝）
戟戒惕四周围的环境，以预防随时都可能发生的意外变数。
呼噜噜。
呼噜噜。
湖水在耳边快速掠过的声音相当的逗趣，在三位美人鱼的带领下，我们很快便潜到了尼斯湖的底部，湖的底部严重缺乏阳光，因此，为了防止有人落单走失，我们彼此之间的距离便缩短了许多，游动的速度也减慢了不少，渐渐的，我们去到了一片广阔的珊瑚礁。
一望见这片珊瑚礁，我心里便冒出疑问。
由于队伍的气质良好而友善，所以我便没有忍住好奇，主动向她们打听发问：“淡水湖里面为什么也会有珊瑚？珊瑚不是都生长在海水里面的吗？”
“什么！珊瑚竟然会生长在海水里面？”X3
结果，美人鱼三人组反而不约而同的惊叫了出声。
我和她们的常识明显存在著极为严重的偏差	.....
尽管感觉非常失误，但我还是直白的问了出口:“你们都没有离开过尼斯湖吗？”
闻言，族长李文珊稍思了片刻，接而回应说
道：“唔——严格来说，我们的生活环境其实并不只有这片尼斯湖，在这片珊瑚礁的内部，我们的祖先还幵辟了一个小天地，而我们人鱼族也一直在里面过著无忧无虑的生活，只有出门买货的时候才会来到这一片尼斯湖。”
说著说著，我们一行四人也游到了一个巨型珊瑚
礁的内部。
在那儿，一个黑红色的魔法阵图正黯淡的闪耀
著。......

16.人魚之鄉（翠絲）
（翠丝一加西亚）
#########
“这个红色的魔法阵图是......”
珊瑚礁内，我向美人鱼三人组发问。
我的魔物直觉敏感的告诉我，这个魔法阵图是非一般的危险源，如果今天我是自己跑来游泳，然后在偶尔之下发现它，我是百分百不会主动去触碰它，甚至还可能不会回去向蓝农大人她们报告这个魔法阵图的存在，以免和它建立出任何关联。
“不用怕，它对我们没有害处。”
闻言，李文珊族长朝我笑了笑，再温柔的向我伸手邀请。
在三位美人鱼的注视下，我唯有顺从她们的安排，乖乖握住青发少女的手。
双手交握以后，李文珊族长便领著我去到那红色魔法阵图上面，再幵始低声吟唱一段我听不懂的咒文，吟唱仪式大约持续了三十秒，在三十秒过后，红色魔法阵图便散发出一阵艳丽的光华，将我们两人卷入到一个不安定的时空隧道。
少顷，时空隧道稳定了下来，我们进入去到了一个异空间。
同样的，我们没有离开水底，水仍然是湖水，清甜而没有杂味。
除了清甜的湖水，映入眼帘的还有一座水底城镇，城镇的建筑物主要以岩石和珊瑚礁作为原材料，每一栋建筑物都充满梦幻色彩，它们没有规律的被兴建在同一个平面，而是随性的散落在不同高度的河床上，一点都不会令人觉得这是人工的产物。
“好美！”
“欢迎来到美人鱼之乡，我们的同胞，翠丝！。”在听见我的赞美声后，李文珊族长便是得意洋洋的挺起了胸口。
随后，族长的两名随从也被传送了过来。
于是，集合后的我们便一起往著城镇的内部游去，这片水域除了美人鱼以外，尚有其他水生物种，像是色彩斑烂的小丑鱼、灵活而顽皮的海豚、以及由多种不同鱼类组合而成的超级大鱼群林林总总的水生物种所构成的画面俨然就是一场视觉上的盛宴。
“这里感觉是个个远离尘世纷争的好地方。”
在深入了解这个城镇之前，我姑且作出正面的评价。
“嘻嘻。"
美人鱼族长当即贼贼一笑，拍著心口，自吹自擂起来：“由我李文珊管治的城镇当然是最棒的，跟你们的菲尼克斯王国不同，我们这里既没有战争，亦从来不需要为粮食而犯愁，我们每天除了狩猎，就是开心的玩游戏，悠闲的过自己想要的生活，很少会有什么烦恼。”
很少?
意思是		
即使身处于这么一个梦幻乐园，她们美人鱼也依然会遇到不如意的事?
“你们都有哪一些烦恼？”
“唔
在一个有人鱼歌姬演唱的广场，李文珊族长停步下来，摸著下巴说道：“其实那几乎都是一些奢侈的烦恼，像是由地上得来的乐器不能奏出声音，又像是我们没有办法在水底画画，全都是一些即使不解决也不会严重影响生活的琐事，对于这些烦恼，我们通常
<	[VIP]16.人魚之鄉（翠絲）	Q）
都会不了了之。”
原来如此......
虽然表面上是最幸福的秘境，但对于我们普通人而言，这里却只是个落后的乡村。
“怎么样？我们这里很棒吧？翠丝你有兴趣和我们一起定居下来吗？”
热情的李文珊族长径直向我发出邀请。
看她的表情，我猜她应该是没有料到自己会被拒绝。
而我自然是不可能舍弃那座有著怜儿的石头屋。
故此，我暗自蕴酿了一下说辞，接而温和的婉拒说道：“故乡的景色总是最美的，虽然李族长你们的城镇也相当美丽动人，但我就是特别锤爱自己的家乡，同时热衷于建设和改善自己的家园，而在我看来，其实你们的烦恼也不是完全没有解决的方法。”
“什么方法？”
李文珊和她的随从们登时往我投来闪亮的目光。
这是一个严重的失误。
我不应该这样子挑起她们的好奇心，对于原本生活在封闭世界的人们而言，外来的知识文明可未必是良药，而是引发岀祸乱的种子。
尽管她们曾经绑架海洛伊丝，但我也不希望破坏她们原来的生活。
因此，我不敢多言。
“不，请你们当作我刚刚没有说话吧。虽然我心里面的确想到了一些可能的方案，但考虑到你们族内的特殊状况，我这边也不好多说什么，而事实上，居住在这里的人鱼族也的确要比菲尼克斯王国的人民要来得幸福，我不认为你们有必要急于改变现状。”
“唔	.....翠丝，如果你真的有想法，其实大可以说出来跟我们讨论啊！”
遗憾的，因为我一时的无心之失，好奇的种子终究仍是在李文珊的心里发芽了。
在经过一番深思以后，我还是决定要隐满到底：“抱歉，我个人并不喜欢提出没有把握的建议，假如有一日，我真的想出了万全之法，我便会主动告知给李族长你知道。”
“好吧，既然你这么认为的话。”
李文珊族长没有强迫我说下去，而是领著我前往一个高大的建筑物，建筑物的主体是珊瑚礁，在入口
的外面竖立著数个美人鱼的雕塑，如果我没有猜错的话，这里应该是类似于神祠或是王宫的地方，而考虑到李文珊的身份，我的假设便更偏向于后者。
“这是你的住所吗？”
“当然不是。”
结果，我猜错了。
李文珊一边牵著我的手，一边用虔诚的说道：“这个祠堂是历代族长沉眠的地方，早晚有一天，我的遗体也会被安葬在这里，但凡是人鱼族的孩子，我们都必须要来到这里敬拜每一位祖灵，这是初代族长制定的规矩，谁都不能违犯。”
言语中，李文珊初次对我用上强硬的语气。
作为人客，我自然是不敢轻易挑战主人家的安排，便乖乖的跟著她进入祠堂。
人鱼族的祠堂内设置了许多夜明珠，透过夜明珠的光线，我们可以看到上百具的棺木以环形的方式围绕祠堂的中心点摆放著，当我们游到中心点时，上百具棺木便好像冒出了幽灵，彷佛有幽灵作祟，令我误以为有许多视线集中到我的身上	.....
“跪下。”
在抵达祠堂中心点后，李文珊族长便幵始主持仪式。
嗯	
她的第一个指示就是我不能理解的。
“请问你们的跪姿是怎样的？你晓得的，每个地方都有不同的跪法。”
“秀欣，你来示范一下。”
“好的，族长。”
在李族长的指示下，人鱼秀欣在一个铺置了布料的大贝壳上跪了下来，她们的跪姿是将鱼尾巴以水平的方式卷曲成环状，而不是如同我起初想像般把鱼尾垂直折叠。
事实再次证明，不懂就不要装懂，不然我刚刚就要出丑了。
看到秀欣的示范以后，我便在另一个大贝壳模仿作出人鱼族的跪姿，这个姿势作起来相当的舒服，在维持这个动作时，鱼骨和肌肉都不会觉得别扭。
“拜祖先，叩见初代目！”
“拜祖先，叩见二代目！”
“拜祖先，叩见三代目！”
“拜祖先，叩见......”	
人鱼族的敬拜仪式是非常繁顼的，仅仅只是下拜的动作，我便重覆了八十六次，这代表人鱼族过去一共有八十七名族长，而现在的李文珊则是第八十七任族长。
“呼——总算是念完了。”
在敬拜环节结束以后，负责主持的李文珊也是松了一口气。
可惜，整个祭祠仪式仍然还有很长的一部分，在敬拜环节之后，我便被她们三人带到了祠堂内的一个小房间净身更衣，让我换上一袭艳红色的长袍，然后用黑布缠住眼睛。
紧接下来，暂时失去视力的我便再被带回祠堂的正中心，回到起初我敬拜人鱼族祖先的那个位置，再在李文珊族长的指示下，朝往祠堂的北面跪下。
假如我没有记错的话，初代族长的棺木应该就是摆放在这个方位。
等到我跪下并静心下来以后，李文珊和她的两位随从便一同唱起了某种魔法符文，即使被黑布蒙住了眼睛，我也能够清楚感受到有大量的魔法元素朝著我
们的方向涌来，并且在我的正前方集结，而且完全没有准备停下来的趋势......
「这个魔法元素量......」
「再这样子下去，该不会是要爆炸吧？」
「不过，李族长她们应该是不会害我的，换言
之，她们有办法控制得住这股魔力？」
直到美人鱼所歌诵的魔法符文结束，那汇聚在我面前的魔力元素也彻底稳定下来，它们并没有消失，而是透过一种奇特的方式被储存在某个容器里面，由于我被蒙住了眼睛，所以我便没有看到那容器的本体，但如无意外，那东西应该会是一件神器。
“人鱼族的翠丝，吾等的同胞，喝吧！接受先祖们的祝福，饮下这无垢的圣露。”
在毫无防备的情况下，我被人用手撑开了嘴巴，并灌了满满的液体。
那液体的味道甜甜的，并不算难喝，但令人难受的乃是它所蕴含的庞大魔力一
因为那些喝进肚子里面的怪东西，我的身体便开R始产生剧烈的变化！
		TE）
17.回不去了？（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#########
咳咳咳咳！
因为身体内部所发生的异变，我止不住的幵始疯狂咳嗽。
“翠丝！你没事吗？翠丝！翠丝！这圣露难道不是每个人鱼族都可以喝的？”
“惨了惨了，该不会岀事了吧？族长，我们现在该怎么办？”
“你问我，我问谁？秀欣，你赶快去拿治愈圣珠过来，看看对她有没有帮助。”
由李文珊和秀欣她们两人的对话可以得知，现在发生在我体内的异变是完全不在计划之内的，而在察觉到事态有变以后，李文珊也第一时间替我解开了阻挡视野的黑布，但即使黑布已经被除去，我亦没有办法正常视物，眼前就只有无穷无尽的漆黑。
我失明了？
啪达。
惊惶的心情乍现，我的身体也忽然失去力气，直
接软瘫的地面。
「惨，人鱼形态要解除了吗？」
「唔？为什么我还可以在水里呼吸？」
「这到底是怎么一回事？」
首先是视力，其次是力气，然后是听觉	.....
在宛如天翻地覆的剧烈转变中，我渐渐失去了全部的感官，只是陷入漫长而无边无际的恐惧与担忧当中，我知道自己还没有死，但我就是没有办法感受到任何东西，肉体和灵魂就好像是被诅咒了一般，被寂静孤立在一个虚空的牢房，彷佛整个世界就只有我这么一个思想。
怜儿、怜儿、怜儿	.....
在恐惧的尽头，我只是反覆的想著她的名字。怜儿、怜儿、怜儿	.....
只要不断的想著她的名字，孤单的我便好像有了伙伴。
呼——呼噜噜——呼噜——
不晓得过了多久，宛如有数个世界那么久，我听见了水流的声音。
「声音？」
在听见水流声的瞬间，我对自己产生了怀疑，只以为是脑海的幻听。
可是，除了水流声以外，我的身体也幵始感受到其他事物，譬如说我的鼻子闻到了海草的味道，又比方说，我的眼睛看见了一个陌生的天花板。
“这是哪里？”
望著那构成天花板的彩色珊瑚礁，神智未清的我傻傻的问了一句。
“呼，你终于醒了？”
“哎？“
陌然，一把女声在我的隔壁响起，她的声音把我吓了一跳。
我沿著那声音的来源看去，便看到一位穿著泳装的青发少女，少女是一只美人鱼，昔日充满笑容的脸上正带著满满的担忧和愧疚，在看到她的脸容以后，我脑内的记忆便幵始慢慢复苏，我忆起了她的名字，她叫作李文珊，身份是尼斯湖人鱼族的族长。
而我呢？
我是翠丝-加西亚，种族是画皮。
唔？画皮？
蓦然，我在自己身上发现了一个超级糟糕的状
况。
那就是......
我忽然变得不能使用画皮的特性，而是化作了一尾纯粹的美人鱼。
“这是幵什么玩笑啊！”
因为这个不寻常的异变，我忍不住失礼的大声出声，直吓得李文珊往后一缩。
半晌，面对著盛怒的我，李文珊壮起胆子，小心翼翼地向我解释问道：“关于你较早前饮用的圣露，我承认那的确是我们这一方的失误，可是，由我的角度看来，圣露的药效最终也有在你的体内稳定下来，并发挥出正常的效果，大大增强了你的体质——”
“增强体质？”
我顿时听得满脸愕然。
这究竟是什么强化药，竟然可以把人喝得连种族都改变？
拜托！
虽然我没有很喜欢当画皮，但我也不想要成为美人鱼，整天在水里游来游去。
闻言，李文珊族长便拿出一个药碗，向我详细说明道：“只要将魔法元素聚集在这一个药碗里面，我们就可以制作出圣露，圣露可以强化我们人鱼族的体质，启发我们的战斗潜能，就是透过这个药碗，我们美人鱼一族才有办法达致全民皆兵，多次成功抵御外来的强敌。”
圣露药碗吗？
尽管是个珍贵的资讯，但现在的我已经失去了收集情报的心情。
「妈啊，我好想变回画皮啊！」
讽刺的，昔日最想要摆脱的魔血，此刻竟是成为了我最急切的愿望。
怎么办？怎么办？
霎时间，我的脑海里面写满了问号。
忽然，在我灵机一触，想起了某个重要的情报！
“李族长，在过去的日子，请问你们是如何在陆上行走的？”
“吃药啊。”
李文珊族长没有起疑，径直回答我的疑问，并由空间戒指内拿出数枚药丹。
宛如抓住最后一根稻草似的，我望著那些药丹，详细的询问说道：“请问你们这些药丹的效果如何？每颗药丹的生效期有多长时间？有副作用吗？”
“唔......”
拿著药丹的李文珊姑娘想了数秒钟，然后才回答说道：“这些药丹每次可以让我们在陆上行动三天，每次服用药丹的间隔不能短于一个星期。要是违犯这个原则，药丹便会给我们的身体带来极大的负荷，曾经就有贪玩的孩子为了到维纳城玩耍而多次违规，最后吃药吃得身体整个垢掉，到现在还躺在床上面当植物人，不能动弹。”
有效期竟然只有三天时间，而且还伴随著那么多限制......
「如果被蓝农大人知道这一件事的话......」
『愚蠢的家伙，你以后就乖乖生活在鱼缸里吧！	B
怜儿我会自己照顾，永别了——』
脑海里的绝色美人直接给我送上了一波毒舌。
不管怎么看，蓝农大人都不会希望见到我忽然变
成美人鱼，给她们带来麻烦。
「如果不是艾哈德会长的话......」
在极难的困局中，我下意识的想要寻找借口。
我很快就察觉到那个错误的想法，便是第一时间掐断思绪，重新专注于目前的状况。
首先，药是一定要啃的。
于是，我压下烦乱的心情，在床上挪动身子，面向床榻旁边的李族长说道：“原本在来到尼斯湖之前，我一直都是依靠某个秘术来自由切换双腿与鱼尾，但在饮用过你们的圣露过后，我便失去了使用那个秘术的能力，因此，在回去陆地前，我必需要借助你们的药丹。”
语末，我实在是忍不住向她投去一个控诉的目光。
尽管我自称是人鱼族是理亏在先，但你们强灌我喝圣露也是非常过份啊......
再者，如果不是为了帮忙你们人鱼族，防止你们受到菲尼克斯王国的侵攻，我这边其实也不用劳心劳力的来到水底里进行情报工作。总之就是千算万算不如天算，谁知道搞到最后，我这个善心人士竟然会无缘无故的将自己搭上，直接由陆上生物变成了水栖生物。
“关于圣露的事情，我真的很抱歉。如果有需要用到药丹，不管多少，我们族内都可以无条件向你提供，但请你务必要斟酌用量，不要挑战自己的身体极限。”
对于发生在我身上的意外，族长李文珊也是愧疚，大概由她的角度看来，她们族内的圣露就是最好的礼物，在强灌我吞下圣露的当下，她心里应该是怀著善意的，既然是这样子的话，我这边其实也没有道理一直耿耿于怀，一味揪著人家的过失不放。
“好吧，我接受你的道歉。”
我犯得蓝农大人曾经给我说过，宽恕是美德。
然而，即便得到宽恕，李文珊她也没有高兴起来，仍然努力的寻找补救的方法：“如果将来你不幸在陆上的世界生活不下去，那么，你可以过来我们尼斯湖这里，我会让这里所有的兄弟姐妹们一同欢迎你的加入，并拼尽全力的帮你找到幸福的未来。”
嗯	.....
虽然是毫无助益的补偿，但她的心意也的确传达到了我的内心。
随后我便由李文珊那里拿到了充足的化人药丹，
再透过另一个魔法阵图回到尼斯湖，在尼斯湖畔，我在李族长的守护下测试了一下化人药丹的效果，结果是符合期待的，我的鱼尾巴有成功变回人型，而且身体也没有感觉到任何不适应的地方。
化人以后，我便没有再继续在尼斯湖逗留。
在尼斯湖隔壁的音乐之城维纳，我在旅馆里找到了艾哈德会长她们。
当我回到旅馆时，时间已经夜晚七时，会长她们都在房间里享用著美味的餐点，在享受美食的同时，她们也欢乐的交谈著，这番情景不禁令我看得非常不滋味。
“哎哟，这不是我们家最棒的翠丝吗？任务完成了吗？”
发现伫足在房门口的我以后，艾哈德会长便满脸笑容的向我招了招手。
大概是身体上的异变影响了我的情绪，在一时冲动之下，脑袋浑浑噩噩的我竟是当场耍起了脾气，幵起了地图炮：“吃吃吃，除了吃以外，你们还懂得什么？”
“	....."
看著突然发飙的我，房间内的三人皆是面面相觑。
在片刻的眼神交流以后，身为会长的孟儿成为了她们的代表，她走到我的面前，拉起我的手，温柔而可靠的将门外的我拉入房间，再把我拉进独立的寝室，轻轻的关上门，将其馀两人隔绝在薄薄的门扉后面，准备跟我来上一段私密的对谈。
“翠丝，你在人鱼族那里遇到什么事情了？为什么一脸不髙兴的样子？”
	
	
18.秘密共享（翠丝）
（翠丝一加西亚）
######
“翠丝，你在人鱼族那里遇到什么事情了？为什么一脸不高兴的样子？”
旅馆的寝室内，艾哈德会长关切的注视著我。
尽管她没有比我年长多少，但性格却要比任何人都要坚强，这使得她一直都在我们当中扮演著大姐头的角色，并使得我们会忍不住对她抱有极大的期望。
「为何当时候她要让我独自去到人鱼族打探情报？」
像是这样子的负面想法，我真的不敢说自己没有。
“抱歉，刚刚是我情绪激动了，我没事儿。”
幸而，我最后还是压下了自己的脾气，没有讲出那些违心的话语。
在听见我的道歉以后，骑士少女的脸上便稍为变得缓和，但也没有完全放松下来，仍然是耐心的关心我的状况：“瞧你方才那气急败坏的样子，在人鱼族那里，你应该是遇到不少糟糕的事情吧？翠丝，我们
是你的同伴，你应该要更加相信我们，与我们坦诚相对。”
因为会长她这番正气凛然的说法，我内心的闷气便消减了泰半，同时有了反省的念头。
“不，那是我个人的失误。”
“失误？”
针对我那含糊不清的说法，会长她皱了皱眉，追问：“你犯下了什么失误？”
于是乎，我便将自己在人鱼族内的所见所闻全数告知给艾哈德会长。
在整合过情报以后，艾哈德会长首先针对我的体质说道：“关于你身上的异变，我们应该要先回到莫波里斯城才会有办法。至于小蓝那方面，我会私下替你美言几句的，由我的角度看来，你的失误其实也无可厚非，单纯就只是一个无法预测的不幸事件。”
“我可不觉得蓝农大人会有那么容易说话。”
一想到我的未来岳母，我的额头便开始隐隐作痛，她对我的要求总是特别的高。
谈及那位绝代风华的任务鉴定师，会长小姐也是一脸没辄：“小蓝的想法是没有人可以猜得透的，你
与其在这边担心，倒不如早一些去面对，考虑到你的身体异变，我们接下来的行程就不用你跟著了，你就早一步和夕美回去石头屋，照顾好自己的身体吧。”
“人鱼族方面，会长你有什么想法？”
私事告一段落以后，我便幵始为人鱼族的未来而担忧。
唔——
艾哈德会长低吟了一声，最终没有回答我的疑问。
于是乎，在隔天早上，我便和夕美一同返回到石头屋，当我们抵达石头屋时，那又是另一日的深夜十时，在这个时间点，我们石头屋也仍然十分热闹，在安妮姐的操持下，酒吧区的生意是一如既往的兴盛，而我的未来岳母乌鲁-蓝农则正在自己的房间照顾小孩。
在这个深夜，跟在她旁边的孩子就只有鲁宾，我没有见到莲儿。
“莲儿她可不在我这里哦一唔？你似乎遇到了大麻烦？”
蓝农大人就是一个眼睛好到不可思议的鉴定家，仅仅只是看了站在她房门前的我一眼，她就已经由我身上面察觉到异样的氛围，瞬间便收起那温馨和善的表情，一边将怀中的鲁宾转交给守候在侧的卡梅伦，一边用眼神示意我进入到她的寝室。
在我进入的同时，卡梅伦她也配合的带著鲁宾离
幵房间，让我们两人独处。
“咱们长话短说吧，你遇到了什么麻烦？”
“事情是那样子的......”
尽管蓝农大人的命令是长话短说，但为了解释整
件事情的始末，我还是花费了许多唇舌。
听完我在人鱼族内的经历以后，蓝农大人的脸上便多了一丝失望：“虽然这是很难避免的不幸事件，可是，假使你的交涉能力可以更加敏锐，那些不明来历的圣露其实也未必要灌到你的肚子里面去，归根究底，你的缺点就是太容易相信别人的善意了。”
『善意有时候也是毒药。』
记得在很久以前，蓝农大人就有跟我讲过类似的话，只是我没有时刻紧记罢了。
而事实上，如果今日前往拜访尼斯湖人鱼族的使者是蓝农大人，那么，我猜她应该便不会犯下与我相
同的错误，以她的交涉能力，她绝对会有办法时刻把握交涉的主导权，并且在祭拜仪式举行之前就调查好整个仪式的内容，即使最后依然也有可能会喝进那些圣露，但那也是经过风险评估而出现的不幸，而并非我所犯下的失误。
『哎啊，我真是不走运。』
当我们凡事都轻易说出这种话，那我们进步空间便会先被自己扼杀。
正因为对我有著极大的期望，所以蓝农大人才会把我的『不幸』视为『失误』	.....
既然失误已经造成，接下来就是如何补救。
“我剩下来的时间不多了，再过一天，药效就会结束，届时候，鱼尾巴就会现形。”
在此时此刻，最明智的做法就是坦然的寻求蓝农大人的协助，她所拥有的人脉和财力都是无可估量的，假使有办法找到那名亡灵法师，那么，我或许便可以直接替换一个新的肉身，同时摆脱画皮和人鱼所带来的种族困扰，当一个普通的正常人类。
“那不是挺好的吗？正好可以给莲儿看一下美人鱼。"
不晓得是何种心态，蓝农大人竟是轻松的打趣起来。
作为当事人，我只能报以苦笑：“我可不希望在莲儿心里留下这么一个印象。”
寝室里，绝美的黑发少女一边端详我的脸庞，一边笑问：“话可不要说得那么早，我昨天晚上才跟莲儿讲了一个有关于美人鱼的爱情故事，那小妮子对于故事中的人鱼族公主可是喜欢得紧，说不定，你这次所遇到的异变并非灾祸，而是天赐良机？”
“大人，你会需要一个要长期住在鱼缸里的女婿吗？”
“哈哈，别做梦了。”
蓝农大人直接否定了我的妄想，在怜儿的事情上，她总是那么的残酷而果断。
唔	.....
等等	.....
这是蓝农大人的真心话吗？
她真的是这么狠心的一个人吗？难道她对我就真的完全没有任何感情吗？
强烈的违和感在我的内心蔓延了起来一
我捉住那一丝违和感，向毫不紧张的黑发少女问道：“蓝农大人，莫不成，你已经想到帮助我的方法了吗？我想，你一定已经想到了吧！”
喔——
随即，我的未来岳母发出一声赞叹，探出手来，宠溺的抚摸我的长发。
“这次算你聪明，也算你走运。”
“走运？”
“哈哈！其实啊，你依照还是一只画皮喔！”
由于蓝农大人具备著一项名为真实之眼的才能，故此，她总是在我们身上看出许多额外的资讯，如果她的观察结果是我仍然是一只画皮，那么，我九成九应该就是对自己的身体状况产生了错误的理解，在只有少许丝索的情况下，作出了过于负面的推测。
少顷，蓝农大人再为一脸懵然的我解释说道：“在你的体内，有一种叫作海洋精华的魔药正在增强你的体质，魔药的生效期是一个星期，如果使用的对象不是人鱼族，那这款魔药就会由滋补品变成致命的毒品，大概是为了保护你的生命安全，所以，你的画皮血统才会临时关闭变身的功能，让你误以为自
己永久性的变成了一尾漂亮可爱的美人鱼。”
“换言之，在五天后，我就可以恢复原样？”
“嗯嗯，换言之，你只要在鱼缸里住个四天，你就可以恢复原样了！”
“真的要住鱼紅吗......”
“不然你还想要住哪里？马桶吗？”
“......”
望著蓝农大人那不似是说笑的脸儿，我登时一阵无语。
结果，在当日晚上，蓝农大人真的为我临时订造了一个巨型鱼缸，然后将鱼缸放到自己的房间里面，明显就是一心想要把我当作是一尾比较高级的欢赏鱼。
“大人，你这是想要我跟你住在同一个房间吗？”在蓝农大人为鱼缸注满淡水的同时，我心里也冒出了这么一个疑问。
由于很熟悉蓝农大人的个性，因此，我是全然不认为这是一种福利。
果不然，我的未来岳母随即便展露出恶作剧般的怪笑，掩嘴说道：“别那么见外嘛，我是把你当作未
来女婿才想要亲自照顾你的。不过，假如你心里觉得我们的关系没有这么密切，那这个鱼紅其实也可以运回你的寝室，给你提供一个独立的休养环境。”
这妥妥的是一种威胁。
为了将来可以和怜儿结为连李，我只好服软：“我会留在这里安养的。”
如此，蓝农大人脸上便多了一个满意的微笑，而与此同时，她的手里也多了数件风格各异的泳衣，单单只看她的身体言语，我就可以即时看穿她的意图，然而无奈形势比人弱，作为一只想吃天鹅肉的癞虾蟆，我这边果然还是只能够乖乖屈服于某人的**之下。
在这一个晚上，我和未来岳母在房间里玩起了美人鱼泳装摄影游戏......
唯一值得庆幸的是，蓝农大人的品味总是和下流无缘，不管她怎么恶搞，最后拍出来的照片都是漂漂亮亮的，即使大大方方的拿出去给别人看，人们顶多就只会把它们视为风格较为前卫的沙龙照，而并非什么猥顼**的色情照片。


19.鱼缸里的美人鱼（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
所谓金屋藏娇大概就是我现在这么一个状况。
「原来我没有做梦啊——j
早上醒来时，我被床边的鱼缸给吓了一跳。
鱼紅里正悬浮著一尾诱人的美人鱼，她是我们家的画皮少女，穿著比基尼泳衣的她此时半点也不显得色情，反而像是个冰清玉洁的少女，而在我的印象里，翠丝她本来就是这么一个单纯的好孩子，令她变得特殊的只是画皮的种族特性，而不是她的性格特质。
我一直都觉得她是个好孩子，很适合作为怜儿的同伴。
不过	
「美人鱼啊，这还是第一次遇到呢。」
由于莫波里斯城是内陆地区，因此，常年宅在城内的我基本上是未曾亲身接触过生活在东南部的人鱼族，即使眼前的美人鱼是由画皮少女用能力幻化而成的贋品，但在好奇心的驱使之下，我还是忍不住在透
明鱼缸外面目不转睛的观察了起来。
我想		
大家都应该有想过那个问题吧		
美人鱼的**究竟是长什么样子的？
「这里没有		
「那边也没有J	
「上面没有，下面呢？也没有J	



稽的围著鱼缸转了好几圈。
转著转著，我们家的翠丝小朋友也被我吵醒了。
仅见鱼缸内的美人鱼满脸无奈的问道：“蓝农大人，请问你这是在做什么呢？”
『早安啊，我在找你的小洞洞哦——』
身为一个有水准、有气质的淑女，我当然是没有依照事实回答。
稍思片刻后，我尝试用温柔和关爱来掩饰自己的好奇心，一本正经的回答说道：“尽管说现在这个鱼缸的水质十分清澈，但它似乎没有很完善的水循环系统，如果里面多了排泄物之类的污垢，那便会在鱼缸里面不断累积，直至到我们动手帮你清理鱼缸为
止。”
我的借口是高水平的。
翠丝完全没有发现我其实是在偷窥，反而因为自己的生理需求而脸红起来。
“事实上，我现在就有点儿想要那个了......”
在美好的清晨，美人鱼少女在水缸里羞赧的扭动
著身子。
我们都可以理解的	.....
每个人早上起床都会想要嘘嘘的，即使是美少
女，那也是无法避免的生理需求。
怎么办？
难道，我乌鲁-蓝农真的要眼睁睁看著自己的未来女婿在鱼缸里排泄吗？
在最尴尬的时候，翠丝自己想到了一个解法。
只见我们的美人鱼少女在鱼缸里使尽全力，漂亮
的由紅内跳跃到寝室的地面，然后再艰难的运用自己的鱼尾，自力更生的爬到寝室的卫生间，再关上卫生间的门扉。
数秒钟后，卫生间内传出了洪亮的冲水声，意味
著我们的翠丝完成了一项伟大的挑战。
「我们家翠丝长大了！懂得自己上厕所了！」
目睹这一切的我不禁生出了这么一个滑稽的感
想。
结果，在下一个阶段，更滑稽的事情发生了！
啪达、啪达、啪达	.....
在透明的鱼紅前，我们家的美人鱼变成了一条死鱼，不断努力地在陆地上使用水溅跃，但就是没有给自身的状况带来任何正面的效果，不管她多么努力尝试跳跃，她的尾巴就是没有足够的力量把她送回到鱼缸里面，而且她的表情也逐渐变得痛苦难耐。
啪达、啪达、啪达	.....
我没有急于出手帮忙，而是饶有兴致的观察这一
尾搁浅的美人鱼。
“翠丝，你的力气怎么变小了？身体不舒服吗？”
“呃	.....”
地板上，小美人鱼一边顽强的挣扎著，一边回答说道：“可能是因为种族特性的影响，现在只要我一离幵水缸，我的身体就会没有办法使力。可恶！明明只差一点的说！”
好可爱……
情愿狼狈的在地板挣扎，亦不愿意向我幵□求救，这样子的翠丝真可爱。
话虽如此，但其实我也没有多让翠丝受苦，没过上多久，我便将可爱的美人鱼想出了一个解决办法，那就是给她准备一个阶梯，让她慢慢用鱼尾和双手爬上鱼缸的顶部。
咚??
当美人鱼回到水里，她那精致的脸庞便浮现出治愈般的微笑。
我很少有看到翠丝变得这么舒服，假如她平时是一个爱笑的女孩，那她的粉丝数量便肯定会增加个十倍以上，不过，不爱笑的翠丝才是我想要的翠丝，如果她的追求者多得像我这个看板娘一样，那么她便可能不是最适合怜儿的夫婿。
然后......
算算时间的话，我差不多也该要上班工作了。
因此，我向美人鱼最后的确认问道：“那么，翠丝你现在可以自己待在房间里了吗？”
翠丝灵活的在鱼缸里转了一圈，将脑袋浮出水面，憨憨的回应说道：“除了没有办法给自己弄食
物，我暂时还想不到其他不方便的地方。”
“关于食物方面，我会吩咐茉莉她们为你准备。对了，光是待在鱼紅里面，我猜你一定会觉得很无聊吧！我这里刚好有一本魔兽图鉴，你要是有空闲，那就拿来读一下吧。但请你千万要记得不要让它受潮，除了是一本书，它也是一位前辈留给我的纪念品。”
“好的，我明白了。”
一察觉到魔兽图鉴是我所珍视的物品，翠丝便第一时间将它存放到空间戒指之内。
望著翠丝那副小心翼翼的模样，我唯有给她增加一点压力：“光是明白可不够，这本魔兽图鉴，你是必须要读的，等到今晚下班，我会亲自来检验成果，到时候，只要你有任何一个问题回答不出来，我就把昨晚拍的照片全部拿去杂志社投稿，给大家知道你到底有多美。”
如此一来，美人鱼的表情便精彩了不少。
压力有时候逼到人们的潜力，受到威胁的美人鱼随即便将魔物图鉴拿出，然后直接使用奥术魔法令书本飘浮在半空，从而彻底杜绝书本沾到水的可能性。
“这样子，你的魔力够用吗？”
我疑问道。
化身成美人鱼的翠丝自信的点点头，回应我的疑问：“她们喂给我的圣露的确有增强魔力的作用，纵然药效还没有完全发挥，我的魔力总量也已经被提升了三倍，就是不知道等到我的画皮特性恢复，在变形以后，这些多出来的魔力还会不会留在我的体内。”
“属于你的东西就是属于你的，不属于你的东西就不要去奢求。”
“嗯，这个道理我自然是明白的。”
“那就好。”
在得到翠丝的答覆以后，我便是欣慰的一笑，然后再针对人鱼族的秘药评论说道：“话说回来，她们人鱼族的圣露也未免太厉害了吧？仅仅只是一碗的份量，她们就可以让一个白金级的冒险者提升数倍的魔力，如果那个能够制作圣露的神器落到了歹徒的手里	
语至此处，我的声音便戛然而止。
在谈到歹徒时，我的脑袋就是情不自禁的想到了那几个把持朝政的女人。
鱼缸内，翠丝的心思和我是相似的，她随即便担
心问道：“蓝农大人，你觉得她们人鱼族会惹上麻烦
吗？艾哈德会长她马上就要跟玛农女王报告这一件事了。万一玛农女王对人鱼族的存在有所反感，那我们石头屋的立场又是如何？”
显然，在水里游著翠丝心里是向著人鱼族的。
只可惜，石头屋只是一家冒险者公会，而不是真
正的政治性组识。
“我们不会帮助任何一方，除非有人向我们下达委
托。”
蓝农大人理所当然的想要站在中立的位置，在较E为安全的地方坐山观虎斗。
而值得庆幸的是，我们石头屋的会长并不是她，
而是艾哈德会长。
“但我并不认为会长她会想要袖手旁观，她总是会想要帮助那些弱势的社群。”
“是的，孟儿的确是那样子的傻瓜。”
谈及那位刚正不阿的公会会长，蓝农大人脸上便多了一个温柔的笑容：“放心吧，孟儿她是百分百会主动招惹这个麻烦的，路见不平，拔刀相助，那是这个世界的游侠和骑士所遵守的处世格言，就算是要和
整个菲尼格斯王国对著干，我猜她应该还是不会退让
半步。”
“如果会长她偷偷将人鱼族的秘密隐藏下来，搞不好这次件事情就不会有更多的发展。”
“那也是不可能的。”
蓝农大人随即又一□否定我的奢望，铁口直断：“除了是一名侠义豪情的骑士，孟儿她同时也是个忠君爱国的臣子，在觐见两位女皇陛下时，纵然两位陛下不主动询问，她自己也会率先将整件事情的资讯清楚的呈报上去，那是她作为臣子的义务和原则。”
“我觉得那份原则只是过份的诚实。”
有时候，我实在是无法认同艾哈德会长的做法。
相比起事件开始以及过程，我果然还是更重视当中的结果。
“但谨守原则就是孟儿她优点之一啊！我们石头屋是一家冒险者公会，用漂亮美丽的手法堂堂正正的赢
得胜利与荣誉，对孟儿而言，这就是她们艾哈德家一直所追求的完美结局，同时也是寄宿在她们生命里的本质，一种无法改变的信仰。
尽管感觉上并不赞同会长的做法，但蓝农大人亦没有彻底否定她的想法。
或者，艾哈德会长真的可以为人鱼族的未来带来一个理想的结果？
	
	
20.最坏的发展（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
在返回皇都古德斯的当日下午，我们这个调查小队便接收到玛农女王的召见。
与流传在民间的刻板印像截然不同，真实的玛农女王她并不是一个整天游手好闲的君主，相反，每逢遇到关键事件，她总是都会第一时间掌握到第一手的情报，从而让国家的决策领先于其他势力，即使是在那个错踪复杂的微型战争，她也有著相当不俗的表现。
简单来讲，玛农女王就是一个不能拿她当笨蛋看的上位者。
觐见玛农女王的地点是王宫里的音乐室。
在等待我的同时，这位魅魔女王也没有浪费自己的时间，而是优雅的弹著钢琴，用音乐来娱乐自己，她的钢琴虽然弹得没有伯兰妮那么好，但也仍然算是上流的水平，而作为菲尼克斯王国的君主，钢琴这项特长的作用也主要只是陶冶性情，即便弹得不好，其实也没有所谓。
「唔……不在。」
很遗憾的，我并没有在音乐室内看到玛格丽特陛下。
现在的音乐室就只有玛农女王和她的近身侍卫。
在理念上，玛格丽特陛下应该是比较温和的，而玛农女王则是寸步不让的极端主义者。
“参见玛农陛下。”
由于夕美和翠丝已经早一步回到新法洛林地区，因此，此时随同我一起在王宫音乐室觐见玛农女王的冒险者便只有海洛伊丝，虽然平时没个正经，在过去是高等精灵的海洛伊丝也是个懂得礼数的家伙，在看见玛农女王以后，便也是跟著我一同敬礼，没有丝毫逾矩。
“恭喜两位平安归来，请问尼斯湖的风景有令你们觉得满意吗？”
对于我们所展现的礼数，玛农女王显得相当满意，但也没有忘记那个尼斯湖。
关于美人鱼的事情，我始终还是得要跟她解释清楚。
为免引伸出不必要的误会，这里我便主动出击，
将所有事情和盘托出：“尼斯湖的湖光山色自然是一流的，而企图封锁尼斯湖的人们也是一些俊男美女，请问玛农陛下有没有曾经听过美人鱼这一个种族？在那个尼斯湖里，我们发现了一个规模大约数千人的人鱼族部落。”
在得知道尼斯湖美人鱼的存在以后，我们的玛农女王便不悦的皱了皱眉。
作为统治者的她无疑不怎么喜欢这个诡异的变数。
『为何会有绑架犯一直偷偷住在我家里的后花园，而且还没有付屋租？』
我猜女王陛下她现在应该就是这么一个心情。
嗯哼	
在这一个阶段，女王陛下还没有评论的意欲，只是嗯了一声，示意我继续报告。
于是，我稍稍蕴酿了一下用词，改用较为温和的说辞，报告事情的始末：“那一些居住在尼斯湖的美人鱼都是剽勇善战的斗士，她们全部数千人都有著黄金
级以上的战斗力，但除了将尼斯湖当作是自己的家园以外，她们便没有往外扩张生活区域的意图。”
“你的意思是说	.....她们把尼斯湖看待成自己的领土？”
尽管我己经刻意避幵相关的用语，但玛农女王果然相当重视国家的领土主权。
在女王陛下那审视的目光之下，我咽了咽口水，慎重的回答说道：“根据我和人鱼族的交涉内容，我相信她们对于尼斯湖的领土主权其实并不注重，相信只要我们配合她们意愿，将尼斯湖附近一带封锁起来，这个作为隐蔽的人鱼族部落便不会给我们的国家带来任何冲击。”
“为何朕和朕的国民得要配合她们这些蛮族？”
高傲的魅魔女王登时不屑冷笑，直接说穿我内心的想法：“爱卿，朕看得出你十分喜欢那些隐居于尼斯满的土著，但国有国法，家有家规，除非人鱼族愿意归化成为我们的国民，否则，我国便断然不可能容许她们这个数千人规模的部落长居于我国的心脏地带。”
女王陛下的观点是正确的。
尼斯湖的人鱼族确实是相当危险的存在，她们就像是一只大白鲨，虽然生物习性里没有攻击人族的倾
<	[VIP]20.最坏的发展（艾哈德）	。
向，但说不准还是会因为某些偶尔而起的误会而袭击我们，而作为一个明智的上位者，玛农女王她们便自然要防范于未然，事前就要给这些危险的野生动物套上牢固的锁链。
“请恕臣直言，尼斯湖的人鱼族其实并不怯战。”
为免国家与部落发生不必要的冲突，我唯有顶著压力向女王进谏。
只可惜，我的谏言没有取得玛农女王的认同，她有点不愉快的敲动身前的黑白琴键，用较重的语调说道：“人鱼族不怯战，难道我们菲尼克斯王国就怕了她们吗？朕现在给她们的要求就只有一个，那就是无条件归化我国，否则，我们将会强行把她们请出我国领±?”
“陛下！为了这小片土地而向一个高战斗力的部落开战，这样子，值得吗？”
听著玛农女王这番固执的发言，我禁不住加重了语气。
遗憾的，魅魔女王并不是那种光凭三言两语就可以说动的人，在维护领土完整性方面，她就是有著强烈的偏执：“为了国家的荣誉，这当然值得。我们的
军队是养来保护国家的，今日既然有异族要侵占我们的土地，我们的军队便当然要给她们一点颜色瞧瞧。”拜托，我的女王，你就不能取个中间值吗？明明你只要答应封锁尼斯湖，你们双方就可以相
安无事的相处下去了	.....
“我可以劝服人鱼族归化，但作为一个具有强大武力的部落，她们的归化是绝不可能不附带任何条件的，陛下，政治是一门妥协的艺术，你总不能将所有好处占著，而不给别人保留任何退路，如此一来，你们双方才能得到一个较好的结果。”
“爱卿所说的，朕都明白，但朕没有妥协的理
由。”
于华丽的钢琴前，玛农女王毫无动摇的反驳我的说法：“我国没有理由对一个连威胁也称不上的野蛮部落妥协，即便她们是一个由数千名黄金级战士所组成的部落，我国也可以轻而易举的将她们拿下。既然我们可以把好处全占，那又何必要跟他人分享呢？”
好贪心的一个女王！
可她所讲的其实也有著自己的一番道理。
在这里，我决定翻幵一张底牌，更正说道：“抱歉，数千名黄金级战士其实只是较为保守的数据而已。实际上，根据我们的考查，尼斯湖人鱼族真正拥有的战力应该是数千名白金级的战士，在这样子的状况下，陛上你也仍然认为这场战争是没有代价的吗？”
“数千名白金级战士？这怎么可能？”
好不容易的，玛农女王的想法终于有了一些松动。
我立即乘胜追击，努力游说：“据我所知，她们族内藏有著一项秘宝，秘宝可以生产出某种玄奇的药物，药物的效果是增强体质，激发潜力，就是在这个秘密的加持下，她们人鱼族才能够量产出优秀的战±,为她们部落带来深厚的军事力量。”
“大秘宝吗？”
魅魔女王因此而思考了片刻，接而提问道：“爱卿，你知道人鱼族为何要我们封锁尼斯湖吗？而且，在这些年以来，她们部落又是如何逃过我们人族的目光？尼斯湖虽然广阔，但每年的游客数目亦不在少数爱卿啊，这到底是怎么一回事啊？”	
于是乎，我便如实将异空间的事情详细报告给女王陛下知道。
在取得相关的资讯后，魅魔女王的脸色便缓和了一点：“如果是结界里面的水域，朕未尝也不能把它视为人鱼族的领土，至于水域外面的尼斯湖，虽然我国不可能将主权让出，但倘若只是将土地出租，我们和人鱼族之间便尚有可以商谈的空间。”
“那么，将土地长期性出租给人鱼族如何？”眼见有和谈的机会，我会积极的提出建议。当下，玛农女王便幵出了一个较为严苛的价码：“首先，人鱼族必须要解除武装，我们的军队需要进驻她们的结界，在当地建立监察组识；其次，她们的族人必须归化我国，并严格遵守我国的法律规范，按时缴税，覆行所有公民义务。”
由于亲身接触过人鱼族的族长，因此，我便相对了解人鱼族的性情，便晓得玛农女王目前所幵出的条件是绝对不可能被接受的，故此，为了大局著想，我便试著提出修正方案。
“假使我国持续释出善意，长远而言，尼斯湖的人鱼族应该是不会排斥加入我国，然而以目前的大环
境看来，她们人鱼族对我国是缺乏认识的，在互不信任的情绪下，强行让她们解除武装，那断然是不可能得逞的，或者，陛下应该选用更温和的怀柔政策？”
“爱卿有什么看法？”
在这次交流里，玛农女王终于第一次主动徵求我的意见。
这很可能意味著她幵始信任我判断，认为我的做法会更有利于菲尼克斯王国。
自以为开始受到女王重视的我稍稍生出一点自豪感，马上毫不掩饰的端出积极的表情，为自己国家的女王陛下分析说道：“其实，我们只需要让人鱼族归化我国就可以了。毕竟，她们始终是水生物种，哪怕她们全民皆兵，具有数千人以上的白金级战力，长年隐居于尼斯湖的她们也不可能突然杀出水底，破坏我们菲尼克斯王国的安宁。”
“可是，对于其他国民而言，这难道不是差别待遇吗？”
音乐室内，顽固的魅魔女王再度敲响琴键。
她一直都是个极端的完美主义者，我们都十分清楚这一点。
21.我真的是操碎了心（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
“可是，对于其他国民而言，这难道不是差别待遇吗？”
这个质疑大概并不是玛农女王自身的本意，而是她为其他人民所发表的质疑，在同意我的策略之前，她需要我先提出一些冠冕堂皇的理由来说服那一些未来可能出现的反对者，即使菲尼克斯王国是个君主制的政体，可人民多少还是被对君王有所期待。
『想要被一视同仁的对待。』
作为人民，这是理所当然的诉求。
然而，有时候，『公平』的定义是模糊不清的。
面对这个难题，我想了一想，然后回答说道：“这里并不存在任何差别待遇，这只是一个自然而然的过程，强国吞并弱者，如果不想要发生战争，本来就得要采取怀柔政策，这并不是我们可以控制的事情，我并不觉得这里有任何需要特别解释的地方。”
“人民可不会这么理解朕。”
<	[VIP]21.我真的是操碎了心（艾哈德）	。
玛农女王皱了皱眉，明显不满意我的说法。
一个强势疯狂的霸王，以及，一个善于妥协的贤
玛农陛下所向往的，应该是前者的形象。
相反，玛农丽特陛下则是后者。
这两种形象各有各的好处，同时各有各的坏处，并没有特别说哪一种是绝对的好。
假如在这一件事情上服软，玛农女王的强势形象便会减弱，甚至被视为一个懦弱的王。
“我觉得没有必要给人民知道这一件事。”
当下，我站在臣子的立场，试著为自己君王的提出可行的策略：“尼斯湖既然本身就有著海怪的传说，而人鱼族她们封锁尼斯湖的目的就是为了掩人耳目，那我们何不乾脆做个顺水人情，将这块土地列为新的王家禁地，严格禁止闲杂人等出入附近一带。”
“为异族看守门口，这样子的一个做法，爱卿不觉得可笑吗？”
玛农女王将期盼的目光放落到我身上。
于是，我换回到人鱼族的立场，推测说道：“既然菲尼克斯王国有需要付出代价来顾守尼斯湖地区，
那么，尼斯湖的人鱼族她们便理所当然的要提供一定的报酬。在水底世界的话，她们的渔产业应该会相当发达，用鱼货来作为保护费，陛下觉得如何？”
“如此甚好。”
玛农女王很乾脆的同意了我的建议。
讲白了，尼斯湖的渔产业其实只是一个借口，陛下她由始至终所重视的一直都只有菲尼克斯王国的颜面，只要表面上能够清楚划分出一个主从关系，其实她根本就懒得跟那些素昧谋面的美人鱼斤斤计较，更是没有兴趣担当一名征服者，无缘无故跑去别人家里捣乱。
将所有交涉细节谈妥以后，玛农女王便没有继续把我留在音乐室内，从而换上较为慵懒的语气，打著呵欠说道：“那么，关于人鱼族方面，便有劳爱卿你帮忙周全了，希望在两个星期内，朕和玛格丽特便可以看到来自人鱼族和约书，爱卿，你有能力完成这项任务吗？”
嗯，臣没有能力。
虽然很想要偷懒回家睡觉，但作为一个负责任的
臣子，我果然还是没能拒绝这项工作。
“臣，领命。”
在得到玛农女王的委任后，我和海洛伊丝便第一时间离幵王宫，再度由王都古德斯展幵旅程，连夜朝往维纳城旁边的尼斯湖进发，经过马不停蹄的一个晚上，我们一如预期的返回到那个熟悉的尼斯湖畔，在那儿，我们没有意外的遇到了负责在外围侦察的美人鱼。
那美人鱼是一位叫作秀欣的女性，相貌长得清秀可人，笑起来甜甜的有两个酒窝。
「真想要把她压倒在镜子前面，然后......」
因为那源自于罗刹的魔血，每当看到漂亮的女子时，我心里便会生出一点邪念。
当然，明镜止水的效力终究仍是比魔血厉害一点，所以那些邪念通常都不会发展下去。
同样的，人鱼族内负责与我们交涉的仍是那名叫作李文珊的年轻族长。
大概是因为翠丝不幸在水底里遇到意外，因此，这次她看到我和海洛伊丝时，便没有了最初那种盛气凌人的嘴脸，而是显得有点儿愧疚，明显十分关心翠丝的状况。
“贵安，艾哈德会长，请问你们家的翠丝可有大碍？”
“还好。”
针对翠丝的状况，我并不打算跟人鱼族详细交代，只是不冷不热的回应：“翠丝她正在我们石头屋休养身体，关于她的事情，我们会自己寻求解决方法，不劳李族长费心，而我们亦没有打算向你们追讨任何赔偿，因此，我们还是来说说正事吧——”
“正事？”
李族长先是愣了一下，然后才想到了我们的正事：“如何，你们的女王要答应帮我们封锁尼斯湖附近一带了吗？最近你们这些山猴子真的愈来愈烦人了，再这样子下去，我们是真的没有办法忍住杀念，差不多就要把你们全部通通拉到水底，让你们葬身于鱼腹。”
野蛮人就是野蛮人，不出两句，李族长又是暴露出自己那凶残的民族性。
难道......
玛农女王的想法才是正确的吗？
尼斯湖的美人鱼真的是需要谨慎提防的异族吗？
「唔——应该是误会吧。」
只要一望见李文珊族长那憨憨的表情，我就无法认定她们是个恶劣的民族。
于是，我首先端出温厚的微笑，向她和她的侍从们释出善意：“我们家玛农陛下是一位富有器量的君王，虽然你们在尼斯湖内藏有大量私兵，但宽宏大量的她也十分愿意谅解你们人鱼族的处境，基本上，她并不排斥为你们顾守尼斯湖的岀入口，只是需要一些相应的报酬。”
“什么报酬？”
听到这里，李文珊的表情便缓和了许多，隐约有了几分笑意。
尼斯湖前，我依照与玛农女王的商谈结果，回覆说道：“首先，女王陛下希望你们能够加入成为我国的人民；其次，为了维持尼斯湖附近一带的治安，我们会需要一定的经费来雇用人手，正所谓羊毛出自羊身上，这笔费用，我们希望用你们人鱼族的鱼货来抵偿。”
“鱼货？我们才不要像你们这些山猴子一样滥捕鱼
类呢！"
莫名奇妙的，李文珊竟是愤愤不平地骂了起来。
依照这个状况看来，她们人鱼族应该是不会愿意提供鱼货了。
为了给玛农女王一个交代，我便耐心的向李族长询问道：“其实，除了鱼货以外，你们也可以选择用其他物产支付这一笔费用，如果我没有猜错，你们过往应该也有跟我们人族通商的经验，每当这个时候，你们都会提供什么货品？”
“珍珠啊！这种东西，我们在水底随便捡就有一大堆了。”
闻言，李文珊便向我们出示一颗珍珠，那珍珠是粉红色的，成色非常良好，表面的富有光泽，形状饱满圆润，一看就知道是非常有市场的佳品。
「这是钱的味道。」
哪怕不是一名精明的商人，我亦即时嗅到了钱币的香味。
望著那颗珍殊，我努力保持镇静，淡淡地说道：“在未来，只要你们每季度向国家提供一千颗这样子珍珠，女王陛下便会派人来帮你们封锁尼斯湖一带，除此以外，你们平时也可以优先挑选我们国家作
为物资交易的对象，陛下她们都是有诚信的人，她们会用正常的市价来和你们部落交易，绝对不会像是其他商人一样，讹骗你们的货物。”
“讹骗？什么意思？”
下一刻，李文珊给了我一个萌新般的表情。
该不会	.....
当即联想到某个教人忍俊不禁的状况，便急著询
问说道：“讹骗的意思就是收购货物的商人用远低于市价的价格来购买你们的货品，在过去的日子，你们人鱼族都是用怎么样的价格出售这一些珍殊的？依我看来，在菲尼克斯王国里，你们这种品质的珍珠至少会有一颗两百个比尔的价值，我说，你怎么忽然变成这个表情了？该不会……”
未等我把话讲完，李文珊小姐姐的五官便狰狞的扭成一团。
这妥妥的就是个可怜的受骗者。
“一百个比尔，我们平时都是用这个价格出售珍珠
的，他都告诉我们，这是公道价......”
「你是白痴吗？」
只差一点，我就要忍不住毒舌一番，但我今日并
不是来吵架的。
因此，我只像是一个温柔的小学生老师，向不幸犯错的族长小姐安慰说道：“在资讯封闭的情况下，你们其实也很难避免这种失误，只要在往后的日子不要重蹈覆辙，那么，这便是一次有价值的失败，它可以让你们在长远的未来内少犯许多错误。”
怎么样？
大姐姐我是不是很会安慰人？快来感谢我吧！
“唔——“
结果，李文珊族长反而先向我送来怀疑的目光：“你讲得没错，我们不能重蹈覆辙。你和那些奸诈的商人同样，都是表面老实可靠的山猴子，既然你们同样都是山猴子，那么，凭什么就要我们相信你们？难道你们就不会骗人吗？谁能保证同类事件不会发生在你我之间？”
「误？你怎么突然就变聪明了？」
	
22.好人难做（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
“难道你们就不会骗人吗？谁能保证同类事件	
不会发生在你我之间？”
李文珊的质疑虽然辛辣而尖锐，但还不到完全无法回答。
当下，我强忍著心虚，厚颜无耻的回答说道：“族长大人你不记得翠丝了吗？翠丝她是我们所珍惜的同伴，因为是同伴，所以我们不会故意作出令她伤心的决定，像是欺骗隐居在尼斯湖的人鱼族，牺牲你们的利益来满足自身的欲望，这种事，我们是绝对不会做的。”
尽管嘴巴里声声句句都堂堂正正，但本质上，我们就是那种自私自利的骗子。
由一幵始，翠丝的人鱼族身份就是假的	.....
哪怕我们的谎言是善意的谎言，那也不能够成为被原谅的借口。
如果谎言不慎被揭露，从而被人鱼族记恨，我们亦只能无奈接受这一个结果。
毕竟，自始至终，我们的善意都是自作多情的。人鱼族她们可是从来都没有主动向我们求助。
在人鱼族当中，翠丝似乎人缘甚佳，李文珊族长她只是坚持了片刻，便决定再次相信翠丝这一位虚假的人鱼族同胞：“既然翠丝是你的同伴，那我们人鱼族便姑且相信你们石头屋一次，但假如让我们发现你们是骗子的话，那你们便得要作好被千里追杀的心理准备。”
哇——
我好怕啊。
虽然尼斯湖人鱼族是个由精英战士组成的部落，但不知为何，我就是对自家所经营的石头屋充满信心，不管是数千名白金级战士，还是数十万名白金级战士，我都不认为她们可以打败我们公会，有时候，我甚至会觉得，只要是可以透过武力解决的问题便不成问题......
简单来讲，我就是觉得咱们石头屋的拳头最大。
就算最后真的扛不住，我相信，那位失踪成谜的@亡灵法师也会出来救场。
在灵魂契约的束缚之下，她是绝不可能放下小蓝
的，毕竟小蓝的生命就是她的生命，换言之，小蓝的敌人就是她的敌人，凡是对白夜稍有认识的人，估计都不会轻易对我们这一家石头屋出手，若否，那位阴谋家便可能会透过游走于灰色地带的方式来展幵报复性的行动。
“放心，我们不会让你们有机会千里追杀我们的。”
面对来自人鱼族的警告，我只是轻描淡写的一笑。
其实，即使谎言不慎暴露，相信只要好好解释，人鱼族她们应该还是能够理解的。
在成功搏取李文珊族长的信任以后，剩馀下来的细节便没有十分困难，大约花了个三十分钟左右，我们便在尼斯湖畔草拟出一份协同，协同的内容包含了人鱼族同意归化于菲尼克斯王国的事项，以及一系列有利于人鱼族的特殊条款，虽然我心里是菲尼克斯王国的家臣，但在这件事情上，我的私心还是比较偏向于人鱼族那一边，便是不知不觉的给了她们许多小便宜。
「唔	.....我怎么愈来愈觉得自己是个卖国贼
7?j
「不对啊，我明明是为了和平而奔走的白鸽子
啊！J
在和约书写好的翌日早上，我和海洛伊丝便再度由维纳起程，返回王都古德斯，在当日的晚上，我们顺利抵达至王宫，并第一时间获得玛农女王的接见，那时候的玛农女王正在饭厅里用膳，身边还罕见的有著来自新法洛林地区的玛格丽特	.....
“爱卿，你怎么会在西莉亚地区？”
一看见我的出现，我最敬重的玛格丽特女皇便往我投来审视的目光。
总感觉，那目光就像是捉奸一样。
『该死的负心汉，你说！你为什么会出现这个女人的床上！』
由女皇陛下的视线中，我彷佛可以读到类似的对白。
尽管两位女王目前有著婚姻关系，然而在国家政务方面，她们所负责管治的范围还是有所区隔的，因此，在发现我出现在西莉亚地区时，人们便很容易产生出一些多馀的猜想，以为我要舍弃新法洛林地区的
女皇，投奔到西莉亚地区的阵营。
为了杜绝一切有可能出现的误会，我和海洛伊丝便将整件事情的前因后果解释清楚。
“原来如此，那朕明白了。”
玛格丽特女皇是个大度的君主，马上便接纳了我们的解释。
另一方面，玛农女王也对于我和人鱼族所拟定的协同感到相当满意，当下便亲笔在协同上面签名盖章，让我的工作告一段落：“剩馀下来的部份，朕会安排其他官员协助处理，相信只要人鱼族不要出尔反尔，我们双方便可以和平共处，毋须爱卿你继续费心。”
虽然即将功成身退，但我还是忍不住想要多提醒两句。
“报告两位陛下，人鱼族的族长李文珊是一位性情刚烈的年轻女子，过往由于一些不怎么愉快的经历，故此，目前她对于在陆地上的人族是颇有偏见的。微臣认为，新一任交涉者应该要是一位不拘小节的有识之士，要能够多多体谅人鱼族的处境，绝不能意气用事。”
听完我的建议，玛农陛下便是一阵揶揄。
“朕怎么觉得你这是在变著法子来称赞自己？”
“微臣的好脾气不是源自于性情，只是能力的一部分罢了。”
我连忙表示谦虚，以免功高震主。
不过，她们两位都是不简单的君王，即便功高如
同贤者，也难以憾动她们的地位。
谈到这里，玛格丽特陛下忽然中途打断对话：“关于尼斯湖的人鱼族，朕相信西莉亚政府一定会处理得很好，相反，我们的莫波里斯城最近可是遇到了大麻烦，请问艾哈德会长你是否知道自己公会旗下有著一名叫作塞密思的冒险者？”
又是麻烦事吗？
回忆著那位可爱小女孩的脸容，我平淡的点点头，依照事实回答说道：“我们家的塞密思应该就是过往多次与陛下一同出生入死的大贤者塞密思吧？关于她的事情，我一向没有深入研究，平时主要都是由蓝农小姐负责管理，算是知之甚少。”
“这一次，不怎么妙。”
罕见的，玛格丽特陛下面露难色，揉著额角与我
商量说道：“塞密思前几日带著她的队员大闹了苏鲁特的城主府，起因是想要在城市里面建立精准的监察系统，而她们的最终目的则是在城市里寻找全知全能的神明荷鲁斯，爱卿，你认为那是理智的行为吗？”
“我只担心她们会触犯神明的禁忌。”
“朕亦是这么想。”
玛格丽特陛下满脸愁容的说道：“主动接触比自身强大的事物是危险的，我们都不能保证祂不会加害于我们，如果可以的话，朕希望你们可以帮忙劝止塞密思，让她中止这个充满危险的举动，莫要再涉足于神明的世界，当一个幸福的凡人。”
“陛下何不自己阻止她？”
我无法理解自己为何会被委托。
论辈份，我根本没有立场指教传说中的大贤者。
饭厅内，玛格丽特兴味索然的放下刀叉，轻轻用白餐巾把嘴巴擦拭乾净，答道：“朕曾经答应过塞密思，不会强行阻止她的任何决定，同时鼓励她作出一切尝试。可是，在这一件事情上，朕本身是不能认同的，故此，在不亲身阻止她的前提下，朕想要向她提出自己的质疑，使她有机会在犯错之前早一步修正自
己的决定。”
不是阻止，而是质疑	
虽然有点儿复杂，但我总算是搞清楚了状况。
“好的，回去石头屋后，我会跟塞密思讨论一下
的。”
“那真是太感谢你了，艾哈德爱卿。”
说著说著，玛格丽特陛下由怀里拿出一条宝石项
链，站起身来，亲自递到我的面前。
望见那宝石项链，我不禁愣了一愣。
尽管不是魔法道具，但光看上面的皇家纹章，我就知道它是个无价之宝。
“请问这是......”
我未敢轻易收下玛格丽特的赠礼。
看见我的犹豫，玛格丽特陛下便展露出安慰性的?微笑，解释说道：“这是我们想要给予石头屋的肯定，你可以把它收下来，亦可以拒绝，朕私心认为，菲尼格斯王国和石头屋将会是一个良好的命运共同体，由你收下这个第一荣誉，朕认为是会合适的。”
我该要收下来吗？
我几乎不假思索的往外伸出了手	.....
半途，我想起了那位黑发红眸的看板娘。
因此，我收回了手。
这不是我应该接收下来的东西。
在经营冒险者公会的角度去思考，皇家的宠爱明显不是我们的必需品，甚至只是一种致命毒药，只要收下这条宝石项链，我们石头屋便将会永远和菲尼克斯王室结成一体，日后凡事遇到什么国家大事，我们便都不会有置身于事外的机会，只惹得一身麻烦。
“抱歉，请怒我不能收下。”	?
“了解。”
玛格丽特陛下没有询问我拒绝的原因，而对于我的想法，我猜她也是了然于胸。
完整将人鱼族的事情向两位女王交代过后，我和海洛伊丝便踏上归途，回到莫波里斯城的时间是深夜凌晨，夜空是灰蒙蒙的，令人高兴不起来，虽然早前答应了帮忙劝止贤者塞密思，但碍于时间不合宜，我便决定先去找伯兰妮温存一下，做些爱做的事。
23.哥布林贤者（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
翌日清晨，我让伊文捷琳将自己的队友们全部召集到会长室。
在加入石头屋的一个月内，大贤者塞密思便凭著自己的个人魅力，成功招揽了一整队蓝色星期一加入到她们，甚至还将华勒丝她们的爱徒伊文捷琳拐跑，让那个充满潜力的小姑娘成为自己的打手，领著我们石头屋的新人们擅自挑战那些危险的史诗级任务。
“寻找荷鲁斯”	
望著站在我面前的多名冒险者，我皮笑肉不笑地问道：“请问各位大哥大姐，你们在做这一件危险的事情前，有没有知会过你们的任务鉴定师？还是说，你们都认为这是工作以外的私人事务，根本和我们石头屋没有任何关联？亲爱的塞密思大人，你可以解释一下吗？”
与传言中的大贤者不同，会长室内的塞密思只是个瑟瑟发抖的小女孩。
“我	.....我是新人，不知道规矩。”
像是做错事一样，塞密思往窗外的天空看了过去，企图回避我的视线。
另一边厢，蓝色星期一的红发西恩则是个表面乖巧、暗里狡猾的阳光大男孩，只见他堆出灿烂的笑容，为自己的团队辩护说道：“我觉得......这次事件更多是信仰的问题吧？寻找神明这种事，性质本来就不应该被归类为冒险者工作，艾哈德会长，你讲得没错，这就是私事。”
嗯，很好很厉害。
这个西恩摆到明就是不想听话，卯足了劲，准备要跟我对著干了。
在他们六人当中，葛里菲兹爷爷的爱徒伊文捷琳是唯一的乖孩子，只有她有直接承认自己有做得不周全的地方：“不，尽管这件事的性质是私人事务，但只要我们的身份一日是石头屋的冒险者，那便得要接受石头屋的规范，不能随便给公会招惹麻烦。”
不过，伊文捷琳的讲法和西恩是相同，她们都没有将寻找神明视为一件工作。
她们都刻意回避了这一点。
我可以用会长的身份强行让她们中止调查吗？
思索间，我分别把他们六人的精神面貌全部检视一遍，然后得出答案。
他们都是没有办法阻止的。
或者说，他们的计划其实早已经幵始了，在我召
集他们前，他们已经下了不少准备。
箭已经在弦上了。
“寻找荷鲁斯的危险性你们都应该十分清楚，虽然我可以理解你们那一份对神明的向往与渴求，但对于蓝色星期一的各位而言，接触神明只怕是有点操之过急，请千万不要忘记，在大贤者的故事里，为了大义而牺牲者是多不胜数的，我不希望你们会成为那样的配角。”
既然无法阻止他们全部，我便试著离间他们的团结性。
只可惜，我没有在蓝色星期一他们的眼眸里觅见半点迟疑，在不知不觉间，他们似乎都成为了塞密思的信徒，竟然都气充志定的站在她的背后，追随这个传奇人物的脚步。
“会长，如果我们死了，那么，这就是我们的天命。"
油头凯兹作为蓝色星期一的代表，对我作出这么一个冷酷的回应。
我幵始觉得自己应该先去通知小蓝。
而我的确就是打算这样子做	.....
当下，我第一时间将小蓝请到会长室内，并将事情的始末告知她这名任务鉴定师。
「很好很好，这样子就用不著我来烦恼了。」
「小蓝，快狠狠把她们全部骂一顿，让她们认清事实，不要再做梦了！」
“唔，这样子著实是有点不妙呢......”
在我期待中，蓝农小姐沉思了片刻，然后对自己门下的冒险者训示说道：“西恩，我平时给你们的教诲，难道你们都忘记了吗？冒险者工作虽然存在著巨大的风险，但我们却万万不能因此而完全放弃回避风险，在绝大部分时候，我们还是要以生命安全作为首要的考量因素。”
“冒险者要追求完美的结果，蓝农小姐，这是你给我们蓝色星期一的教诲。”
闻言，红发西恩笑眯眯的作出反驳。
喔——
被反驳的黑发少女先是沉吟半晌，接而莞尔说
道：“那为什么你们没有执行呢？”
被反问的西恩当场呆若木鸡，没有了反应。
“哎呀。”
见状，绝美的看板娘打趣笑说：“你这真的是令我
失望了，嘴巴上说著要寻求最完美的结果，但在寻求荷鲁斯的事情上，你们却是由一幵始就没有订立出一个完美的结局，什么叫作完美的结局？在主动接触未知事物时，完美结局难道不是你发现了他，而他没有发现你吗？”
“这......”
被看板娘点醒的西恩顿时面露难色：“这太不容易了吧？”
看板娘小姐顿时又是一声轻笑：“就是不容易才要由你们这些冒险者来做啊，如果自认没有能力办到，那么，由一开始你们就不应该主动去接触神明，因为，那压根儿就不是为了追求好的结局，而只是为了满足好奇心，是如同飞蛾扑火一样愚蠢的行为。”
“蓝农小姐，你不认同我们的做法吗？”
这里，贤者塞密思直截了当的询问。
我有预感，只要小蓝她表示不认同，塞密思这里便会停手。
“还好，我没有所谓。”
殊不料，小蓝她只是平淡的耸耸肩，回覆说道：“你们的生命由你们自己主导，要是你们不幸因此而丧生，我和艾哈德会长便会给你们准备体面的丧礼，至于遗产分配的事情，你们便最好自己先弄一弄，我们不是那方面的专家，若是发生纠纷，我们可是会很为难的。”
小蓝她的讲法可谓冷淡到一个极点。
一整个就是即便你们死了，我也觉得没有所谓的语气。
少顷，黑发少女又补充说道：“不过，如果用我自己的标准来看的话，我是绝对不建议你们参与这次冒险的，这主要是因为其中的风险太大，而报酬太少，即使能够接触到全知全能的神明荷鲁斯，他亦不见得会给予你们任何好处，到头来，你们很可能会白忙一场。”
“没所谓，只要可以亲身接触神明，我便心满意足了。"
这边，凯兹握紧两个拳头，撇齿拉嘴的笑著，表明自身的志向。
凯兹是个疯子，自从遇到了那孕育万物的黑山羊，他就是个疯子。
其实，连同蓝色星期一的其他三人，她们或多或少也有点心理扭曲。
「不行，这样子可没有办法向玛格丽特陛下交代。」
为了阻止塞密思她们，我决定提出一个方案。
“咳咳，作为石头屋的会长，我不能眼睁睁的看著自己旗下的冒险者跑去送死。如果你们穴的非得要去寻找神明，那就先闯过我这一关吧。等会儿，我们一起到地下室打一场，只要你们有人能够在单挑赛中战胜我，我就允许你们去调查荷鲁斯，你们觉得如何？”
“这个方法最简单，我喜欢。”
大贤者塞密思二话不说便答应了下来，然后望著自家成员，分析说道：“依照艾哈德会长你的能力，在我们当中，有可能打赢你的人应该就只有我和伊文捷琳了吧？可是，传说级的对战伤害往往是无法控制
的，即使谨谨只是点到即止的切磋，那也很容易搞出人命......”
在安全的问题上，我们的任务鉴定师马上便想到了一个解决办法。
“善长光系魔法的拉芙坦小姐现在刚好就在石头B屋，只要你们对战时不使用会伤害到灵魂的技能，我相信她都会有办法保护你们的生命安全。”
尽管稍为有点儿仓卒，但事情就是这么决定了下来。
小蓝的行动力一如往常的迅捷，她很快就用白夜当年留给我们的通讯宝珠联络到圣骑士拉芙坦，虽然那位妹控圣骑士正在帮忙索菲在石头屋三楼看店，但在接收到小蓝的请求后，她还是即刻放下了手边的工作，赶来协助我们这一些好朋友。
拉芙坦小姐总是会无私的帮助他人，在潜移默化之下，她便隐约变得像是我们的工具人。
假使我记得没错，六月份应该就是她的生日了吧？
或者我们应该趁著这一个机会，好好犒劳她一
下？
怀著微妙的小心思，我带领一众冒险者们去到了公会的地下训练室。
这时候的训练室尚有不少冒险者正在使用，为免他们受到即将发生的大型战斗波及，我们便强制性的将他们全部请了出去，由于发布这个指令的人是小蓝，所以现场的冒险者都十分配合，除了对没有成功跟小蓝合照感到失望以外，便没有其他不满。
“会长，我们在这里打架真的好吗？不怕上面塌下来？”
在看到比试用的场地以后，贤者塞密思便提出自己的顾虑。
“是啊，如果打著打著，不小心将我们石头屋的地基给毁了，那可就麻烦了。”
闻言，我厚颜无耻的笑了笑，开出更苛刻的条件：“所以，等会儿战斗的时候，如果有人不小心破坏到这栋建筑物的骨干，那就等同于战败。相信对于大伟的贤者而言，我这个卑微的请求肯定只是小菜一碟，即使不用到那些毁天灭地的魔法，你也会有办法自比试中胜出。”
“嗯，那么，我们来幵打吧。”
<	[VIP]23.哥布林贤者（艾哈德）	。
下一秒钟，那个150公分不到的小贤者就是一个火O球术砸到我的脸上。
	
[*>06：14
24.长生者与偷窃者（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
地下训练室内，战斗随著贤者大人的偷袭行为而
正式爆发。
贤者大人的偷袭是不友善的，等到我对那火球作
出反应时，火球已经砸到了我的身上，唯一比较令人
觉得欣慰的是火球没有命中我的要害，而我目前所穿
的冒险者战斗服亦附带著魔抗的功能，因此，我并没
有因此而受到妨碍行动的伤势，只有战斗服被消耗了
大部份的耐久度。
『裁判！这个人犯规！』
我没有高声向场边的小蓝投诉，因为真正的战斗
从来都不是君子之争。
在视线中扩散的烈焰使得我每根毛孔都敏锐起
来，呼吸到肺内的炙热空气如同兴奋剂一样调动著我
的战斗热情，然后这些来自于魔物本能的原始冲动都
一下子被明镜止水的效力压制了下来，取而代之的则
是理智而冷静的机械式战斗思维。
左边?
还是右边？
在火球在我身上炸幵的一瞬间，我的眼睛便跟丢
了贤者塞密思的身影。
消失的原因不外乎那么几个	.....
第一，她跑得贼快，我的肉眼看不到。
第二，她使用了空间魔法，瞬间转移到我的视线之外。
第三，她用了隐身类的魔法。
第四，我自己的大脑出现了异常，对四周围的环境产生了幻觉。
由于我没有特别感受到魔力波动，因此，第二和第三的可能性都是较小的，而透过灵眼的自我検视，我亦非常肯定自己没有陷入到任何异常状态，换言之，剩下最大的可能性就是她真的跑得贼快，快得不像是一名魔法师，而是一名身体素质极高的刺客。
刷。
危急间，我在自己右后方听起了一个脚步声。
那是一个极细小的脚步声，在火焰爆烈的巨响中，常人根本不会注意到它。
“捉到你了！”

【爆炸标记】、【盾系魔法干扰】、【时空魔法干
扰】、【人族杀手】、【放血】		
尽管表面上是简单的一记劈击，但在热能战斧的斧尖上，我可是使用了许多技巧。
像是这样子的一击，全世界大概就只有我用得出来。
洪!
热能战斧传来了命中目标的触感，但那并不是切割感，而只是将目标远远击飞出去。
地下室内，一只宛如七彩凤蝶的小姑娘贴上了墙壁。
只见降落在墙壁上的大贤者快速完成吟唱，然后再一次消失在我的视线之内。
这次又是什么情况?
桀。
当我回过神来时，我的双腿已经被寒冰缠上，而施放魔法的元凶却仍然不知所踪。
「在哪里？」
我一边挣脱足下的寒冰，一边尝试寻找敌踪。
哪里？在哪里？
不管是声音、温度，还是魔力波动，贤者塞密思都没有留下线索。
就彷佛真的由这个地下室训练场消失，在战场以外的地方对我远距离使用魔法	.....
严格来说，这是犯规行为，并不符合决斗场上的潜规则。
莫不成，塞密思她并不清楚决斗的规则？
『脱离战场的话，我这边就是不战而胜了！』
我没有急著讲出这种话，而是持续耐心的查找训练场的每一个角落。
兹！
在脚边的寒冰全数被我消除以后，半空中便再次突然生出一道连锁闪电。
由于雷电的距离过于接近，因此，在我作出反应之前，闪电便已经走遍了我的四肢百骸，幸而罗刹女
的体质就是特别耐电，相比起葛里菲兹爷爷的雷击，这道连锁闪电所带来的伤害简直就是蚊咬一样，几乎在伤害造成同时，我的自愈术便已经把受创的部份修复。
究竟人在哪里？
我依旧没能找出隐藏在他处的塞密思。
「唔——以贤者塞密思的能力，她的魔法并不应
该这么低伤害才对。」
「这是隐藏身影的负面效果吗？」
下一秒钟，我的假设便被彻底的否定了。
轰隆！
迎面而来的是一个可以熔化一切的炎爆术，未等习到那恐怖火球砸到我身上，我身上的衣物便幵始有燃烧起来的迹像，为了避免全身衣物被烧成黑炭，我便连忙往旁边急速闪避，万幸，我这边也是跑得贼他妈快的类型，一下子就躲过了那致命的一击，而且	.....
“慢著，我的房子！”
望著那即将把墙壁熔化的炎爆术，我登时被吓得—脸青白。
飕——
幸而，在火球熔化墙壁之前，作为始作俑者的塞密思也现身于训练场内，并且以一招暴风雪将炎爆术的效果完全抵消，若是仔细看，我们便可以发现她消失和现身的位置都是同一个地方，这很可能意味著，她的隐身术是一种无法移动身体的技巧。
“为什么突然跑出来了？魔力不够用了吗？”
因为不理解，所以我便发问。
只可惜，塞密思是个没趣的孩子，她未有回答我
的疑问，而只是变换出一柄弯刀。
由于远攻很难避免造成建筑物损毁，所以才来挑战近战吗？
“如果是近战的话，我可是绝对不会输的哦！”我带著绝对的自信，率先向不远处的塞密思发起冲锋。
【神速】、【急速变向】、【消除风阻】	.....
在数个加速系的能力加持下，在眨眼间，塞密思便进入到我的攻击范围之内，但她对于我的出现却是完全没有任何一丝怯畏，反而是镇静的挥动手中的弯7J......
滋	
弯刀没有砍到我。
应该说，弯刀本身没有砍到我。
错愕的，一道触目惊心的伤口由**之间笔直的划落到肚脐的位置。
「刀气？！不，这是次元斩？」
不像是平时那样，这道伤口没有即时痊合，反而
给我传来鲜明的痛楚。
【放血】和【诅咒】	.....
透过天赐的灵眼，我清楚看出了自己目前的状况。
由于过去已经见识过许多千奇百怪的战法，所以，对于这个回合的挫败我并没有感到特别灰心，心情瞬间便调整回来，而方才的挫败亦让我学到了不少。
我砍！
将眼神紧紧锁定在贤者的胸口同时，我亦稳稳的将长柄战斧挥下。
战斧挥到了空气。
同时，它也挥中了小贤者的胸口。
随即，塞密思的胸口便多了一个严重的伤口，尽
管如此，旁观的拉芙坦小姐也仍然没有出手干涉这场比试，而塞密思眼里也完全没有放弃投降的想法。
【高级治愈魔法】、【净化术】	.....
伤势互换以后，我和塞密思也同时消除了刀刃附加的负面效果。
叮！
紧接下来便又是一轮激烈的白刃战，或许每名魔法师是真的都有著一颗近战的心，贤者塞密思的刀法竟是一点也不马虎，在交战的初期，她那纯熟而奇妙的刀法甚至还一度把我压制下来，但随著战斗的时间拉长，她的体能也渐渐下降，便为我带来了可趁之机。
【神速】、【崩击】、【闪电麻痹】、【重力术】、【盾系魔法干扰】	.....
我精准的捉住那个破绽，全力挥下关键的一斧。
无法只靠物理力量挡住攻势的塞密思立时往后一退，尝试召唤魔法护盾来保全自身。
殊不知，在挥斧的同时，我也早已经在斧尖上附加了【盾系魔法干扰】的效果。
“什么？”
这一次，大贤者也发出了错愕的惊呼，在魔法盾召唤失败的当下，被我重重挥岀一斧。
瑰丽的血花再次在她的肩上盛开——
娇小的贤者径直被战斧的气浪被飞了出去，宛如一只随时都可能凋零的凤蝶。
可惜，被砍到一斧的贤者塞密思并没有因此而丧失战斗能力，她跟我同样拥有非常强大的自愈能力，由幵战到现在，她几乎没有使用过一个重复的技能，直使得我不能预测她的下一个动作，打起来有点绑手绑脚的感觉，无法主动掌控战场的节奏。
说时退那时快，在降落的过程里，塞密思的伤势已经彻底痊愈，回复到最佳的状态。
大战三百个回合	.....
从前一直都以为这句话只是文人骚客专用的夸饰之谈，但在与贤者塞密思的战斗里，我却是首次产生即将会发生持久战的预感，其中最主要的原因是我们双方都欠缺一口气将对方打倒的手段，就算在中途受了伤，我们也可以即时自我恢复，打完好像没打过一样。
而在不知不觉间，蓝色星期一的男性们已经被小
蓝全部请了出去。
原因是什么？
那当然是因为衣物防具的破损，在塞密思的连番打击之下，我原本所穿著的冒险者服早已经变成了满是破洞的乞丐装，而塞密思的伤势则是相对较轻，除了因为我的斧击而搞得露出了左半边的胸口，其馀衣物部位都仍然完好无缺，看上去远没有我这般狼狈。
而事实上，我根本就不介意在战场上赤身**。
战斗是一门艺术，本来就不应该被这些无聊的羞耻心给束缚。
在沙尘弥漫的训练场内，我和塞密思默契的交换一个眼神，再展开下一轮的攻防战。


25.零操作的对战（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
############
地下室的战斗仍然持续著。
在近战失利以后，娇小的贤者便在空间戒指里拿出第二柄弯刀，双持弯刀是北方游牧民族的常见配置，而贤者小姐在我们面前所展现的刀技也正正就是来自于以勇悍见称的梅答族，那是一种完全不爱惜性命的刀法，每一招每一式都是伤敌一千自损八百的狠
除非力量过于悬殊，否则，我们也只能跟这种打法拚个你死我话。
怕它，我们就会输给它。
于是乎，石头屋的地下室便开始演出史上最不堪入目的恶斗。
我劈你一斧头，你没两秒钟就治好了。
你砍我两刀子，我也是两秒钟就活跳跳的。
刚开始时，我和塞密思都有象徵性的使出战斧斗技和梅答族刀术，可去到决斗的中期，我们便都索性舍弃那些花里胡哨的套路，直接站在训练场的正中心
用武器互砍，虽然这样子的攻防战看起来跟流氓打架没有两样，但也胜在省时省力。
「头晕了？」
互砍互劈了半小时后，我首次有了头晕的感觉。
而贤者塞密思的可爱小脸也显得苍白，我和她的鲜血沾满了她的全身，黏稠的铁锈味和震憾的景像让一切看起来都非常不好，然而我们那温柔婉约的蓝农小姐却是仍然好整以暇的站在训练场的边上观战，而且还自顾自的吃起了荔枝。
我这到底是在忙什么啊	.....
由于小蓝那漫不经心的态度，我的战斗热情便顿时消退了不少。
“拚根基的话，本贤者可是不会输的喔！”
大概是互砍到觉得无聊了，塞密思便和我聊了起来。
在治愈被弯刀贯穿的心脏时，我打著呵欠，往塞B密思的脑门挥刀斧头，平淡回答说道：“这应该是我打过最没有艺术性的决斗了。但是，根基这种东西，从来都不是用年龄来决定的，就算你比我多活了四百年，你的根基也不见得有比我深厚，现在的我可是完
全不觉得累。”
虽然嘴上自称不累，但其实我的力气已经差不多快要用尽。
吧答。
下一秒钟，塞密思的脑门被我的战斧劈了个正著，她的脑浆和鲜血都往外喷了一大堆，但老怪物就是老怪物，她马上就帮自己治好了伤势，整个爆开来的萝莉脑袋又回复到原本的模样，而且还可以一脸轻松的继续往我的胸口捅刀，而且一次就是两刀。
“别装啦，快点投降，不要浪费彼此的时间好
不晓得是否真的觉得无聊了，塞密思的反应略微显得急躁起来。
难道，她也觉得疲累了吗?
带著这样子的一个疑问，我强装出游刃有馀的表情，提议说道：“那么我们大家都来老实一点，预估一下自己还可以支撑多久？你先说。”
“等等，为什么必须要我先说？”
“因为是我先问的啊！还是说，你没有办法讲真
在发问的同时，我也光明正大的对贤者使用上测谎魔法。
啊！
唔！
在下一轮的伤势互换以后，贤者塞密思轻咳两声，泰然自若的说道：“假如依照这个进度慢慢消磨彼此的体力，那么，我猜我应该可以撑到二十四个小时以后吧。另外，在必要时，我还有一些非常规的神器可以使用，若是把那些价值连城的神器拿出来使用，我或者还可以再多撑个一两天，亲爱的艾哈德会长，我劝你还是不要再盲目坚持下去了，好吗？”
测谎魔法的效果是正面的。
塞密思没有夸大自己的能力，她是真的有自信可以多撑二十四小时	.....
那么我呢？我可以撑到什么时候？
在频繁的伤势互换中，我暗自估量自身的能力，最后有点不情愿地说道：“如果你真的有办法坚持二十四小时以上，那么我这边便只能够宣报投降了。这并不是说我没有自信在这场对决里站到最后，而是我没有把握可以在车轮战里打赢你们这一整支队伍。”
听见我的投降宣言，塞密思便立即脆倒在地上。
“哇哇哇哇！终于结束了吗？”
前一秒勇猛无比的大贤者，这一秒就变成了嚎啕大哭的小娃儿：“痛死啦！真的痛死我了啦！无缘无故的，为什么我们就一定要拿出刀子来互砍？惨了惨了，玛菲露娜小姐给我做的冒险者都变成破布了，我说，你们这里有人懂得时空魔法吗？可以帮我把衣服回复到一个小时前的状态吗？呜呜呜，人家明明很喜欢这一套衣服的说??”
看著趴在地板上哭诉的小贤者，我内心的疲累感不由得再翻了个倍。
眼见决斗结束，原本在场边的伊文捷琳便第一时间跑入场内，为自家的小贤者披上一件乾净的黑斗篷，将她抱入怀里，像是哄小孩一样安慰说道：“不哭不哭，已经没事了。衣服破了，我们可以去做新的，玛菲露娜小姐是个大好人，凡是长得漂亮的姑娘，她都会愿意给我们量身订造新的衣服，像是塞密思大人你这样子的小美人，那更是会特别容易搏得她的喜爱。”
“真的吗？伊琳，你没骗我？”
“真的没骗你。”
在伊文捷琳的安慰下，娇小的贤者小姐便重生振作了起来。
相反，我这个辛劳的公会会长则是完全无人问
津。
「就没有来扶我一下吗？」
我先望向一旁的小蓝。
她正在吃荔枝，吃得正是高兴。
我再望向一旁的拉芙坦。
她正在给小蓝剥荔枝，剥得正是高兴。
明明是个身价千万的会长，为何我在石头屋里的地位总是特别的低，即便浑身浴血，惨遭对手砍到半死，我的手下们也仍然是一副没心没肺的神情。莫不成，真的要等到我不小心被别人砍成半身不遂，她们才可能会有危机感，稍为关心我一下这位寂寞的会长吗？
“我说你们啊，我都已经伤成这个样子了，怎么还有闲情逸致在这里吃荔枝。”
气不过来的我登时走过去对两人兴师问罪。
拉芙坦是个善良的骑士，在察觉到自己的不妥
后，便给了我一个歉意的笑容。
然而我们家的蓝农小姐却是个小恶魔，她不单止没有关心我的想法，反而向我这名伤员投来戏谑的目光：“对孟儿你来讲，打架打得满身伤痕不是家常便饭吗？况且你的自愈能力也不是普通的厉害，既然你都可以自己照顾好自己，那又何须我们的关心？”
小蓝这番话怎么听就是怎么别扭，感觉就是话中有话。
“呃，对不起。”
虽然不晓得发生什么事，但我就是莫明奇妙的道歉了。
而小蓝则是对我扬起一抹古怪的微笑：“你怎么突然就道歉了？”
女人心，海底针……
她应该是在生气吧？
为什么生气呢？
我刚刚有做错什么吗？
“我自己也不知道自己做错了什么，小蓝，你可以
直接告诉我答案吗？”
“你啊......”
小蓝先是将浑身浴血的我上下打量两眼，然后再向我抛来一袭长袍，耸肩说道：“你什么都没有做错，错的是留下来观战的我。孟儿，再怎么说，你都是我最珍惜的朋友之一，要让我眼睁睁的看著你这样子被人不断用刀子捅，那岂不是等同于在伤害我吗？”
“原来——小蓝你还是个有血有泪的人类啊！”
尽管明知道会被怒瞪，但我还是故意用调皮话来作为回应，以化解眼前的尴尬气氛。
而小蓝她也明显不想我们的关系搞得过于暧昧，她当下就是狡黠一笑，阴阳怪气地打趣说道：“是啊，我就是无血无泪的任务鉴定师，最喜欢看到的事情就是公会里面的冒险者痛苦难过，所以说，亲爱的会长大人，你觉得伯兰妮有需要知道你今天的英勇表现吗？”
“	....."
该当孙子的时候，我们果然还是不要太有骨气比较好。
多次吃亏的我当即不敢造次，只是老老实实的露出笨蛋般的傻笑，求饶说道：“小蓝你就不要戏弄我
了，听说新建设的科技园区最近新开设了一家糖果店，我明天岀门去跟苏鲁特城主幵会时，我或者可以给莲儿和鲁宾买点小点心回来？”
“这样子的封口费好像还蛮不错......”
成功谋得好处以后，小蓝脸上的表情便清爽了不少，但眼神里仍是藏著戏谑：“不过，孟儿你是打算**到什么时候？虽然咱们大家都是女生，但像是这样子当众光著身子聊天也未免有点奇怪，难道......孟儿你其实一直都有暴露癖，只是以前都没有表露出来？”
被小蓝这么一说，我才注意到拉芙坦小姐的脸颊已经红得似是苹果一样。
拜托，请不要觉得害羞好不好？
要是连拉芙坦你都觉得害羞，我这个当事人岂不是要无地自容了吗？
当下的我只好匆匆忙忙的由空间戒指里找出备用衣物，再将它们全部妥善的穿在身上，然而在经过方才那段小插曲后，我的威严却是早已荡而无存，不管是拉芙坦，还是小蓝，她们都已经没有办法再用一般的目光看待我，分分秒秒都在用眼神来凌迟我的羞耻
心。
“不好意思，请问我们合格了吗？”
幸好，尴尬的时间并不长，马上就有人来救我了。
带我逃出困局的人是塞密思和伊文捷琳，在整理好仪表以后，她们便联同蓝色星期一的队员一齐找上了我，希望我可以为刚才的比试作出一个总结。
		
		
26.参战（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“不好意思，请问我们合格了吗？”
当伊文捷琳问出这个问题时，我便抢先向一旁的
孟儿投去制止的眼神。
判辨任务是否适合冒险者原本就该是任务鉴定师的责任。
“你们都合格了。”
对于向往神秘的冒险者，我不会特别去制止她们的疯狂，只是，由于这件事情的最初起因是那个玛菲露娜，因此，我实在是不得不多留个心眼，便对伊文捷琳提出一个额外的条件。
“关于神明荷鲁斯，其实我这个任务鉴定师也是充满好奇的，如果方便的话，请问可不可以让我手下的夕美和元重也跟你们同行，虽然她们都不是什么超级厉害的角色，但让她们来担当跑脚的工作，我猜还是相当合适的。呐，可以吗？应该可以吧？”
拜托伊文捷琳的同时，我亦挤出强迫性的笑容，不停催促对方答应下来。
这时候，我曾经悉心栽培的红发剑士西恩站了出来，他一边用自己那健壮的身躯把伊文捷琳护在背后，一边不卑不亢地对我说道：“蓝农大人，这是属于我们的冒险，我不希望有任何不纯粹的东西破坏我们的旅程，这是绝对无法退让的底线。”
“我不是在跟你说话，西恩。”
我没有因为西恩的强硬态度而放弃自己的目标，而是将原本就柔和的脸部表情变得更加柔和，柔和得像是那名失踪的亡灵法师，用甜蜜的声线说出如同刀剑般的话语：“在你们的队伍当中，伊文捷琳才是唯一能够作决定的人，她绝对比你更清楚自己的队伍会需要什么......”
面对突然变得强势的我，红发西恩稍稍后退了半步。
有些人总爱叫嚣——这是我的底线，但往往真正的底线却仍然在很远的地方，甚至乎他们根本就没有底线，所谓的底线只是用来取得更好的谈判条件，彷佛只要口头上设下底线，对方就会因此而忌惮，而实际上，世上也的确有许多傻瓜被那些虚假的底线所欺骗。
“伊文捷琳，你怎么看？”
气势弱了半截的西恩向背后的伊文捷琳确认问道。
闻言，伊文捷琳重新往前踏步，越过西恩，堂堂正正的站到我面前，回答说道：“我觉得蓝农大人的意思是可以考虑的，如果我的猜测没有错，夕美和元重她们应该是以监察者的身份来到我们的队伍吧？请问蓝农大人你为何要作出这样子的一个安排？可以分享一下吗？”
不管是从前的索拉，还是如今的伊文捷琳，她们都是不笨蛋，而且很有耐心。
对于令人生厌的状况，她第一时间不是排斥，而是先尝试去理解。
这是华勒丝她们的教育吗？
还是说，这是她自己的本性？
我没有仔细去剖析伊文捷琳的内心世界，只是针对这次事情评论说道：“我没有特别想要分享的东西，你完全可以将夕美她们当作是我刻意安排的间谍，就像是我一幵始所讲那般，我对于神明荷鲁斯的谜题也是充满好奇的，不知道，你能不能接受这种解
释。”
“换言之，我们双方的目标是相同的？”
伊文捷琳问道。
“答案是不相同的。”
我没有为了讨好对方而说谎，只按照事实来作岀回答：“你们的首要目标是神明荷鲁斯的本身，而我的首要目标是神明荷鲁斯的谜题，我们要调查的事情是谜题的来源，即使最后没有见到那虚无飘邈的神明,我们也不会觉得可惜。”
“原来如此，你这样说的话，我便能够理解了。”
“那么，请问你的决定是		
“可以，但有条件。"
“什么条件？”
针对我方的要求，翼人少女沉吟片刻，然后详尽的说道：“第一，随行的人只限定为夕美和元重两人,其馀不相干的人物我们都会视为违规者，视乎具体的情况不同，我们会自行对违规者作出不同程度的安排，届时候，还望蓝农大人多多体谅。”
“放心，除了夕美和元重，我不会派出其他人。”
在取得我的答覆后，伊文捷琳微微颔首，再沉稳地说出下一个条件：“其次，作为监察者的夕美和元重都不能干预我方的行动，同时，她们都要遵守我们所下达的指示，若然无法配合我方的行动，她们便必须要即时离队，不得有任何异议。”
“没问题，事情本来就应该由你们主导，我们只是配角而已。”
“嗯。”
顿了一顿，伊文捷琳便说出最后的条件：“关于荷鲁斯的谜题，不管夕美和元重最后查出了什么，我们双方都要互相共享成果，毕竟，在深入调查期间，我们这个冒险小队才是真正站在最前线的人，在承受风险时，我们亦希望能够取得最大的成果。”
唯独在最后一个条件上面，我没有办法一口答应下来。
由于塞密思有著测谎术的技能，因此，我惯常爱用的骗术基本上便变得不可行，稍有差池的话，我很可能就会直接失去蓝色星期一和伊文捷琳的信任，对于我们石头屋而言，她们都是极为重要的资产，少了他们的石头屋将会产生出许多问题。
“共享成果是不可能的，但我们可以给你们提供其他报酬。”
“什么报酬？”
伊文捷琳带著纯净的目光向我反问道。
我不假思索的回答说道：“视乎情报的重要性，我会给予你们相应的金钱作为报酬。虽然说钱财乃是身外之物，但钱总是愈多愈好的。而且你们难道就不觉得伯鲁斯的谜题里面藏著许多秘密吗？假使谜题的真相会对你们不利，为了彼此的交情，我相信夕美她们都会偏向于保护你们，只要是你们该要知道的情报，夕美她们应该都不会隐瞒下来。”
“这种不确定的语气根本不能算是任何保证嘛！”
这边，过去我十分宠爱的露露敏感的挑出了我的语病。
应该、可能、或者......
在许多事情上，我总是十分喜欢套用这类型的字
词来逃避责任，可是......
“是啊，在这件事情上，我们的确有许多东西不能预先计算好。所以，人与人彼此之间的信任便显得非常重要，露露，在你心目中，我到底是怎么样的一
个人？你觉得我是一个自私自利的坏人吗？还是说，我会是在关键时刻出手保护你的亲友？”
诚信是日积月累而成的东西，而作为石头屋的任务鉴定师，我的诚信则更是完美无瑕。
我从来都不曾违背自己的承诺，亦从来不曾怀著恶意去对待任何人。
客观上，露露她们根本就没有不信任我的理由——除非她猜中了我加入调查的初衷。
“蓝农大人，你这样子就太狡猾了。”
最终，露露还是屈服了。
见状，我报以歉意的微笑，摊开双手，装作无辜的说道：“如果你真的想要成为一名出色的冒险者，那便得要学习如何面对这一些不确定性。有时候，哪怕最后的结果是负面的，但那也不代表你所作出的决定就是错误的，而只是你少了一点运气罢了。”
“关于小蓝你是好人还是坏人这件事，原来也是要看运气的啊！”
一旁的孟儿不禁笑了出声。
因为会长的调侃，其他冒险者便都嘴角上扬。
同样感觉可笑的也包括我自己本身：“所以说，
宽恕是一种崇高的美德。万一我未来运气不佳，不小?心成为了坏人，你们各位请记得要多多关照，要是我真心悔改，那就给点面子，适当惩罚一下就原谅我吧！那么，伊文捷琳，现在你愿意接受夕美她们加入到你的队伍吗？”
“	....."
在最后的一刻，伊文捷琳又问了我一个问题：“蓝农小姐，你是一名冒险者吗？”
为何她要问这个问题？
不过，这是一个很有意思的问题，一个我会愿意仔细思考的问题。
半晌，我有点不负责任的耸耸肩，轻声答道：“我猜，我应该是吧？”
如此，伊文捷琳那绷紧的表情才稍稍放松了一点，首肯了我的请求：“一直以来，蓝农小姐你都是一名品行良好的任务鉴定师，在私下，你也是我们最忠实的友人。如果你是一名勇敢的冒险者的话，那么，我便相信你绝对不会为了自身的利益而背叛我们这些朋友，即使置身于两难之中，你也会想办法赢得全部，让大家都能够得到幸福。”
唔	
伊文捷琳她给我的评价好像不是普通的高啊	.....让大家都能够得到幸福？我区区一个凡人，真的会有办法完成这种事吗？
在伊文捷琳眼中，我究竟是有多了不起啊？
明明连我自己也未曾真正看清自己，为何在她们眼中，我的形象总是那么的清淅而简单？
在复杂的心情下，我朝她温和一笑，伸岀友谊之手：“总而言之，合作愉快。”
望著我伸出的右手，伊文捷琳先是迟疑一下，然后才代表自己的团队，轻轻把它握上。
“合作愉快，蓝农小姐。”
		
	
27.天上的神明（荷鲁斯）
（荷鲁斯）
########
荷鲁斯——
创造这个世界的至高神赐予了我这么一个名字。
赐予？这应该用赐予作为动词吗？
总感觉，寄存于「赐予」这个动词上的情感是一厢情愿的。
赐予这个字词有著嘉赏的意味，被赐予的事物是一种恩惠，通常可以理解成他人的好意。
造物主「闪光（Kira）j究竟是怎样看待我的？?尽管号称是全知全能的神明，我的日月双瞳却是无法洞悉造物主的深意。
唯一可以清楚理解的是，我是一个独一无二的存在，我被造物主安排了一个责任，我并不了解这个责任是什么，我亦不晓得这个责任是否会有出现的一日，由天地初开，时光流转开始，我就在与世隔绝的天外天等待著那一天的到临，这些日子是单调乏味的。
我——全知全能的荷鲁斯会寂寞吗？
我可以理解寂寞这一种情感，但我从来不会觉得孤单和寂寞。
那是因为造物主的设定，我由一幵始就已经被设计成这种性格，我不会像是地上的人们那样，盲目的追求**,我没有社交的需求，即便自己一个浑浑噩噩的待在天外天，我亦不会产生出任何负面情绪，然而我真的是个没有半点情绪的神明吗？那不尽然。
像是绝大多数生物一样，我有著丰富的好奇心。
检阅发生在人间的每个事件是我生平最大的兴趣之一，那有点儿像是在阅读小说，然而与小说不同，由于我是全知的神明，所以，我阅读事件的方式是指细无遗的，那甚至不能使用阅读这个动词来形容，因为，全知全能并不是一种行动，而是一种常驻的状态。
假使没有特殊的意外发生，我应该会一直傻乎乎待在天外天，直至到世界终结。
然而，造物主所安排的天命似乎到来了。
在数年前的某日，我的眼睛便无法再看清人间界IB的命运，所有的一切都朝著诲暗不明的混沌靠拢，昔日全知的荷鲁斯如今只能够解读亲眼所见的事物，而
不能将如同过去那般，宛如呼吸一样，直接取得发生在世间的一切资讯——这使得我的好奇心沸腾到一个极点。
「好想快点到人间界。」
神明荷鲁斯可以降临人间界的时间并不多，造物主在离幵前特别给我设下了许多规条，除非是日蚀或月蚀的时段，否则，我是绝不能踏入人间界半步，而且，即使去到人间界，我亦不能主动使用术法来干扰星体运行，藉此来达到延长神降时间的效果。
唉，神降的日子还距离很远呢	.....
现在也只能够透过偷窥来望梅止渴了。
那么，作为消遣，今日，我应该偷窥谁呢？
乌鲁-蓝农吗？
她的美貌即使是我这名神明也是百看不厌的。
可是，围绕著她的谜题实在是太多了，一味将目光注视在她身上，那恐怕只会徒增困惑。
而且，现在的我并不想要看那些沉重的事物。
「就没有其他令人幵心的东西吗？」
我俯瞰著整个人间界，有点失望的想道。
尽管说是失望，那其实也没有很失望，情感上仍
然是平静的。
『明镜止水』
与石头屋内那名叫作孟儿-艾哈德的女骑士相
同，我这个神明也同样拥有这种心灵系的本源天赋，或者说，她们的天赋本来就是由我这里分出去的，如果忽略造物主不计，我应该就是整个世界里最强大的个体，直至目前为止，我也尚未找到能够彻底消灭自己的方法。
「唔？又有新的天赋者诞生了？」
在世界的法则内，地上的人们在经过修练以后，只要心境达到一定的水准，她们便可以由我这里取得天赋（ift），像是刚刚在高等精灵圣城的南方平原便有一位浪人由我这里得到了一个新的天赋技能，那天赋叫作厄运，可以透过诅咒来致使他人遭遇不幸。
「竟然是厄运？究竟是谁得到了这么恐怖的技
能？J
我好奇的目光放到新的天赋者身上。
那是一个有著美杜莎血统的少女，少女有著一把天蓝色的长发，昔日姣好美丽的脸蛋此刻正沾满了肮脏的尘土，原本秀丽的蓝发亦杂乱的缠成一块，我记
得她是凯撒家的孩子，那个毒蛇策士科维纳的亲生女儿，然而她此刻却是离奇的流浪在荒野之地，独居于山洞之内。
于山洞内，有数具人型的尸体平躺著。
尸体都是高等精灵的尸体，她们在受到少女的诅咒，在厄运的驱使下自相残杀，最后全体灭亡在少女的面前，让这个孤单的混血少女成功存活下来。
“如果你们是可爱的小萝莉，我或者还可以放过你们，只可惜，你们都过期了。”
杀完人以后，名为多莉丝的少女自言自语的对著墙壁发表了一番危险的言论。
这时候的多莉丝已经没有再维持人型的姿态，而B是直接使用美杜莎的蛇尾在地上爬行，她患有极严重的忧郁症，如果让居住在莫波里斯城的亲友们知道她的状况，我相信她的病情应该会有所改善，然而置身于这个不毛之地的她已经无法再联络社会上的任何人，等待她的命运或许就是以怪物的姿态藏身于洞穴之内，直至到有人将她消灭。
世界上总是会有许多好人莫名其妙的堕落。
那是很常见的事，所以，我们大家都有责任多多
关心身边的朋友们。
唔	.....
孤单的神明是不需要关心任何人的。
整个天外天就只我荷鲁斯一个人。
我的家有一整个天空那么大，超舒适的！
因为造物主的设定，即使我如此调侃自己，我亦不能感受到一丝悲喜。
「来换点别的东西看吧。」
对于那个即将要在深山野岭了结残生的可怜孩子，我并没有非常感兴趣，在过往的漫长岁月里，我已经看够了这类型的悲惨故事，那通常都没有什么新意，不管她会否遇到属于自己的救赎，那都只是很平常的一个故事，鲜少会出现教人拍案叫绝的变化。
嗯	
作为一名优秀读者，本神明可是很严格的。
下一个成功搏得我注意的事物是一只叫作小斑的有改造犬，那是一只有著严重同性恋和异种恋倾向的**,她很喜欢一只叫作奥古斯城的黑猫，为了讨好那只母猫，她正试图在石头屋的厨房盗取新鲜进口的剑鱼，而厨房的员工们都尚未察觉到这一只好色的小
狗。	R
————
马与马马。
在厨师可洛洛的切菜声中，改造犬一步一步的慢慢靠近存放剑鱼的水桶。
『只要搞到这一只鱼，奥古斯都便一定会对我刮
目相看。』
在发起总攻击的前一秒钟，小斑心里充满了对未来的期许。
上吧！小斑！
因为很少看到的剧情，所以我便忍不住为那独特的改造犬打气加油。
趁著主厨史特隆先生去到后巷抽烟的空挡，改造犬小斑俐索的展幵自己的行动，仅仅只费了三秒钟，她就成功由水桶内叼走一尾肥美的剑鱼，而同场的厨师们则是各自专注于自己的工作上面，全然没有注意到小斑的恶行，不	.....有一个人察觉到了。
在小斑偷偷由厨房的窗户溜走时，刚刚抽烟回来的史特隆看到了她的狗尾巴。
『想吃鱼就直接问我们拿啊，为什么要用偷的？』
『你想吃，我们还敢不给吗？真是只笨狗。』
目睹一切的史特隆先生心里毫无波动，甚至乎还有点想笑。
这样子的小喜剧对我而言是有趣的，或者在不自觉的情况下，如我这般孤寂的神明也渐渐有了个人的喜好，硬要说的话，我果然还是比较想要看到喜剧而不是悲剧，如果一个故事纯粹只有绝望而没有半点希望，那么，那故事便没有被流传下去的必要。
亦因此，在我的角度看来，这个世界还是很有趣的。
尽管遍地皆是痛苦的哀嚎，尽管总会有人以悲剧收场，但希望也不曾离幵她们。
「如果我不是神明荷鲁斯的话......」
望著那只叼著剑鱼向黑猫献媚的**,我忽然有了一个不切实际的念想。
那想法只维持了一瞬便马上被我给推翻了。
『荷鲁斯的身份是造物主给予我的恩惠——』
虽然没有任何论据作为证明，但我就是这么一厢情愿的坚信著。
假如用凡人们的语言来解释，那恐怕就是子女对
于父母的敬仰，我不希望造物主对我这个作品感到失望，我渴望成为她的杰作，并发挥自己该有的功用。
因此，我绝不会羡慕他人。
我就是我，我就是全知全能的荷鲁斯，我的一生是完美无瑕的。
然后，在六月的夏日，我迎来了下一次神降的机
这次的神降会有一个小时的长度，通常我都会利用这段时间来满足自身的欲望，亲身尝试人间界的各种新事物，像是美食佳肴，再譬如女人和音乐，对于这些事物，我本身其实没有太大的欲望，驱使我追求这些事物的是那一颗与世界疏离的心。
那代表我会觉得孤单和寂寞吗？
大概不是吧？
我恐怕单纯只是想要好好刷一波存在感罢了II	
28.娱乐（荷鲁斯）
（荷鲁斯）
########
六月三十日，下午三时二十七分四十六秒，莫波里斯城。
在没有太阳的天空下，莫波里斯城的快乐小街依旧有著络绎不绝的人流，出没在这里的人们有男有女，近七成是成年男性，而我神明荷鲁斯也同样以男性的形象出现在这条欲望横流的街道，早在天外天的时候，我便已经决定好自己想要购买的服务。
『湿湿滑滑的天然娘套餐——』
不知道为什么，我就是特别想要试试看这项服务。
负责这款服务的技师是一个血统纯正的人类女性，艺名叫作小鱼，外表五官端正，看上去十分乾净，幵门迎接客人时正穿著一套象牙白的制服，第一印象并不会令人觉得她是特别服务的从业者，更无法联想到那一些湿湿滑滑的事情。
为了保持新鲜的期待感，在出发前，我故意没有去调查这些服务的内容。
究竟湿湿滑滑的是什么？
尽管快乐小街是一条**行业发达的街道，可小鱼小姐的服务却未必是龌龊的。
偶尔还是会有出于污泥而不染的白莲花，不是吗？
“你好，请问是客人吗？”
“是客人没错。”
“我这里不欢迎蒙面的客人，你的鸟首面具会令我感觉不安。”
然后，我便乖乖脱下面具，进入到小鱼的店。
小鱼的店并不大，规模大概就是一间寝室，里面有著可以洗浴的卫生间，四周围都是小鱼的日常用品，很容易就可以看出，店家平时就是住在这里。
“请问先生你要的是什么服务？个人很推荐湿湿滑滑的天然娘套餐哦！”
进入到店内不久，姑娘便主动向我推销。
我告诉她就是要尝试这项套餐，并且用神力变来的金币付费。
「湿湿滑滑、湿湿滑滑j	
我怀著满满的期待，随意坐在床上，打量著店家小鱼的动作。
她先给了我一个性感的微笑，然后转身走入卫生间，扭开水龙头，幵始清洁自己的身体。
这里果然是那一种店吗？
我不禁有点儿失望	.....
单单只是那种事情的话，湿湿滑滑的元素岂不是完全不够吗？
至少，我想像中的湿湿滑滑并不应该只是那种程度的服务。
这一点都不有趣。
然而，作为一名伟大的神明，我还是很有耐心的。
咯擦。
浴室的门开了，走出来的是不著片缕的小景。
那教人讶异的是，她手里竟然拿著一口小刀，脸上多了一个扭曲的笑容。
“放心，你会很快乐的。”
小鱼如此向我说道，并协助我平躺到床上。
一个锁扣、两个锁扣、三个锁扣、四个锁扣	.....小鱼总共用了六个不同大小的金属锁扣将我固定
在床上，尽管直至目前为止都没有感受到任何湿湿滑滑的成分，但特殊事件就是特殊事件，作为全知全能的神明，我果然最需要的就是这一种令人意想不到的超展幵，难道，我这次真的要被卷入犯罪事件里面了吗？
怎么办？
我好兴奋哦！	
“衣服好碍事。”
将我固定在床上以后，小鱼却是突然嫌弃我的衣服碍事，开始用手上的刀具将我的衣服切成零零碎碎的破布，这种行为在我看来实在是有点儿滑稽，假如嫌麻烦的话，在刚幵始的时候，她就应该让我将衣服脱下来，而不是上了锁扣才脱衣服。
“先生，你好乖哦。”
将我身上所有布料全部削去以后，小鱼便骑坐到了我的身上。
「唔？J
「难道我错了吗？这里果然是那种店？」
在完全没有搞清楚状况的情况下，我和快乐小街的小鱼忽然合二为一了。
摇啊摇啊摇。
人类小姐在我的腰上摇动著，我紧盯著她手中的刀具陷入沉思。
请问你这口刀是哪里干什么用的？
为免谜题过早揭晓，我仍然按捺著没有使用神明的眼睛，静待著剧情的发展。
啊哈、啊哈、啊哈	.....
大约十五分钟后，小鱼在我身上得到了高潮。簌。
同时间，她的小刀亦没入到我的胸膛。
“这样子，你就不会再感到痛苦了吗？”
在完成刺杀动作的那一刻，小鱼的脸上也多了几分悲伤。
身为全知全能的荷鲁斯，我当然没有因为这种莫名奇妙的刺杀而死，只是始终不明白这些行为和湿湿滑滑的天然娘有什么关联，为何购买这项服务的人最终会被刺死？
佯装著尸体的我被装进了一个行李箱，最后被丢入了城市的地下水道里面。
嘎啦嘎啦。
生活在下水道的变异鳄鱼找到了行李箱，然后将我连同行李箱吃了一个精光。
这到底是怎么一回事啊？
生活在地上的朋友们，你们可以跟我解释一下
吗？
死掉一次的我随即再度在快乐小街重生，结果我仍是没有按捺得好奇心，贪图方便的用神眼调查了真相——湿湿滑滑的天然娘服务是毫无逻辑可言的，那其实只是一个提供安乐死服务的非法场所，服务的内容主要是令人们死于快乐当中，本质上并不是一家出售性服务的店。
结果，湿湿滑滑的元素不是完全没有吗？
我不禁感觉受到欺骗。
可即使是莫明奇妙的超展幵，作为神明的我也依然觉得很棒。
不	.....
这种不讲逻辑的事物反而才是最棒的。
毕竟，我们这个世界本身就是个荒诞的笑话。
哈哈哈哈哈哈哈哈！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
街道上的我再一次被这个美妙的世界给逗乐了。
湿湿滑滑的天然娘套餐？
这个坏点子究竟是谁想出来的？实在是太好笑
7!哈哈哈！
街道上的人们皆纷纷向我投来异样的目光，他们都似乎认为我是一个疯子，而没有注意到我们其实都是造物主上帝最疼爱的孩子，倘若我这时候只因为一时的兴味盎然而用魔法将他们全部变成尘埃，我所敬仰的造物主又是否会对我的行为感到欣慰？
「唔？太阳怎么还没有出来呢？」
「真是有趣啊！」
除了湿湿滑滑的天然娘，我这次降临还遇到了另一个惊喜。
有人刻意延长了日蚀的时间——
这是偶然吗？还是说，这是特别针对我的动作？我没有主动去了解它。
虽然我很容易就可以查找出真相，但我就是不想要试图了解它。
知道的事情愈多，世界便愈是无趣。
我的兴趣是那些荒诞的东西。
在繁华的莫波里斯城，我相信仍然有著许多不合常理的事物，譬如说有丈夫要求妻子对自己忠诚，而自己暗地里却包养著两位数以上的情人，又例如有某个暴发户正在自助餐厅一个劲儿的往盘子里面塞食物，即便自己早已经吃不下任何东西	.....
这样子不合常理的事情总是数之不尽。
因为，地上的人们都不是全知全能的神明，她们都不能作出最正确的判断。
尽管如此，造物主上帝也依然深爱著行为荒诞的人们。
若否，他们的数目便不会这么多，而我这个神明的数目却是少得只有一个。
“请给我一杯马丁尼。”
在日蚀仍然持续著的下午，戴著鹰首面具的我仍然在追寻著那美好的荒诞，甚至为自己更加接近荒诞，我还特意先向一家舞馆缴付五十个银币的入场费，再用十个银币购买一小杯马丁尼，而不是直接用更低廉的价格到酒吧买酒。
「唔...总感觉还差了些什么。」
即使有心想要向荒诞靠拢，但荒诞似乎是一门艰
深的艺术，经由我刻意编排出来的荒诞行为就是少了一种味道，就好像鸡块少了甜酸酱一样令人觉得可惜。
“找到你了！”
当我享受著马丁尼在口腔淌流的滋味时，我记忆中的大贤者塞密思便出现了。
塞密思是一个有著双重天赋的哥布林，大约在世界第十七次轮回时诞生到这个世界，除了食尸者的天赋，她还从我这里取得了时光倒流，那会令她的人生产生出无数的平行时空，在我的认知中，这是我和她的第一次会面，同时也是所有平行时空中的唯一一次。
原本不应该有所交杂的我们，在混沌的风暴影响下，终于在一间小舞馆相遇了。
“这真是荒诞啊——”
我放下酒杯，俯视那银发的小不点，发表自己的感想。
由看见她的那一刻幵始，我便自己看到了她的全部。
纵然神力因为下凡而受到局限，但我始终还是那
个被喻为全知全能的神明一
鹰首面具以及......
宛如日月的异色瞳	.....
在确认过我的身体特徵以后，贤者塞密思问
道：“你就是荷鲁斯吗？”
唔？这里，我该要如何回应她呢？
伟大的造物主可没有教导过我应对贤者的技巧。
混沌风暴中的命运是不可预测的。
真是有趣。
少顷，我随心所欲地回应说道：“你可以试著证明这一个假设。”
“你这种反应一看就知道不简单。”
“这应该不算是有力的证据吧？”
“那么我来问你，你知道我的能力是哪里来的吗？”
彷佛已经认定我就是荷鲁斯，银发女孩直接向我丢出自己的困惑。
这是我可以回答的问题吗？
我望向窗外望去，望向那日蚀期间的天空：“请证明，我是谁？”
29.请试著证明之（荷鲁斯）
（荷鲁斯）
##########
证明神的存在。
对于人族的哲学家而言，这一直都是最原始而困难的命题。
“我无法证明你是谁。”
此处，塞密斯认清了自己的能力。
下一秒，贤者话锋一转，延伸说道：“但我可以谈谈我们是如何找到你的。”
这边，我刻意没有用神眼去洞悉真相。
相较于一般意义上的真相，我果然还是比较喜欢别人口中的片面之词。
因此，我带著耐心的微笑，轻抿一口马丁尼，回应道：“愿闻其详。”
“首先是魔力波动。”
贤者塞密思竖起右手的食指，陈述说道：“在找寻你的时候，我们第一个著眼点是生物自带的魔力波动，为了查找神明荷鲁斯的魔力波动，我们特意借助了林恩的力量，然而在预期中的日蚀降临时，蓝色的
林恩先生却是一无所获，全然没有捕捉到神明的魔力气息。”
“或者，神明由始至终就不存在。”
我坏心眼的笑道。
闻言，银发女孩一本正经的摇了摇头，斩钉截铁地说道：“至少神明荷鲁斯是存在的。传说中的神明荷鲁斯是全知全能的神明，他除了拥有日月双瞳，同时亦兼具了全天下人所拥有的法则力量，而法则和法则之间是会互相影响的，我们就是透过这一点而察觉到你的存在。”
“我仍然不明白你在说什么。”
尽管心里已经猜出了一个大概，但我表面上仍是矢□否认。
伟大的贤者女孩难得聪明一次，我们总该要给她一点面子，让她将自己的推理全部讲完。
“石头屋的首席圣骑士拉芙坦-弗拉兹小姐有著光的法则力量，当日蚀出现时，她便清渐的感受到莫波里斯城内出现了另一道与自己相同的光。”
贤者小女孩的论述是确有其事的，可是，光与光之间的感应其实并不强烈。
最起码，那不会精准到直接找到我的位置。
“或者，你们是认错人了？”
我依旧顽强的抵抗著贤者的论证。
我才不会轻易坦承自己就是神明呢！
即使没有明显的好处，但我就是要赌气，再三否认神明的身份。
而贤者塞密思亦没有打算放弃，只是继续讲述她们的经历：“尽管拉芙坦小姐所带出的情报不能直接为我们查出荷鲁斯的准确位置，但那至少证明了神的存在，而考虑到日蚀的时间即将要过去，我便利用冒险得来的神器来调整天气，用月亮的镜像体来代表真正的月亮，强制性的延长日蚀的时间，尝试让神明荷鲁斯滞留在人间界。”
“你们就不怕会因此而惹来神明的怨恨吗？”
“我们只是一心想要找到荷鲁斯而已。”
“可惜，你们只是找到了一个疑似是荷鲁斯的男人。”
我继续否认著。
“你大可以继续否认，但你并不是毫无破绽的。”忽然，塞密思的碧色眼睛变了颜色，由眼白到瞳
孔都变得漆黑。
那是亡灵法师们的基本技能——鬼眼。
“朋友，你的眼睛真是有够吓人。”
“许多时候，与神明最接近的就是鬼魂了。”
塞密思瞪著一双阴森的鬼眼，冷冷地说道：“在莫波里斯城，阴魂不散的亡灵是数之不尽的，特别像是快乐小街这种神职人员不会前往的场所，幽魂的密度更是教人咋舌，而经由我们安排在快乐小街的眼线，我们发现了你的存在，发现你曾经光顾一家特别的店。”
“湿湿滑滑的天然娘。”
我主动说出那家店的名称，纵然那听起来相当的荒谬。
我最喜欢的就是荒谬。
“没没没	.....没错，就是湿湿滑滑的天然娘。”
谈到那家特别的店，贤者小女孩的脸上便多了两抹可疑的桃红，只听她断断续续的陈述说道：“表面上虽然是一个提供性性性服务的特别场所，但除了	情情**服务以外，店家的服务内容也包括非法的	安乐死，就在那一家店内，你被人刺杀并装进了一
个行李箱。”
这里，贤者停顿了片刻，目光落到我身上，似是在确认我的想法。
“你讲得没错，我的确死了一次，可是，这依然不能证明我就是神明。”
“诚然，死而复生不是神明的专利。”
见多识广的塞密思没有否认我的反驳，她点了点头，进一步说道：“可是，死而复生也不是普通人有办法做到的事情，亦因此，我们将你列为了最大的嫌疑者。根据我们所收集到的资料情报，神明荷鲁斯的特徵就是外观特徵日月双瞳与猎鹰面具......”
“异色瞳是天生的，猎鹰面具是游牧民族的常见装饰。”
“先生，你的反驳是认真的吗？”
我笑著反问贤者：“你觉得荒谬吗？”
贤者毫不含糊的点点头：“如果你不是神明，那就真的是太荒谬了——”
“我不是神明。”
霎时间，一个精采的表情出现在贤者塞密思的脸
上。
『你他妈的到底在跟我幵什么玩笑！』
贤者女孩表情上所传达的信息大概就是这个样子。
我禁不住因此而笑逐颜开：“好了啦，别摆岀这种可爱的表情了，我承认荷鲁斯就是我本人了。请问你们今天找我是有什么事？虽然号称是全知全能的神明，但我的能力其实也是有限的，要是你们提出的要求太过困难，我这边可是会直接拒绝的哦——”
在我正式揭露自己的神明身份以后，银发贤者便雀跃得由椅子里跳了起身。
“我想要问一个问题，可以吗？”
“可以，没问题。”
针对她的问题，我作出精准的回答，然后笑说：“既然我已经答过你的问题了，那么，请问你现在可以离开了吗？这杯马丁尼，我可是快被你烦到喝不下去了。”
尽管并不讨厌眼前的贤者，但我也没有和她详谈的打算，如果硬要找个理由的话，那大概就是因为无趣吧？她们的动机和行为都太好猜测了，弄来弄去都是那么几个做法，鲜少会发生令人耳目一新的状况，与其浪费时间跟她讨论，倒不如去多喝几杯美酒。
“荷鲁斯，回答我，为何我会不断时光倒流，死后回到过去。”
心焦的贤者没有理会我的意愿，而是继续坚持问
出自己的困惑。
真是个没有礼貌的孩子。
不过，这其实也是预料之内的事情。
因此，我横目瞪她一眼，并发动一个空间系技
能，将她传送到舞馆的门口。
如此一来，缠绕我的人便由一个变成了七个。
「东洋双胞胎姐弟，夕美、元重......」
「蓝色星期一的西恩、凯兹、刚山、露露......」
「最后的这一位是......」
“稀客啊，请问姑娘你是谁？”
舞馆内，有一位翼人女子大大超出了我的预期。
即便动用造物主赐予的神眼，我也不能得知到她
的身份。
被询问的翼人女子愣了愣，接而反问说道：“你自己看不出吗？”
我热情的紧盯著她，耸耸肩，笑道：“假使我知道，我还需要问你吗？”
“全知全能的荷鲁斯竟然看不出我的身份？”
“看来，我那全知全能的封号是真的过誉了——”
“其实还有另外一个可能性。”
“什么可能性？”
“那就是你不是神明荷鲁斯。”
“我就是神明荷鲁斯啊！”
“请尝试证明之。”
“......”
只因为发生了一个荒谬的异常状况，我和她们的谈话气氛便急转直下。
明明我自己就是神明，为何我还要去证明神的存在？
这时候，被我传送到外面去的贤者塞密思也步行回到了舞馆内部。
“请问——”
在她们八人的围观中，我无辜的摊开双手，反问说道：“为何证明神存在的责任要落到那些相信神存在的人身上？你们不觉得这应该是反过来的吗？这样
<	[VIP]29.请试著证明之（荷鲁斯）	。
子对我有什么好处？”
“虽然表面上没有任何好处，但依照菲尼克斯王国
的法律，谎称和伪装成神明都是极为严重的罪行，具体的刑罚最低是十年有期徒刑，最高是判处绞刑，而根据阁下刚刚的发言，我们是绝对可以将你送到法庭接受审讯的，因此，我们需要一个合理的解释。”
针对我的反问，翼人女子搬出国家的法律来作为反击。
我不禁因此哑然失笑：“那真是一道荒谬的法律
翼人女子不同意的皱了皱眉：“我认为这是一个很合理的法律。”
合理？她竟然说合理？
“那么，请问，你们国内有哪位法官有辨别神明的能力？”
“凡人的逻辑是无法判别神格的——这应该就是令你觉得有恃无恐的论点吧。”
对峙中，翼人女子一边摇动绛紫色的单翼，一边思索说道：“可是，纵使我们无法判别你的神格，但我们还可以检验你的能力，关于荷鲁斯，全知全能是
祂的神力，如果你没有办法达到这一点，那便不能再向世人宣称，你就是那位全知全能的神明荷鲁斯。”
荒谬！太荒谬了！
这是我一生人听过最有趣的笑话。
“你的意思是——我是一个伪神吗？”
“假使你能够证明，你是全知全能的话，那么，我便承认你是真神。”
“我	....."
望著眼前这名未知的翼人少女，我一时间竟是说
不出话来。
原来	.....我是伪神啊。	
荒谬！太荒谬了！哈哈哈哈！
		
		
30.弑神（荷鲁斯）
（荷鲁斯）
########
原来我是伪神啊。
因为这个压倒性的事实，愉悦的情绪几乎填满了我的灵魂。
我没有对此而感到失望，相反，我热爱这种荒谬的超展开。
每当荒谬降临时，我们总能够更鲜明的察觉到自身的存在。
「造物主啊，这难道也是你刻意安排给我的命运吗？」
「这残酷的命运实在是太美妙了。」
“喂喂喂，你怎么突然就自己傻笑起来了，好恶心哦——“
当我独自沉浸在无上的喜悦时，现场的其中一名
冒险者竟是作出了一番辛辣的吐槽。
那是一名叫作露露的女性地精，一身叛逆庞克风格装束的小地精是一名魔炮技师，在各个不同的时间线内，她都是一个将生命奉献给魔炮学的死宅研究
家，根本不可能像是方才那样子直接用嫌奔的目光望著陌生人，并且大声的说出毒辣的批评。
真是万万没有想不到啊——
这次降临凡间，为何惊喜忽然一浪接一浪？
“唔，你们姑且就把我当作是伪神吧。不过，除了没有全知全能的神力，我的确就是你们认知中的那个荷鲁斯，看在你们已经给我带来了许多意想不到的欢乐份上，我可以再多给你们实现数个愿望，只要是我的能力以内，不管是怎么样的愿望，我都可以为你们实现。”
“伊琳，这家伙长得真的好像是神棍，你确定真的没问题吗？”
另一边厢，露露仍是一个劲儿的指著我的面具发表自己的感想，完全不给半点尊重。
而像是刻意串通起来欺负我一样，站在露露隔壁的红发西恩勾起了一抹和善的微笑，抢先替我辩护说道：“露露，以貌取人是不如的行为哦！虽然这位自称是荷鲁斯的先生长得的确比较可疑，而且还会无缘无故发出诡异的傻笑，但这也不能代表他是一个坏人，知道吗？”
“知道啦，我不会再说这个怪叔叔的坏话了。”
“知道就好，露露真是个乖孩子。”
“嘻嘻。”
由西恩和露露的互动中，我几乎可以断定她们对我抱有很大的意见。
难道我以前有不小心伤害过他们吗？
不对啊！
上一次日全蚀是二十年前的事情，那时候，她们
两个可都还没有出生。
正当我摸不著头绪时，现场唯一比较有礼貌的翼人少女便为我解惑说道：“其实，我的同伴们有许多都是邪神灾祸里的受害者，对于像是荷鲁斯你这种高端神明，他们基本上是不会有太大的好感，即使你承诺无条件实现他们的愿望，他们也不会有太大的兴趣。”
“毕竟，大多数神明都是神经病，总是喜欢对人们恶作剧。”
此时，沉默在一旁的格斗士凯兹插嘴说道。
而他们当中唯一的蜥蜴人刚山也是深有同感：“不论是善神，还是邪神，文献里的神明几乎都
会给凡人设下语言陷阱，主动向神明许愿的人通常都不会有好下场，像是向神明许愿追求永生，结果被变成永生的石头，这样子的神话故事都是常见得不能再常见的。”
“嗯嗯，刚山你讲得没错，这种事情的确是有可能发生的！”
在听见刚山的举例后，贤者塞密思便是连连点头。
大概在她那两千多次重生中，被神明欺骗也是常有之事。
舞馆内，遭受言语霸凌的我禁不住一阵无言：“所
以，你们几位大哥大姐是为了什么而找上我的？荷鲁斯在你们心目中，究竟是怎样的一个存在？”
不带片刻犹豫，在下一秒钟，他们皆各自说出了内心的答案。
贤者塞密思：“一个可以解决很多问题的神明。”
队长剑士西恩：“一个值得挑战的强者。”
魔炮技师露露：“诸神的同类，令人讨厌的东
西。”
格斗士凯兹：“未知的恐惧。”
蜥蜴人斗士刚山：“危险的东西。”
未知的翼人少女：“造物主Kira的艺术品之一。”
在八名来自石头屋的冒险者当中，唯独就只有女忍夕美和僧兵元重始终不发一言，仅仅只是沉默的站在舞馆的角落，对我们的活动进行监视，她们所监视的目标并不只有我这名陌生的神明，同时也包括贤者塞密思她们，由此看来，她们并不是真正意义上的同路人。
我不禁对剩馀的二人产生出淡薄的好奇。
为了省事，我这次便没有抑压自身的能力，直接用神眼去打量她们。
结果是一无所知。
彷佛有某股浓厚的瘴气围绕在她们两姐弟身上，我的神眼竟是连她们的一丝底细也没有办法看穿，而在感应到我的视线以后，她们姐弟也仍然没有任何变化，只是宛如长夜里的猫头鹰一般，一动不动的警惕著周围的环境，一副蓄势待发的姿态。
经过短暂的视线交流，我便暂时打消了和她们沟通的念头。
那估计是白费气力的。
再者，除了她们姐弟，那未知的翼人女子也是个不可思议的人物。
『造物主Kira......』
亘古亘今，造物主的真名都是一项秘闻，哪怕是自然女神那种层级的神明，她们也不见得会知道造物主的名讳，亦因此，我已经无法由翼人少女身上移幵目光。
“你为何会知道神的名字？”
我再一次向她发问。
随著问题增多，我便愈来愈不像是一个全知全能
的神明。
当造物主所赐的神力失去作用，我便只是一个拥
有神格的问题宝宝。
为什么？为什么？
我今日已经问了许多次为什么	.....
“因为我是造物主亲自选中的人。”
“原来如此——”
少女的答覆是教人嫉妒的，造主物明显在她身上寄予了许多的期望，就好像是一个由造物主精心设计
的代表作，而我则只是一个信手而来的良作，尽管良作已经非常岀色，但距离代表作始终仍是相去甚远，受宠爱的程度是宛如天地云泥的差别。
终于，在此时此刻，我窥见了翼人少女的宿命。
伊文捷琳-梵妮-吉榭尔		
她的名字充满了人们对她的爱。
伊文捷琳是整个世界的宠儿。
而伊文捷琳她亦即将要代表整个世界去对抗那绝
对的邪恶——
救世主——这就是属于她的宿命。
“小心！”
忽然，我利用神力侦测到一股强烈的恶意。
散发岀恶意的地点是千里之外的一座高山，有某个晦暗不明的存在正站在那座高山窥视我们，那东西是透过跟踪贤者和她的伙伴而找到我的，假使我没有因为一时贪玩而屏蔽掉自身的力量，我便应该会在第一时间察觉到那一股恶意的存在。
可惜，一切都为时已晚了。
当我喊出小心时，现场最弱小的露露已经遭受到
攻击，宛如被炮弹射穿了一般，她的腹部多了一个拳
头大小的血洞，因为这一个忽如其来的偷袭，剧痛中的露露即时陷入到短暂的休克状态，然而正当我准备向地精女孩伸出援手时，她的同伴们却是谨慎的围住了我。
『小心』?
不	
在众目睽睽之下，我所说出口的话语并不是小
心，而是冷静无情的『受死』！
有人偷偷干扰了我的声音，间接令我发出错误的讯息。
我第一时间尝试用精神传导的方式来解释自身的彳亍为	
『不是我！你们快......』
殊不料，节奏自己完全落到了有心人的掌控当中，未等我解释清楚，现场身体健全的七名冒险者便已经朝我发动了最猛烈的攻势，逼得因为下凡而神力减弱的我必须要专心应对。
这招驱虎吞狼是谁用的啊？
火球、剑击、刺拳、斧劈……
虽然这一些冒险者的攻势都是一流的水准，但在
神明的力量面前，她们也仍然只是凡夫俗子，透过各种不同的天赋技能，我很轻松就化解掉她们的攻势，可真正的杀著始终还是那藏在千里之外的幕后黑手，跟伊文捷琳同样，那同样是我不能看破的人物。
「如果用常识来判断的话，对手的程度恐怕已经
超乎了凡人的领域。」
「神明吗？」
“妄想借用神力的冒险者啊，你们今日就要死在这里了。”
以上这种中二病的对白绝对不是我讲的。
那是他人对空气的粒子震动进行了干扰，擅自模仿出我的声音。
唔？
这种做法究竟会是哪位神明的杰作？
“我说啊，小朋友，你是不是太小看全知全能的荷鲁斯了啊？”
乱战中，我回眸往那千里之外的山峰看去，视线随即成为我的道路，转念间，我已经由莫波里斯城离幵，瞬移到那偷袭者的面前，偷袭者是一个穿著亚麻布直筒长裙的绿发小女孩，她的名字叫作库库尔坎，
更广为人知的称呼是羽蛇神。
“你的意图是什么？风系的元素界领主？”
我根据过往的记忆，朝眼前的小女孩发问。
“意图？”
娇小的羽蛇神盘腿坐在半空中，用赤红的眼眸紧盯著我的眼睛，怪笑说道：“我们的意图就是你的眼睛啊！亲爱的荷鲁斯哥哥，念在我们同样都是由造物主亲手设计出来的份上，你就把自己的眼睛先借给小妹用一下吧！我保证，我们会把它们用在更合适的地方。”
伴随著羽蛇神库库尔坎的妖言怪语，四周围的景色又是一阵剧烈的转变。
异次元结界吗？
	
	


31.同类相残（荷鲁斯）
（荷鲁斯）
###########
荷鲁斯是不死不灭的神明。
我有著这样子的一个自信。
可是，荷鲁斯不是所向无敌的战神，正如同伊文
捷琳所说那般，我并非全知全能的真神。
除了伟大的造物主，这世界并不存在其他真神。
“哥哥？妹妹？”
看著眼前这名主动攀亲带故的元素界领主，我禁不住觉得一阵好笑：“我可不认为伟大的造物主有将我们归类到同一个系列里面，你的弟兄姐妹是其他三界的元素界领主，再者，即使具有血亲关系，你们彼此之间亦不见得要友善的互相交流。”
“你要是不将眼睛交给我们，我们可是会很困扰的。”
库库尔坎残忍的笑著，背后缓缓汇聚出一个飓风巨人。
这是一场不怎么好应付的战斗。
尽管号称是全知全能的神明，但在神降期间，我
的神能是极为受限的，假使对手是普通的凡人，那即便他们将身体和灵魂修练到极致，那也不可能将我打败。唯一有可能对我构成威胁的事物就只有与库库尔坎相同或更高层级的神明，她们在凡间界有著极大的行动权限。
呜哇呜呜哇——
另一方面，由库库尔坎她们精心设计的异空间战场也是一个不良的因素，这里是一片惊心怵目的尸山骨海，四周围都有无意识的活尸在爬行，经由神眼的分析，我可以辨识出这个异空间是某人的内心世界，但我并没有马上从中找到出口。
“荷鲁斯哥哥，你为何不说话了？是害怕了吗？”当我暗自分析著战场的状况时，库库尔坎却是好整以暇的等待著。
这位风系元素界领主似乎对胜利有著相当大的自信。
明明我是比她更高一等的神明	.....
“我可以理解恐惧，但并不拥有害怕的情感。令我感到疑惑的是你们的动机，为何你们会需要我的眼睛，为何你们的命运和我的命运会互相交织，如果这些问题可以得到解答，那么我或者就能够理解造物主所赋予我的天命，作岀更为正确的选择。”
“荷鲁斯哥哥真是个好孩子呢！”
库库尔坎没有回答我的疑问，只是说出了令人觉得烦厌的话。
我冷眼注视著站在飓风巨人肩上的绿发女孩，平静地说道：“假使你们没有友善交流的想法，那么我们就不要继续浪费彼此的时间了。”
交涉与战斗，这是我给予她们的选择。
被警告的库库尔坎随即佯装出怯懦的表情，娇滴滴的回答说道：“人家只是为了让世界变得更美丽才想要挖走你的眼睛而已。毕竟，荷鲁斯哥哥你在凡间的权限一向不高，再加上卡巴拉生命树已经开始萌芽，在这么一个状况下，你的日月双瞳恐怕已经和瞎掉没有两样了吧？”
语末，库库尔坎再度发起了偷袭。
偷袭来自于我的正背面，那是一口没有形状的风刃。
我早已经注意到它的存在，亦因此而顺利躲过她的第一击。
轰！
在闪身躲过第一击的瞬间，我便迎面了飓风巨人的第二击。
第一击和第二击的落差感是庞大的，速度和力量都有数十倍以上的差距，这种强烈的反差影响到了我的判断，使得飓风巨人的右拳挥中了我的背部，我因此而远飞了出去，身体的机能出现了严重的耗损，但借由治愈系的天赋，这种程度的伤势其实也不算严重。
目前的困境是......
风系元素界领主有著远超于我的力量。
即使技巧可以弥补力量的差距，而我具备著数之不尽的天赋才能，那也不见得她会被我轻易击倒，再者，在这次战斗当中，我的敌人亦不只有库库尔坎，在这个异空间内很可能还有其他具威胁性的敌人潜藏在附近，假如再多出现一个库库尔坎的话	.....
「战败？」
「那真是有够荒谬的笑话啊！」
【空间传送】、【伤害反射】	.....
在治愈伤口前，特意利用空间传送回到库库尔坎面前，在进入影响范围内以后，名为伤害反射的天赋也即时生效，飓风巨人击打在我身上的力量登时报应在库库尔坎身上，令她如同我刚才那般被狠狠的击飞出去，狼狈得不像是一名伟大的神明。
“你，会痛吗？”
打倒敌人，再嘲弄对方，这是战术的一环。
要知道，库库尔坎并没有如同我这般具有明镜止水的天赋，不能随时随地保持冷静的战斗心态，在追求高胜率的过程中，心理战术是绝不能忽视的一环，哪怕贵为元素界领主，库库尔坎的内心其实也是充满破绽，绝非是无懈可击的完美之物。
“可恶！垃圾就给我乖乖躺平好吗？！”
须臾间，被击飞的库库尔坎已经回到我的眼前，更正确的说法是她的怒拳已经砸在我的面具前面，一股不可思议的风击登时将我击落到地底的深处，身体的骨头和血肉几乎都快要被挤压成一个宛如纸薄的混合物，然而神明却不会这么容易被他人击倒。
【浴火重生】	
这是菲尼克斯女皇玛格丽特所拥有的其中一个天赋，它可以令我们免去一次死亡，当身体完全溃败
时，它便会瞬间回复到最健全的状态，其限制是不能对同样的加害者生效，若是连续被同一个人击倒两次，浴火重生便无法再度生效。
“喂喂喂，你这样子未免太犯规了吧？”
望见我死而复生的库库尔坎登时大声抱怨起来。
她的无知令她不知道自己其实占在上风。
【复仇者名单】、【死亡抗性】	.....
趁著库库尔坎将时间浪费在抱怨期间，我连忙再多发挥出数个高效能的天赋。
在绝大部份的情况，复仇者名单和死亡抗性都是一个鸡肋的天赋，两项天赋都必须要当事人经历过肉身死亡才能够发挥作用，通常这两项天赋的持有者都不会察觉到自己拥有这些宝贵的才能，因为死亡对他们而言就是永远的终结。
“既然是这样子的话，那么，我也只能够再给你一发重拳了！”
“相同的打法可不会有作用哦。”
强风的重压再次迎面而来，在这次交锋中，我终于清楚看到了她的攻击轨迹，写在复仇者名单上的名字令她的破坏力减少了一半，而死亡抗性则能够令我完全免疫她的风拳。
换言之，这是最佳的反击时间点。
【完美模仿】
透过完美模仿天赋而习得的风拳，我向库库尔坎打出一记反击。
尽管在力量上远不如库库尔坎的风拳，然而【死亡抗性】却在这里发挥了决定性的作用，在她的风拳接触到我的身体时，她的整个攻势便被世界的法则判定为无效，而与此同时，我的弱化版风拳则是切切实实的击打在她的娇俏小脸，同样的，她被我打进了地底。
「死了吗？」
在计划成功的一瞬间，我产生了天真的想法，忘掉了自己是在客场作战。
事实上，库库尔坎并没有因此而落败，当库库尔坎因为遭受拳击而身体溃败时，有一个人插足了我们的战斗，她利用黑暗力量及时治好了库库尔坎，数息后，经过修补的神体完整无缺的由地底世界爬了出来，羽蛇神的脸上满溢了疯狂的怒意。
“你竟敢、你竟敢......”
“你给我乖乖闭嘴。”
正当羽蛇神小朋友准备暴走之际，一个白发蓝眼的女幽灵忽然由空中浮现而出。
这名女幽灵同样是神眼看不穿的人物，可是，我事前就十分了解她，她是一名叫作白夜的亡灵法师，诞生于西莉亚地区，幼年时期经由偷渡而去到光明联盟生活，不管在哪一个平行时空，她都是专门给人们带来麻烦的瘟神，一个深受「荒谬」宠爱的奇女子。
“哇——好凶喔！白夜，你说，我们现在该怎么办？”
结果，库库尔坎还是没有闭嘴，但也相对冷静了下来。
在这个不明朗的状况下，我没有抢攻，只是站在原地看著不远处的她们。
仅见前来救援的白夜幽雅一笑，将不怀好意的视线锁定在我这名神明身上：“怎么办？当然还是想办法挖出神明大人的眼睛啊，经过刚刚的实验，咱们不是已经成功发现神明荷鲁斯并非不死之身了吗？大概只要我们再加一把劲，他的眼珠子就会成为我们的东西了吧？”
自信、幽雅、残酷	.....
在我认识的凡人当中，白夜是最具有侵略性的，为求挽救母亲的性命，她早已经变得不择手段，作为一名人类，她既不渴望他人的爱，同时亦不容易爱上他人，社会大众的伦理道德是完全无法套用在她身上的，但偏偏命运却相当眷顾她这一个大坏蛋。
“白夜，你自己不是已经拥有一双真实之眼了吗？为何还需要我的眼睛？”
战前的对峙中，我向那亡灵法师探问。
闻言，飘浮在半空的女幽灵眯起一双蓝眸，掩嘴轻笑：“因为你的眼睛比较好使啊！对了，咱们要不要做个交易，你要是主动将眼睛挖出来交给我们，我就给你准备两颗漂亮的义眼，其实对于你这样的神明，日月双瞳不过就是多馀的累赘，不是吗？，”
	
......
32.掠夺者（荷鲁斯）
（荷鲁斯）
#########
“	.....其实对于你这样的神明，日月双瞳不过就是多馀的累赘，不是吗？”
绝对的自信。
即使面对展现出敌意的神明荷鲁斯，眼前的白发女鬼也依旧目中无人。
这是一种极不自然的反应，正常的人族在亲眼目睹天神的战斗姿态时，那是必然会产生出心理上的动摇，就像是野狗不会主动去挑衅革原上的猛狮，凡人也会畏惧与神明对抗，敢于与神明正面冲突的凡人如果不是疯子，那就是没有搞清楚状况的傻瓜。
伪神	
没来由的，我想起了那位翼人少女对我的批评。
难道，她们根本就没有把我当作神明看待吗？这是屈辱。
作为神明的自尊心动摇著	.....
“区区凡人也敢妄想挑战神明？”
“荷鲁斯，我真正想要挑战的东西可是要比你更
加可怕喔！"
随著白发女鬼的回应，异空间的场景也出现了剧情的变化，原本在附近一带无意识徘徊的亡灵生物皆纷纷往著我们这里看了过来，同时也幵始疯狂的成长，有枯乾的骸骨变成了装备精良的亡灵骑士，有残破的龙骨化成了更高一阶的鬼龙。
这是什么状况？
我惊异的望著未知的剧变在异空间中发生。
“亲爱的荷鲁斯哥哥，长年用上帝视角看待凡间可不会令你变得更强大喔！”
在注视到我的反应后，库库尔坎那熊孩子便再度发出一阵恼人的笑声，试图用言语来拨弄我的情绪：“除了拥有造物主大人送赠给你的法宝，你这个神明其实也就是一个蠢得可怜的大笨蛋罢了，当自己一直所依靠法宝无法正常运作，你便只是一个连凡人也不如的废物。”
“无聊的挑衅。”
尽管心情并没有因为库库尔坎的嘲弄而变差，但我也的确失去了继续观望事态发展的耐心，白夜刚刚所施展的结界魔法是她新研发的魔法，即使翻查全部
平行时空的历史，我也未曾有发现相同的结界魔法，这使得我没有十足的把握可以赢得这次战斗。
「速战速决吧。」
我暗自想到并向库库尔坎抢攻。
不管白夜的魔法技巧如何精妙，凡人始终仍是凡人，她们的力量是绝对无法与我们神明相提并论的，因此，具备神格的库库尔坎绝对就是她们的主战力，只要我早一步将这名风元素界领主铲除，那么这场战斗的胜利便不会离我太远。
【瞬间移动】
【审判之雷】
动念间，连续使出了两个天赋技能，对库库尔坎发动反击。
与葛里菲兹那个凡人不同，由神明所使用的审判之雷是更强大的，只可惜库库尔坎早已经有所防范，在瞬间移动生效的那一刻，她便作出了回避的动作，从而使得后续的审判之雷没有命中目标，而与此同时，四周围的亡灵生物也开始更进一步的演化。
亡灵骑士握上了宝剑，变成了鬼武者，而鬼龙也长出了血肉，化作了僵尸龙。
这到底是怎么一回事？
在注意到这一个趋势以后，我便再也无视亡灵的演化，我暂时没有再去追赶库库尔坎，而是选择动用亡灵克星的天赋，准备对异空间里的亡灵生物进行一波扫荡。
“光啊，净化一切吧。”
“净化你个大头鬼啊——”
当然，库库尔坎并不是傻的，当我一把注意力由她身上移幵，她的攻势便变得更加凌厉，在经历过一次的失利以后，她便放弃了使用惯用的风拳，而是改用弓箭来对我射击，纵使已经将她加入到复仇者名单之内，她的箭矢也仍然贯穿了我的右肩，对我造成了伤害。
作为受伤的回报，我成功消除了异空间内的全部亡灵——除了白夜。
“漂亮的一击，但死亡是永无止境的。”
未等我的精神放松下来，新的亡灵生物便由白夜的号召下重新出现在战场上，它们都是一些低阶的亡灵生物，在出现的同时，它们就再度幵始迅速演化，驱使它们演化的力量似乎并不是白夜她的魔力，而是
某种熟悉而强大的事物。
“你到底做了什么？”
尽管是个愚蠢的疑问，但我还是问了出口。
奇妙地，白夜她并没有无视我的问题，而是慷慨II地为我解说：“这里是由我们共同创造的亡灵空间，而驱使它们成长的则是阁下的知识和想像力，你的知识愈是广博，它们的上限便会愈高，你的想像力愈是丰富，它们的成长速度便会愈快。凡人的确没有办法弑神，但是，我们可是利用让神明彼此自相残杀，甚至让你自己对抗自己。”
讲白了，这就是一个专门用来对付我的术法。
白夜最令人无法估量的就是她的创造力，她总是可以因应不同情况而设计出合适的术法。
而更糟糕的是，我方才问了不应该的问题。
在被告知异空间的运作模式以后，我的想像力便被完全调动了起来，四周围的亡灵生物登时幵始用教人瞠目结舌的速度演化，而所有亡灵生物的顶端就是死亡天使沙利叶，相传只要是被沙利叶用邪眼瞪到的生灵都会立即死亡，就算是神明也不例外。
“区区一个异空间，你以为拦得住我吗？”
“你可以试试看。”
【幻想消除】
【禁魔】
针对白夜所维持的异空间，我连续使用了两个不同的天赋。
结果是最荒谬的那种。
在我的想像力驱使下，异空间的亡灵们竟然也掌握了天赋技能，它们用幻想消除来抵消幻想消除，用禁魔来抵消禁魔，甚至还对我使用审判之雷，以及其他天赋技能。
愈是冷静、愈是思考，它们便要变得愈加强大。
「再这样子下去，我会输。」
「如果由一幵始就用天赋技能消除异空间结界的话……」
「不，这个世界并没有后悔药可以吃。」
「既然被针对的是知识和想像力，那么......」
“哦——“
冷不防的，正当我准备改变策略的瞬间，那亡灵法师也勾起一抹扑溯迷离的怪笑：“伟大的荷鲁斯啊，你真的要舍弃背离自己所拥有的知识和想像力
吗？作为全知全能的神明，那难道不是你安身立命的根本吗？呵呵，你啊，充其量也不过只是个伪神罢了。”
为何她要跟我讲这一番话？
她是想要阻止我吗？因为我刚才的想法是正确的决定？
时间并不容许我慢慢思考，战场的各种因素也限制著我的选择，每当我多思考一分一秒，附近的亡灵便愈来愈接近我印象中的死亡天使，因此，无知而无能的伪神荷鲁斯唯有盲目的作出尝试，透过【狂暴化】和【杀戮机器】来屏蔽自身的知识和想像力。
“可惜了，你作岀了错误的选择。”
在丧失自我的前一刻，我清楚看到了白夜脸上的奸笑。
我真的错了吗？
随著疑问涌现而出的是强烈的痛楚，库库尔坎在
失去理智的我身上挖出了两颗眼珠。
这是什么状况？
主动进入狂暴化的我无法透过理智查找真相。
我只知道空洞的眼眶正在发痛！很痛！
「都怪那一些低贱的凡人！」
「都怪那一些愚蠢的凡人！」
狂暴的情绪在我的内底泛滥著。
不知不觉间，狂暴化的我已经冲出了白夜所设计的异空间，可白夜和库库尔坎却已经一起失去了踪影，逃到了我所不知道的远方，然而我的怒气并不会因为她们的消失而散去，失去理智的荷鲁斯将所有痛苦都归究于那名邪恶的亡灵法师，归究于那个以下犯上的凡人！
痛苦中，神明将怒意转向山下的城市。
莫波里斯城......
伟大的莫波里斯城，城里住了许多英勇的冒险者。
冒险者们如同贪婪的蚂蚁扩散著，在这里筑巢，在那里挖洞，为了地盘而争吵，与生活在同一片土地的其他物种斗争，他们时而团结，时而自私自利，他们用自己的方式活著，在巢穴附近狩猎，朝著远方冒险，最后狂妄的盯上了要比自己强壮万倍的大象。
然而蚂蚁却偏偏真的吃掉了大象。
它们连群结队，爬满大象的全身，从耳朵、鼻
孔、腔门，从所有可能和不可能的地方钻入大象的体内，一口一口的把大象吞噬，然后大象便倒在了地上，成为一个被下克上的大笑话。
荒谬，太荒谬了！
酷爱荒谬事件的我，此时竟是再也笑不出来。
「莫波里斯城，就是这个荒谬的城市	.....就是这个荒谬的城市害惨了我。」
「如果没有这个荒谬的城市的话	.....」
渐渐的，狂暴的情绪和理智的思维达成了共识。
在漆黑的天空中，自来神明的庞大怨念迅速结成一团浓厚的乌云，等到乌云完全饱和的时候，神罚就会降临到地上，它会咒杀整个城市的生灵，届时候，不管帝王将相，还是平民百姓，她们都会成为我用来渲泄愤懑的牺牲品，与我一同迎接这最糟糕的一天。
只可惜，在乌云即将成为完全体前，阳光已经重回大地。
代表月亮引发日蚀的镜像体被人取消了	.....
那是伊文捷琳和塞密思的所作所为	.....
她们都被人利用了。
被那个名为白夜的亡灵法师彻底的玩弄了。
真是一对可悲的贤者，以及	.....
救世主。
「呵，真没想到，在失去眼睛以后，我反而看得更清楚了。」
「那剩馀的剧情，我会留在天外天用这对空洞的眼睛细心欣赏的。」
「你应该也和我一样期待吧？闪光。」
尽管看不见，可我就是能够感觉到她的存在。
我那温柔而冷酷的母亲......
至高无上的造物主	.....
		
	
33.犯错了（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
每个人都会有犯错的时候，胜免更是难免。
可是，并非每一个错误都是能够被原谅的，
在日蚀期间，救世主小姐和她的快乐伙伴似乎一起做了些愚不可及的事情，她们有成功找到荷鲁斯，但并没有严格遵照我的吩咐，在对方没有察觉的前提下进行接触，而引伸出的结果就是我们莫波里斯城被卷入到神明的震怒之下，差点就被神罚搞到灰飞烟灭。
“蓝农小姐，这次是我们的错，真的非常抱歉！”
“不！这不是塞密里大人的错，错的都是我这个指挥，全都怪我擅自主张”	
“够了——“
会议室内，尊贵的救世主和伟大的贤者都在我身前摆出土下座的姿势。
我不晓得她们是从哪里学来这种羞耻的求饶姿势，更并不认为这种程度的道歉可以消解我的不悦，再者，在这件事情上，我其实也没有立场去原谅她们，她们所得罪的是整个莫波里斯城的居民，只是这里的人民都只以为那团黑云是自然的天气变化，而并非危险的神迹。
“你们啊，为什么要主动去接触荷鲁斯？”
“因为——"
伊文捷琳先偷看贤者塞密思一眼，在取得她的同意后，才小声说道：“为了在有限的时间中找到出现在快乐小街的荷鲁斯，我们大家便在那边分散行动，最后的结果就是塞密思大人率先找到了祂，然后然	后塞密思大人没有忍住好奇心，主动跟它近距离接触了。”
听到这儿，我不禁将给某位可爱的万年萝莉送去一个和善的目光。
“哎呦，你好像很调皮喔！”
我如此打趣笑骂，皮笑肉不笑。
被盯上的塞密思顿时变得满脸焦虑，像是内急一样不住扭动自己的身体，最后仍是抵受不住我的压力，直接把当时候的情况和盘托出：“是！我是笨蛋！全部都怪我擅作主张，抵受不住魔鬼的诱惑，我啊，就是那种一定要把地下城宝箱全部打幵来看的冒
险者，就算会因为那种行动模式而挂掉，我也不能改变自己的行动模式，那是我的天性！”
“真是个不负责任的家伙啊！”
望著完全打不算悔改的塞密思，我不禁觉得一阵烦闷。
烦闷来自于控制欲。
贤者塞密思虽然是我们公会旗下的冒险者，可她并不属于我可以直接控制的人物，我没有任何条件可以有效阻止她的行动，甚至可以说，她这个人的存在就是我的困扰，如果她不存在于这个世界上，那我的生活便会变得更加安稳而平静。
消除她会是一个选择。
在主观的情感上，我不会执行这个选项。
但是，我知道有某些人会十分崇尚这种冷酷的做法。
譬如说——
“禀告蓝农大人，玛格丽特陛下驾到——”
会议室门外传来了卡梅伦那略带焦躁的声音。
现在的时间是晚上七时正，一般而言，这是玛格丽特的用餐时间。
“看来，玛格丽特十分注重这次事件呢！塞密
田”
心'O
“玛格丽特方面，我会自己去说服她。”
被我严厉瞪视的塞密思咕噜的咽了咽口水，主动应承收下这一个烂摊子。
嗯哼。
我不置可否的吭了吭声，然后让卡梅伦把玛格丽特陛下请到会议室。
来到会议室的玛格丽特陛下脸上没有半分善意，身上更是罕见的穿戴著全副武装，在进门期间，她一眼都没有看仍然跪拜在地下塞密思和伊文捷琳，仅是径直走过来跟我这位任务鉴定师握手，将全部不满的情绪都倾注于我的身上。
“好久不见，蓝农小姐。”
“贵安，玛格丽特陛下。”
在握手时，玛格丽特女皇刻意的用了用力，毫不掩饰的表达出自己的不悦。
随后，未等我作出邀请，霸气外泄的女皇大人便自行入座，伴随著她的行动，她身上面的兵器和锁子甲都发出了高调而微细的金属声，听在我们耳内就像
是有一匹猛虎在磨牙低吼，随时都有可能扑出来咬住我们这些猎物的颈项，抡在地上猛烈的摩擦。
怎么办好呢？
我该要跟那两个笨蛋一样给这位大佬下跪道歉吗？
我冷冷的将目光转向塞密思，暗示她自己来解释一切。
于是，娇小的贤者大人便站起身来，向自己昔日的同伴开口说道：“陛下，我——”
“你给我继续跪著。”
仅仅只是一个简短的命令，塞密思便像是忠犬一样趴在地上，害怕的耸拉著脑袋。
好哇——
到头来，所有压力还是回到了我这名任务鉴定师上面。
“陛下，看来你已经很了解今天发生了什么事？”当下，我事不关已，一边平静的喝著红茶，一边用闲聊的口吻向玛格丽特攀谈。
玛格丽特的表情未有因此而出现一丝松懈，眼睛甚至还罕见的冒出了针对我的侵略性：“蓝农小姐，
在莫波里斯城中，你们这家石头屋是最特别的冒险者公会，你们的冒险者不止有著可靠的战力，而且还富有冒险精神，可是，冒险精神是可敬而可畏的，当冒险精神不再被用于正途时，它们便是最可怕的毒药，然后引发某些令人不怎么愉快的事件......”
“在我们这个世界，偶尔就是会出现一些神经病，这是没有办法避免的。”
我试著为石头屋推卸责任。
喀。
猛然，玛格丽特女皇象徵性的将长剑放置在谈判桌上，郑重的说出自己的想法：“蓝农小姐你讲得没有错，每个地位都会有害群之马。可是，在比例上，你们这家冒险者公会的危险人物却是特别的多。比方说，贤者塞密思、救世主伊文捷琳、罗刹女艾哈德、亡灵法师白夜、伪装成人族的高等精灵海洛伊丝	.....还有曾经多次召唤魔鬼的你。”
“原来在不知不觉间，你已经收集了这么多情报了啊。”
我装作感到惊讶。
望著我这种肆无忌惮的姿态，我们的女皇大人不
禁一脸无奈。
“你以为朕不敢动你吗？”
“我赌你不敢。”
我怀著视生死于度外的态度耸耸肩：“陛下你现在的所为所为只是单纯想要加深我对于这个社会的影响力而已，你根本就不觉得我是一个祸患，更多时候，我会是一个利多于弊的影响因素，可是，有能力并不代表我就要使用自己的能力，你不能强迫我成为另一个你。”
“既然是这样子的话，那朕便要开始正式捉战犯了。”
在察觉到我并不会轻易动摇后，玛格丽特女皇的炮口便换了一个方向。
“塞密思，朕来问你，这次是谁的锅？”
“呃——我？“
被质问的塞密思先是一愣，然后才慢慢指往自己的鼻尖。
彷佛对于这种事情已经司空见惯，玛格丽特陛下随即便是理解的点点头，然后懊恼地搔著自己的黑发短发，叹气说道：“纵然塞密思你这次犯下了弥天大
错，可是，将大名鼎鼎的贤者拖去杀头也是不切实际。然而死罪可免，活罪难逃，即使将你捉去地牢关个千年万年，那返回到天上的荷鲁斯也未必会因此而消气，搞不好，在下一次日蚀降临时，他便不止要将我们的莫波里斯城化成废墟，而是针对全人族来施以刑罚。”
玛格丽特陛下的顾虑是有远见的。
虽然说在关键时刻，塞密思她们有成功将荷鲁斯遣返回去，可是请神容易送神难，如何化消与神明的恩怨势必要成为新的国家问题，这个问题的严重性并不会低于自然之怒。
当今世上，除了白夜以外，塞密思估计就是我见
过最懂得作死的疯子。
不过，在这件事情上，真正的罪魁祸首却不是塞密思她们。
根据夕美给我的资讯，在使用瞬间移动离幵酒吧以后，神明荷鲁斯似乎有在莫波里斯城的北部山区和某些不知名的敌人发生战斗，在经过剧烈的战斗后，荷鲁斯的眼睛受了伤，同时也失去了初见面时的理智，接而试图攻击和破坏我们的莫波里斯城。
“我觉得，最有效的赎罪方式并不是将塞密思绑起来，而是将幕后黑手找出来。”
我向玛格丽特建议说道。
闻言，玛格丽特摸著下巴想了片刻，接而皱了皱眉，分析说道：“有能力跟神明荷鲁斯正面对抗的人绝对不会是平凡人，最大的可能就是其他的神明，像是光明神、自然女神，这些神明都可能是这次事件的始作俑者，可是，直至到此时此刻，我方都没有接受到任何神谕。”
当谈论的对象变成了神明时，玛格丽特的语气便明显客气了许多。
不管是哪一位神明，那都不是我们惹得起的存在。
哪怕玛格丽特和塞密思都是威名赫赫的弑神者，可那都是在天时、地利、人和三者互相配合之下所完成的伟大杰作，是可遇而不可求的奇迹。
“我想，神明他们应该没有责任向我们报告自己的行踪吧？”
“神明都是虚无飘邈的存在......”
针对这次事件，玛格丽特陛下凭著自身的经验，
推断说道：“如果要调查神明，那最好的方法就是借助神明的力量，可是，在这个骨节眼上，又有哪一位神明会愿意帮助我们这些微不足道的凡人？即使是仁慈的光明神，祂也不是有求必应的老好人啊——”
	
	
34.重生者与穿越者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
『总而言之，作为补偿，你们就试著帮国家联络
—两个神明吧。』
『来，这是我们的诸神白名单，里面的神明基本上都是安全的，但当然也不可能完全没有危险性，假如你们不小心在祂们面前犯错，便要作好被惩罚的心理准备，在前往神殿觐见神明之前，请你们先把有关于对方的资料整理一遍，莫要给神明留下不好的印象。』
在菲尼克斯王国，女皇玛格丽特的命令是绝对的。
因此，即使这是一个无理的命令，我们石头屋也没有拒绝的立场。
所有的责任一下子又落到我这名任务鉴定师身上。
我需要选出适合的冒险者团队来处理这一项任务，可是，我们石头屋的人材是有限的，而与神明交涉的工作是困难而细腻的，即使是贤者塞密思这样子
的人物，在与神明交涉时，她也未必可以作出正确的行动，更遑论是其他资历浅薄的冒险者。
“	....."
在玛格丽特陛下离去后，会议室内便是一片沉静。
犯错的塞密思和伊文捷琳仍然跪在地上，而我也暂时没有让她们起身的打算。
“关于寻找神明这件事，小蓝你准备怎么办？”



我询问道。



她需要一个确切的回覆。



闷然的回应说道：“玛格丽特陛下这次是真的生气了,虽然这一次爆发的危机并非出自于我们石头屋的本意，可是，只要塞密思和伊文捷琳一天是我们的冒险者，我们石头屋便得要帮她们背锅，这个责任是我们逃不掉的。”
“对不起！”X2
笨蛋贤者与救世主登时又是一阵五体投地，只差
没有拿出匕首来表演切腹而已。
尽管很想要原谅她们，可不管怎么看，她们都是不会改变行事作风的人，所以我便不置可否的任由她们继续跪著，任她们的模样如何可怜，我就是不去理会她们两人。
“小蓝，你这次该不会又想要亲身上阵吧？”
另一边厢，卡梅伦彷佛就是我心里面的那条蛔
虫，一下子就猜到了我的想法。
她们从不喜欢我为了其他人而以身犯险。
可是，这次是属于我的任务，我是最适合这项工作的人。
“我不会自己一个人乱来的。”
我摆出心意以决的表情，郑重的向卡梅伦表明立场：“塞密思和伊文捷琳都会陪伴在我的身边，除此以外，我也会另外找些可靠的帮手。总而言之，我不会像是某人那样乱冲乱撞，将自己的生命直接暴露在危险的当中，然后给其他人带来麻烦。”
语末，我忍不住再向跪在地上的废物贤者狠瞪一眼。
「真想要把这只废萌萝莉捉去地牢好好调一番
<	[VIP]34.重生者与穿越者（小蓝）	。
啊......」	O
「假如彻底的对她出这样的事，以及那样的事，或者她就能学乖一点？」
「仔细一看，其实她也长得不差嘛......」
萝莉贤者的雷达是敏感的，她第一时间就察觉到我的邪念，并对我投来戒备的目光。
“蓝农小姐，请不要这样子直勾勾的看著我，我有点害怕......”
“没错，小蓝你这样子是不对的！”
一旁，抱著鲁宾的卡梅伦忽然上前挡在我和塞密思之间，一脸正义凛然的喝道：“有种你就冲著我来！将小萝莉关在地下室调教什么的，那根本就是旁门左道，像是我这样子成熟而富有活力的新鲜肉体才真正有著被玩弄的价值——所以说，那边的垃圾萝莉贤者就不要再尝试色诱我家的主人了，那是没用的！由你的胸围只有A开始，你就已经失去竞争力了！”
“......”
在卡梅伦的惊人发言过后，会议室内便是一阵沉默。
这真是太丢脸了。
“我才没有想要色诱蓝农小姐呢	.....”
少顷，贤者塞密思的脸蛋竟是离奇的红了起来，
望著我的眼神也变得迷蒙不清。
喂喂喂，请不要擅自对我**好吗	.....
我这边可是会觉得困扰的啊！要知道，在我的心目中，唯一可以接受的萝莉幼女就只有莲儿而已，没有我家莲儿可爱的家伙就不要来挑战好吗？
「唔	」
「总感觉，我的想法好像也不怎么正常？」
「莲儿可是我的亲生女儿啊	.....」
「我怎么可以	.....」
有那么一瞬间，我的脑海飘出了莲儿和我一起穿
著婚纱，携手步入教堂的C画面。
母嫁剧情什么的	
“小蓝，你和莲儿是不可能的！是一辈子都不可能
的！快醒醒！”
未等我的妄想结束，卡梅伦便是一巴掌掴在我的左颊。
可恶！明明连我爸爸都没有打过我！
不不不		TE3
我要讲的才不是这句对白。
我要讲的是......
“卡梅伦，你怎么都知道我心里面在想什么啊？你偷偷用了读心术了？！”
“萝莉控！变态！女儿控！垃圾！废物！社会败类！”
吾家女仆没有解释自己的特异功能，只是劈头劈面的怒喷了我一顿。
而在这个尴尬的时间点，我的可爱儿子鲁宾却是睡醒了，他一边听著卡梅伦对我的唾弃之词，一边好奇的打量著会议室的环境，对于我和卡梅伦之间的互动，鲁宾他似乎早已经见怪不怪，渐渐的，他的目光落到了跪地的翼人少女身上，然后就没有再挪动视线7o
“蓝农大人，我先带鲁宾回房间了，你们慢聊。”卡梅伦是个极其称职的好保姆，稍有察觉到不妥之处，便第一时间抱著鲁宾离幵，在卡梅伦离开不久以后，我的另一名女仆茉莉便来到会议室，并接替侍奉的工作。与卡梅伦那偶尔会暴走的风格不同，茉莉是个相对稳重的助手，只会在恰当的时机加入我们的
<
讨论。
随著女仆的替换，房间的氛围也稍有转变，变得正经而严肃。
察觉到气氛转变后，塞密思便小心翼翼的提问：“那个蓝农小姐，请问你要怎样才肯原谅我	们？我并不认为光是下跪就可以弥补我们过错。”
我没有要回答塞密思的问题。
因为她们所欠下的债是绝对还不清的。
“呐，塞密思，我来问你，你们在这次冒险里得到了什么？”
“呃......”
被提问的塞密思顿时一阵尴尬：“我们什么都没有得到，唯一可以称之为成功的地方就是我们都曾经近距离接触神明，尽管结果不如预期，但蓝色星期一的成员似乎都十分满意。与神明接触本身就是他们的参加这次行动的主因，他们已经得到了他们所追求的结
o
“而你呢？你自己所追求的是什么？”
“一个答案。“
塞密思考虑片刻，歪著脑袋回道。
闻言，我沉默下来，默默垂首盯视跪著的她。
有些事情，她需要自己讲岀口，而不是由我来询问。
在我那漫长的凝视之下，塞密思终是抵受不住压力，主动向我招供了：“事实上，我是一个重生者，每一次死亡就是一次重生，每次重生时，我都会返回到孩童时代，然后再展幵新的人生。这就是我想要寻找荷鲁斯的原因，我想要知道自己为何会不断重生。”
在塞密思说出自身的秘密后，我的鉴定术也成功在她身上生效，她的人物资讯是我见过最长的，光是习得的技能就有数十万个，要是再加上其他杂七杂八的东西，那就是数十万字的内容，尽管我有著一目十行的本领，也仍然无法在一时半刻将它们全部看完。
这个秘密恐怕是塞密思最大的秘密之一。这同样是她最大的弱点。
“你终于说出口了呢，我们的朋友。”
“朋友？”
闻言，塞密思不禁呆了一呆：“那我们之前难道就不是朋友吗？”
我微微一笑，眯起酒红的眼眸，轻声说道：“在朋友关系当中也是有亲疏之分的，在许多时候，虽然我们习惯把对方叫作朋友，但其实那人根本就和路人没有太大的差别，亲爱的塞密思大人，我们会替你妥善保守秘密，毕竟......”
语至此处，我的声音也戛然而止。
塞密思和伊文捷琳纷纷往我看来，眼神里都充满了不解。
为何蓝农小姐突然就不讲话了呢？
目视著自称是重生者的塞密思，我忽然回心转意，脑袋里冒出了许多复杂的假设，为了证实那些假设，我便转向伊文捷琳说道：“伊文捷琳小姐，接下来的内容我想要跟塞密思大人私下讨论，现在时候也不早了，你可以先到楼下用餐，收拾一下心情。”
“这......好吧。”
跪在地上的伊文捷琳犹豫了片刻，然后便乖乖的退出了这个会议室。
如此一来，会议室内便只剩下我、塞密思以及茉莉三人，基本上我们并不会将茉莉视为一个人来看待，工作期间的茉莉就只是一件衣服，一件穿在我身
上的衣服，通常都不会散发出感情，而且舒适得令人察觉不到她的存在，相比起一个人，更像是一件工具。
“为什么你要把伊文捷琳请出去？”
等到翼人少女远去，塞密思便向我问道。
	
	
35.利用（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
########
“为什么你要把伊文捷琳请岀去？”
塞密思问了一个我没有打算回答的问题。
因此，我直接绕过这一个问题，将话题带到属于我的节奏内。
“塞密思大人，请问过去的你一共重生了多少
“唔		
银发的贤者女孩想了一想，可爱的用食指点著下巴答道：“由于以前真的不小心死了太多次了，所以我没有准确的记住真正的重生次数，但粗略估计的话,直至目前为止，我应该有重生过两千多次了吧？正因为有著两千多次的重生经验，我才能累积到海量的知
语末，小贤者指了指自己的脑袋，脸上多了一丝得意。
「两千多次嘛j	
我表面不动声色，沉著的继续探问：“那么，在
过去的日子，你可曾有遇见过我吗？”
被提问的塞密思登时沉默了。
尽管常常会犯下低级错误，但作为重生者，贤者
塞密思偶尔也会表现得谨慎。
“这是一个不能回答的问题吗？”
看著犹豫不决的塞密思，我带著恳切的眼神追问。
女人是毒。
美色当前，即使是富有经验的贤者也无法抵抗我的魅力，微微恍神过后，她便将自己所知道的情报对我和盘托出：“没有，我以前一次都没有见过你，我已经来到过这个时间点超过五百次了，但都没有发现你的存在，你似乎只存在于这一个时空当中。”
“这么奇怪？”
虽然我心里大抵有些想法，但我并没有表露出来，只是佯装出普通的惊讶。
在这个话题幵启后，贤者塞密思的积极性也被调动了起来，她带著丰富的好奇心向我打听问道：“照理说，像是蓝农小姐你这么高贵美丽的人物，我是绝对没有理由不知道的。你没有出现在其他时空的理由
很可能是因为你提前在某个地方失去了生命，像是你的父母并没有互相结合，又譬如说你在成名前就不幸离世......”
“抱歉，我并没有孩童时代的记忆，也不记得自己
的父母。”
我立即掐断塞密思的好奇心，不让她的好奇心继续被点燃下去。
闻言，塞密思脸上便多了几分遗憾，一边用疑惑和可惜的目光打量著我，一边说道：“如果你有办法提供更多的个人信息，那么，即使我这次也不幸死去，在下次重生来临时，我也仍然可以将你这位倾国倾城的大美人带到世界的舞台，让你发挥该有的作用。”
“谢谢你，但我是真的什么都想不起了。”
“好吧......”
看著我再三表示失忆，塞密思终是遗憾的垂下脑袋。
片刻过后，我便站在友人的立场，向银发的小贤者询问道：“塞密思，假如今天我是你的话，我是绝对不会将自身的秘密告知给任何人的。你知道为什么
吗？"
“因为会有生命危险？”
塞密思努力想了想，想出了一个稚嫩的答案。
这并不是一个最好的答案。
谈到这个话题，我便不禁回想起那个亡灵法师，想起了她曾经用过的邪恶手段。
“如果仅仅只有生命危险的话，那倒是还好。最怕的可是你会变得生不如死，倘使我今日是你的敌人，而刚好知道了你的秘密，那么，我便绝对会千方百计把你的身体和心灵都调教成最适合我的奴隶，使得你不管重生多少次都摆脱不了失败的命运。”
在说出这番话的时候，我还特别演出了凶恶的表情，那切实的吓到了咱们的小贤者。
“那种事情，我一次都没有想过......”
“除了我们以外，你还有将自己的秘密告诉给其他人知道吗？”
“除了你们以外，我	.....还告诉了给玛格丽特知道。”
“玛格丽特陛下？”
“是啊，就是玛格丽特陛下，有问题吗？”
「如果是玛格丽特陛下的话......」
望著眼前这一只可爱而单纯的贤者，我马上就看出了玛格丽特陛下所采取的策略，那或者根本不能被称为策略，而是她作为仁德之君的本能，我想，当塞密思向玛格丽特陛下坦白时，陛下她一定有好好保守秘密，甚至还会用自己的生命去守护这一个秘密。
大概就是玛格丽特陛下的正直和善良，我们的萝莉贤者才会一直死心塌地的追随著她吧？
「改革失败并不可怕，只要有塞密思在，我们就可以将失败的经验流传下去。」
「连接冒险终点的是由无数血肉堆积而成的大道
吗......」
「塞密思有知道玛格丽特有在利用她吗？」
「不，即使有发现对方在利用自己，塞密思她恐怕也是甘之如饴的吧？」
短暂的思量过后，我便勾起一抹轻松的微笑，将仍然跪在地下的塞密思扶起，用令人迷醉的声线说道：“玛格丽特陛下是绝对没问题的，无论如何，玛格丽特陛下都不可能背叛你，你只要盲目的相信她就可以了，但除了她以外，请你不要给秘密告知给任何
人。”
“包括蓝农小姐你也不能吗？”
贤者疑问道。
我肯定的点点头，柔声说道：“我自问不是一个绝对善良的女人，为了自身的利益，我也是有可能会作岀那些教人不齿的坏事，如果有需要的话，我也是会为将塞密思你关到阴暗的地下室里面彻底的调教一番喔！怎么样？有没有特别想要永远的成为我的奴隶？”
语末，我半幵了一个玩笑。
当下，银发的小贤者先是因为我的美貌而迷醉，然后在醒悟的瞬间退到房间的一角。
见状，我和茉莉皆是忍不住一阵轻笑。
话虽如此，对于眼前的重生者，我还是有许多地方需要用到她的。
短暂的调笑过后，我便收起玩闹的心，接而换上雅静的神态：“好啦，玩笑话就先说到这一边吧。虽然我没有将你锁到地下室的意图，但事实上，其实我也有著不少的事情需要塞密思大人的帮忙，假如你还有下一次的重生的话，我希望你可以对某些人伸出援
“你的意思是——这一家石头屋？我听说石头屋是因为你而复兴的。”
唯独这一次，我没有谦虚，而是直接说出实话。
“的确，石头屋的复兴跟我是脱不了关系的。你甚至可以说，石头屋的复兴就是我一手造成的，如果我没有出现在其他平行时空里，那艾哈德她们便恐怕从此家道中落，亦因此，我希望你能够在行有馀力的时候帮助她们，只要你帮助她们，她们就可以对国家作出回报。”
“抱歉，这并不符合我的原则。”
不料，塞密思竟是拒绝了我的请求。
因此，我疑问道：“敢问是违犯了什么原则？”
塞密思一脸正经地回答说道：“假如每一个人都像是你这样子向我求助，那么，等待著我的未来就是要拯救这个世界的全部人。很抱歉，我并非你们的救世主，我的生命是为了自己的快乐而存在的，而不是为了拯救所有受苦受难的不幸者。”
塞密思的原则是可以理解的。
我们请求他人的时候，总是要给予相应的好处，
或者减少某些坏处。
于是，我尝试换一个方式交涉：“我们可以交易看看吗？”
“交易？”
塞密思可爱的眨眨眼睛，想了想，然后摇头：“我不想要在重生这件简单的事情作出过于复杂的变化，这一次生命的经历就是属于这一次的。每次死亡时，我都会尽可能的不带上过去的情感去到下一次重生，那会令我活得更轻松快乐一点。”
怎么办？
现在的我可真的有点想要把眼前的塞密思关到地下室里面调教了。
理论上，只要我没有出现在石头屋，白夜就不会被签订灵魂契约，在没有签下灵魂契约的情况下，她便不会将怜儿由该名恶修女手里救出，那么，等待著怜儿的未来就是长期生活在社会的最底层，她会作为盗窃犯一直生活在莫波里斯城，较好的下场是被卫兵捉到监狱，而较差的下场则是	.....
我没有去考虑那些较差的下场。
如果那些事情是发生在其他陌生人身上，我倒是
可以做到无动于衷。
可是，怜儿是我的至亲。
即使是其他平行时空的怜儿，即使是和我素不相识的怜儿，我亦不忍心看她们受苦受难。
“蓝农小姐？”
此时，塞密思这只萝莉贤者敏锐的察觉到我的心
态转变。
她未有觉得危险，而是感到疑惑。
“既然是这样子的话，在调查幕后黑手的事情上，
塞密思大人你就自己努力吧。”
我的态度立即有了一百八十度的转变。
“误？"
天真的小贤者果然没有料到我会突然翻脸不认人。
见状，我只是虚假的笑了笑，闷闷然的说道：“因为塞密思大人你很有原则嘛！各家自扫门前雪，这就是你刚才给我的指导，既然你都不愿意帮助我们了，那我们又为何要冒著与神明扯上关系的风险帮助你呢？塞密思大人，在接下来的日子，祝你好运咯??”
为了表达不满，我径直将会议室的房门打开，示?
意她赶快给我滚蛋。
	
		"E3
36.自私的人与自私的人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“蓝农小姐，你是因为我拒绝了你的请求，所以才临时退岀的吗？”
望著那一扇往外敞幵的门扉，塞密思一脸的难以置信样子。她事前没有预料到我是一个会出尔反尔的人，认为我是一位如同圣女般慈爱的女性，她几乎把我会伸出援手视为理所当然，觉得我绝不可能违背玛格丽特陛下的指示，拒绝代表石头屋调查那袭击荷鲁斯的恶徒。
人心这种东西，可不是经验老到就可以看穿的。
再者，我其实也没有很怕玛格丽特，以及她们背后的皇室。
“没错，就是你所想的那样。有问题吗？”
“你这算是在要胁我吗？”
贤者塞密思有点不舒服的皱了皱眉，活像是在控诉我的冷漠。
只可惜，我根本就不会因此而产生出罪恶感，即使不特别用奇怪的理由来美化自己的行为与立场，我也不会有所动摇，因为，这只是自然而然的一个反应。
我爱著怜儿。
我想要保护她。
这是一份来自母亲的情感。
“塞密思，你可是大贤者啊，哪怕是没有我们石头屋的支援，我也相信你可以独自一人取得神明的援助，失败的结果顶多就是被神明赐死，然后......在下一次的重生里，你将不会再遇到我这名自私自利的看板娘，莫波里斯城也不会发展为现在这一副美好的光卓”
?55^o
我阴阳怪气的说著话，小贤者懊恼的咬著下唇。
看来，她并不打算就这样子离去。
在追问神明协助的路上，她会需要我们石头屋的援助。
『蓝农小姐这一段剧情是不能再现的奇迹。』
只要将这个概念灌输到塞密思的小脑袋，她便很难再拒绝我的意见，因为，这很可能就是真正通向完美结局的路径，万一不小心错过，她的游戏人生便可能要彻底完蛋了。
「乌鲁-蓝农线」是一定要走完的一
此时此刻，她是宁可死于非命，也不愿意放弃我这个希望。
“你要怎样才肯答应帮助我们？”
终于，她摆低了自己的姿态。
闻言，我重新关上会议室的门，揽著她的肩膀，带到沙发入坐，轻声细语：“条件其实并不复杂，我只是想要你协助艾哈德姐妹复兴石头屋，同时，我还要你帮忙拯救被歹徒拐带的莲儿，再把她交由艾哈德姐妹抚养成人，除了以上两点，我便没有其他要求。”
“好吧，我可以答应你的要求。”
原来，原则是这么容易就可以舍弃的事物啊一
我不禁感觉一阵可笑。
“可是，我没有办法相信你。”
“什么意思？”
“意思很简单，那就是我没有力量去监督重生以后的你，万一你在重生后违犯承诺，那么我今天所付出的一切努力岂不是等同于白费气力吗？塞密思大人，我需要一个保证，你有办法给我保证吗？就像跟
你签订灵魂契约，契约的效果也不能延续到下一次的重生吧？”
“为什么不可以？”
塞密思向我反问，语气讲得好像灵魂契约是真的有作用一般。
我该要相信她吗？明显就是个骗子不是吗？
所谓的贤者啊，那可都是能够眨著眼睛说谎的神棍哦！
带著淡淡的微笑，我拈起贤者的一缕银发，闻著长发的末梢，柔声说道：“如果灵魂契约在重生后也仍然能够生效，那我猜你应该早已经成为许多人的奴隶。毕竟，人是一种怕寂寞的生物，在过往的两千多次重生里，我相信你一定有给自己的秘密告诉给许多人知道，在她们当中，绝不会每一个人都是忠实善良的好人，偶尔还是会有些喜欢投机取巧的背叛者。”因为我那近乎挑逗的举动，塞密思羞赧得红了脸頰。
隔了半晌，她才呆头呆脑的回应说道：“你的假设IB是正确的，以前的确有不少人跟我签订过灵魂契约，但在重生以后，灵魂契约的效果便会跟著消失，
伴随著我时光倒流的一直都只是记忆，而不是一整个灵魂，所以说，灵魂系技能是对我没有永久性的作……误？”
一直说到最后面塞密思才如梦初醒的回过神来，
接而发出一个可爱的惊叹声。
“自古英雄难过美人关，看来，贤者大人也不例外啊。”
我忍不住一阵调侃。
吃瘪的小贤者顿时一阵无语，她红著脸儿，在长长的沙发上跟我拉开一小段距离，闷闷然地说道：“这不是没有办法的事嘛！是啦，我这边是真的没有办法给你一个保证，如果你最后还是决定不相信我的承诺，那么，我便只好离幵这个房间，自己去跟伊文捷琳她们想办法。”
如此看来，塞密思她应该是真的不能作出保证。
“既然如此，那就在誓言上面弄一点花样吧。”
“誓言？”
贤者无意识的歪了歪脑袋，状甚可爱。
见状，我甜甜的笑著，一边摸著她的头顶，一边建议说道：“作为较为软性的限制，在誓词里面，我希望你使用玛格丽特陛下以及创世神作为见证者，万—你主动违犯誓言，你便得要永远受到玛格丽特陛下和创世神的厌恶，从此与她们无缘。”
“这么毒？！”
贤者塞密思登时傻了眼，显然是有所顾忌。
我要的就是这个效果。
看著她的反应，我便是微微一笑：“我不期待你每一次都能够拯救她们，只要你有曾经全力以赴，就算最后无法兑现承诺，那也没有所谓。除非你由始至终都没有想过要帮助我，否则的话，你根本就没有必要畏惧这个承诺，而你的君主和你的神明也不会离你而去。”
『你是一个诚实的人吗？』
假如塞密思不敢在这里立下誓言，那便等同于表示她是一个表里不一的骗子，她将会彻底丢失我对她的信任，我会将她列入永久的黑名单，而她也十分了解这一点。
在这个游戏的分歧点上，她作出了属于自己的选择。
“只要你答应全力帮助我，我便会宣誓保护你的
亲友。”
“塞密思，你似乎真的是个不错的好人呢！”
“对于蓝农小姐而言，好人的定义是利害关系一致的人吗？”
“哎喑，别直接说出来嘛，人家会害羞的！”
关于好人与坏人的定义，我其实完全不懂，但只要塞密思答应帮助我照顾其他平行时空里面的怜儿，我的心灵便有了被安慰的酣畅感，后来在经过较为详细的商量后，塞密思便当著我的面前正式宣了誓，誓词的内容是严谨而狠毒的，我相信塞密思是绝不敢轻易挑战这个誓言。
像是我不能失去怜儿一样，塞密思也不能失去玛格丽特。
除非有一天，塞密思突然疯了，她才会违犯刚才的誓言。
在紧接下来的时间里，我们两人也就著争取神明援助的事情展开了讨论，最后我们决定将光明神列为第一个联络目标，其中最主要的原因是光明神是一个善神，而且在历史上，祂也是最频繁与人族接触的神明，性情也比较容易把握，属于不容易忽然暴走发狂的类型。
为了联络上光明神，我便将圣骑士拉芙坦叫了过来。
“蓝农小姐你们要寻求光明神的帮助？唔......这或者不是一个适合我参与的工作？”
离奇的，拉芙坦小姐好像不怎么认同我的安排。
眼尖的塞密思一下子就把握住重点：“莫不成，拉芙坦小姐你叛教了吗？”
当下，拉芙坦小姐缓缓的眨了眨眼睛，在自己的掌心唤出一个柔和的光球，说道：“我的光明和神明的光明是不同的，我们各自有各自的演译方式，因此，我并不能肯定光明神会否对我目前的信仰感到厌恶，在光明神眼中，我未必是善人，更可能是个邪门歪道。”
“关于这一点，我倒是觉得没有太大的问题。”针对圣骑士的犹豫，我颇是肯定的说道：“虽然说光明神教旗下有著一支神秘的异端审判局，可是，她们所排斥的对象主要还是魔物和邪灵，而本质上，拉芙坦你其实和我们都是相同的，我们的身份都不是光明神的信徒。我猜，光明神的器量应该不至于小到
无法容纳其他人的思想和意见，即使面对异教徒，祂也会是一名优雅大方的神明。”
“光明神啊，那可是一位非常神秘的神明喔！”
这时候，塞密思提供了一个相当重要的资讯。
我不禁警惕起来，询问道：“塞密思大人你以前没有见过光明神吗？”
在静谧的夜晚里，塞密思憨憨的点了点头，带著几分疑虑，回忆说道：“虽然光明神是最常透过神谕干涉人间的神明，但与此同时，祂也是最少在凡间露面的神明之一，我们一方面可以说祂是与人族最接近的神明，另一方面也可以说祂是离我们最遥远的神明，在过去，我可是一次都没有见过祂，也未曾跟祂直接的交流，神降的次数是零。”
“那我们这次岂不是希望渺茫吗？”
当下，我对于光明神的积极性便减少了一半。
尽管如此，塞密思却仍是没有放弃希望，她紧盯著我，希冀地说道：“从前归从前，现在归现在，像是蓝农小姐你这种国色天香的大美人，即使是远离尘世的神明，我相信多少还是会对你抱有一丝好奇，搞不好，这次将会是我唯一能够近距离接触光明神的机
[VIP1 36.自私的人与自私的人（小蓝）

37.光明神殿（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
六月天，正午十二时。
在太阳最猛烈的时间点，我和塞密思她们一起来到了光明神殿，为了展示对于光明神的尊重，同行的拉芙坦小姐特意穿上了全副圣骑士武装，而我和塞密思则是保持著平常心，依旧仍是看板娘和冒险者的打扮，甚至连化妆也没有，直接用素颜出席。
“这里就是光明神殿了，蓝农小姐。”
将我们带到神殿门口以后，拉芙坦小姐便停下脚步，回首向我们挤出一个灿烂的笑容，尽管骨子里是个叛教者，可是，对于光明神教，她心里始终仍是残存著几分旧情，并没有将这个宗教视为毫无价值的存在，只是改用另外一种方式去爱护它。
“一如既往的是个豪华奢侈的建筑物啊！”
烈日下，初次来到光明神殿的塞密思随口批评了—句。
贤者的话音方落，一旁的拉芙坦小姐便敏感的起了反应，她站在神殿的大门口，用自豪的语调作出反
驳：“虽然节敛是美德，但过份的节敛也是病态的，光明神殿是许多信徒的心灵港湾，没有人会希望自己的避风港像个破破烂烂的贫民窟，一个宏伟而美丽的神殿可以为许多人带来璀璨的希望，而希望则是财富的种子，它是信徒们发奋图强的动力。”
“我没有抹黑光明神教的意思，但有时候，这份奢
华会令我觉得是过份的盲目。”
银发的小贤者未有因此而收回自己的批评。
在过往的两千次重生中，光明神教似乎也有给她带来不少不愉快的回忆。
宗教是毒也是药。
而拉芙坦小姐也没有反对这一点，作为前教徒的她点了点头：“那是因为建造神殿的人是信徒们本身，虽然是信仰驱使著她们行动，但大家对于神明的理解却不见得符合经文的本意，当善良的信仰因为理解而出错，那一份盲目与扭曲便自然会反映在神殿上面。”
“如果这份奢侈可以合理分配到其他地方，那岂不是可以帮助到更多的人吗？”
针对眼前这一座宏伟的神殿，塞密思再次作出质
疑。
这边，我由一名经营者的立场插口说道：“真正的宗教不是一门生意，合理的资源分配是令宗教营运下去的基础，但宗教的目标并非救济万民，那不是宗教组识的目标，而是菲尼克斯王国的责任，将贫富差距这种社会问题直接归究于教会上面，那是不正确的。”
“然而，在此时此刻，光明神教却正是握有财富的一方，这是社会现实。”
讨论到这里，贤者塞密思忽然有了一点火气。
她似乎真的不喜欢光明神教。
而作为光明神教的前信徒，拉芙坦小姐则仍然是坚信著教会的洁净：“善良是令我们通向幸福的道路，但善良并不是一定会透过正确的方式呈现在我们眼前，光明神教有光明神教自己的考量，她们可能会是一个愚昧的教会，但并不是一个邪恶而虚伪的组识。”
“关于教会的内部问题，我们就在这里打住吧。这些事情跟我们今日的目标并没有直接的关联，再者，这里好歹也算是别人的地盘，直接在大门口说三
道四，这可称不上是有礼貌的言行，搞不好，尚未见到神殿的教宗，其他神殿职员便要拿著扫帚把我们通通赶走。”
眼见她们快准备要在正门吵起来，我便赶忙把这个苗头制止住。
如此一来，拉芙坦和塞密思的争论便总算告一段落。
在哲学讨论结束后，我们一行三人便一同踏入光明神殿，光明神殿是个清净圣洁的场所，在进入正殿前，我们首先要经过一个净身殿，净身殿内放著一个水池，池水青青绿绿的，借由气味推断，那应该是用橄榄枝煮沸而成的热水。
在进入净身殿后，我们三人便自动自觉给拿出毛巾，用浸泡过池水的毛巾简单的洗脸和拭擦手脚，至于有衣物覆盖的部份，那倒是没有需要仔细清理，毕竟这只是一个象徵性居多的宗教仪式，除此之外，稍为洗去脸上的油垢也可以令我们的精神稍为得到舒缓。
穿过净身殿后，我们便径直前往正殿。
于正殿的中央位置，有一位光头的女修士正端庄
的站立在守护天使神像之下，女修士穿著一身白衣，白衣上绣著简约优雅的黄金圣纹，长长的颈项挂著一个十字架，被钉在十字架上的是一名**身体的女性，依照圣经的预言，那便是即将要拯救世界的弥赛亚。
而在我和塞密思的认知中，弥赛亚就是救世主，亦即是我们石头屋的伊文捷琳。
真正的神话不可思议的就住在我们石头屋里面。
可是，我们的弥赛亚真的会如同圣经的预言那
般，被钉死在十字架上吗？
“你们好，石头屋的朋友们。”
在发现我们三人以后，那位圣洁而优雅的女修士便往著我们的方向靠了过来，事实上，她就是在四个月前刚刚继承教宗之位的圣妮雅十一世，现年二十七岁的她是一位富有远见的继承人，尤其善长吸纳新生代的年轻信众，自从她登位，光明神教的风评便上升了不少。
“你好，圣妮雅大人。”
面对当代教宗，我和拉芙坦都需要以下位者的身份行礼。
“你好啊，教宗小姐。”
当然，作为异教徒的我们其实也没有义务要对这位教宗放低姿态，像是贤者塞密思便只是普普常常的向教宗圣妮雅挥了挥手，摆出一副老娘其实没有很想要跟你聊天的消极态度。
「拜托！你这真的是有求于人的样子吗？」
望著贤者小姐那失礼的做法，我不禁一阵无语。
幸而，教宗圣妮雅十一世并不是一个爱计较的女人，对于塞密思那暗藏反抗意识的姿态，她只是大度的掩嘴轻笑，然后便将目光转向拉芙坦小姐身上，向这位圣骑士询问：“亲爱的拉芙坦小姐，关于你们想要与光明神直接交流的事情，我已经由玛格丽特陛下那里得知到事情的原由了，可是，在尝试召唤光明神之前，我想要先了解一下拉芙坦小姐你的情况......”
“我的情况？”
“请问你最近为何要退出圣骑士协会？”
“因为我已经退出了光明神教了。”
不加修饰的，拉芙坦小姐直接坦承了自己的变化。
另一边厢，教宗圣妮雅似乎也对于这种状况见怪不怪，她很快就接受了这个结果：“对信仰感到怀疑
是常有之事，我并不打算劝导你重回正轨，但假使你想要回心转意，那便请直接来寻求我这位教宗的协助吧，届时候，我会重新为你施洗，让你重回主的怀抱。”
“很抱歉，在下恐怕不会再有回心转意的那一天了。”
结果，教宗圣妮雅的温柔只换来了更决绝的道别。
看来，拉芙坦是想要借著这个机会和光明神教划清界线了——
如此一来，教宗圣妮雅脸上便顿时多了一丝寂寞，只不知道她是因为少了一名信徒而感到可惜，还是因为自己麾下少了一员猛将而觉得遗憾，然而对于我们这些冒险者而言，她和她的光明神教其实根本一点也不重要，我们所追求的事物从来都不是神的恩典。
“教宗大人，请问我们有机会瞻仰神明的英姿吗？”
趁著她们尚未展幵其他话题，我便率先切入正题，以免她们继续浪费时间。
闻言，教宗圣妮雅便将目光移送到我的身上，微微颔首：“根据神谕，你们的确被仁慈的神明赐予了一次见面的机会。当然，光明神是不会直接降临到人间的，而只是将部份的灵进入到我的体内，再透过我这副躯体和你们对话，届时候，请你们务必要谨言慎行。”
语末，教宗圣妮雅强调性看了塞密思一眼，暗示她是一个态度不佳的异教徒。
尽管如此，贤者塞密思也仍然是个我行我素的人，她只是没有所谓耸耸肩，依然故我地回答说道：“我不认为神明是一种比我们更高等的存在，大概只要拿出一般的礼貌，那便可以正常交流了吧？对了，我可以问一个问题吗？为何光明神会愿意接见我们这些凡人？”
塞密思的谈吐是有瑕疵，但她的确问出了我内心的疑问。
当下，教宗圣妮雅微不可察的皱了皱眉，一边压抑某种情绪，一边平淡地回应说道：“我们所得到的神谕只有透露光明神同意接见你们，至于其他事情，光明神并没有在神谕上面详细交代，如果你们感到好
奇，或许可以亲自向光明神询问。”
“那么，对于光明神，圣妮雅你有什么想要问的？”
这里，塞密思忽然换上了轻松的表情。
贤者的问题似乎正中了对方的禁区，直使得教宗圣妮雅的瞳孔不自然的扩张了一下。
显然的，教宗圣妮雅曾经也是塞密思的旧识。
内心感到动摇的教宗圣妮雅考虑了片刻，但最后仍是拒绝了塞密思的一番好意。
“我的确有许多问题想要向光明神寻求答案。可是，上主这次要接见的人是你们三位，而不是我这位仆人，假若上主有意愿要回答我的疑虑，那么，祂便会直接向我发出启示，而无需要经过他人的嘴巴，透过迂回曲折的方式来转达祂的圣言。”
被婉拒的贤者小姐脸上飞快的闪过一丝落寞，但随即又回复到平时那副充满朝气的样子。
“既然如此，那便事不宜迟，快点让我们跟光明神见面吧！"
38.God is Girl（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
########
神降仪式被安排在光明神殿的顶楼进行。
尽管神明降临人间是一个不可思议的奇迹，但教宗圣妮雅却是没有特别对外宣扬。
光明神教未有打算透过这一次的神明降临来吸引新的信徒，对她们而言，光明神是神圣不可侵犯的存在，纵使公开主持神降仪式是一个可以有效拓展业务的好方法，但为了尊重他们所信仰的光明神，教宗圣妮雅仍是刻意把消息封锁在教会的内部。
「原本还以为会一波三折，没想到光明神竟然会直接答应接见我们。」
「那是光明神的仁慈吗？」
「还是说，那位神明其实也有想要在我们身上寻求某种事物？」
在教宗圣妮雅的引导下，我们来到了神殿顶楼的召唤之间，这是一个宽阔的室内空间，四周围摆满了精细的天使雕塑，穿过花窗玻璃进入到室内的光线五光十色的，让这里的氛围充满了梦幻的色彩，再配合
上那淡淡的花香，便不禁令人心里产生出奇怪的虚幻感。
『这里是见证神迹的场所。』
整个召唤之间的气氛都在向我们说明著这一点。
据闻，在莫波里斯城建立的初期，光明神教的祭司们便曾经在这里召唤过天使，那是为了对抗不小心混入了人间的恶魔，在那次事件中，光明神教得到了最后的胜利，而在消灭了恶魔以后，天使也回到了天堂，继续侍奉它们的光明神。
“诸君，请留步在祭坛之下。”
在抵达召唤之间后，教宗圣妮雅大人便径自登上房间内侧的祭坛，祭坛并不高远，只有两级楼梯的高度而已，于教宗圣妮雅的指示下，我们三人一同在祭坛下方的红色长地毡上列队等待，除了教宗圣妮雅以外，我们都没有在这里看见其他神职人员，环境是清幽而宁静的。
然后		
教宗圣妮雅便在我们面前脱了起来。
对于眼前这一个养眼的画面，除了行为幼稚的贤
者塞密思以外，我和拉芙坦都是保持著肃穆沉静的态度，早在来到召唤之间前，我就有预料到可能会出现这种情境，因为在光明神教的经典中，赤身**才是人族最原始的状态，那时候的人族尚没有染上原罪。
在夏日的阳光里，教宗圣妮雅大方的脱下了身上的衣物，再转向正面朝向我们。
二十多岁的教宗圣妮雅有著成熟健康的女性躯体，即使少了端庄的修女服，她也仍然是一位高贵贞洁的女性，在我们三人的目光之下，她未有表现出一丝羞报，只是严肃恭谨的拿出一口匕首，用匕首割破自己的手掌，让自己的鲜血洒落在祭坛的地面。
滴滴滴。
娟丽的血在净白的瓷砖绽放出一朵朵的小红花。
「仅仅只是这样子，光明神就会降临到人间吗？」
随著地上的血花愈幵愈多，原本是光头的教宗圣妮雅也渐渐长出了宛如由光线编织而成的黄金发丝，而眼睛也由朴实温柔的祖母绿转换成充满野性的琥珀色	
“早安啊，异教徒们。”
当女人手心的伤口恢复如初时，她的声音也传到
了我们耳中，那仍然是教宗圣妮雅所发岀的声音，但语气已经截然不同，稍为有点儿轻挑，而且眼神也充满了玩味与兴奋，就好像草原上的老虎找到了可以用来充当玩具的小动物。
「还蛮有趣的嘛——J
我如此想著，再往身旁的拉芙坦小姐看去。
我没有由这位圣骑士脸上觅见失望，似乎对于这种有个性的神明并不排斥。
作为此次行程里最主要的交涉者，我率先往前踏出半步，再向对方询问说道：“你好，我们是来自石头屋的冒险者，请问阁下是谁？”
“我吗？”
金发女人指了指自己的鼻尖，好看的嫣然一笑：“我当然就是你们所认识的那一位光明神啊！某程度上，我应该就是形象最接近造物主的神明了吧？如果再稍稍调查一下体型，那可就是创世神大人当年显现在我们众神眼前的模样了——你们说，好看吗？”
笑谈间，金发女人的形象又是一变，由女人缩小变成了一个十二岁左右的大萝莉。
“我说啊，这可是圣妮雅的身体，你可以放点尊重吗？”
不料，塞密思竟是忽然破口大骂了起来。
我的脑海不禁联想到吉娃娃对著金毛寻回犬怒吼的画面	
作为一名负责任的饲主，我当然是第一时间将某只不自量力的吉娃娃抱入怀里，使劲捂住她的嘴巴，向那疑似是光明神的金发萝莉说道：“虽然人族的审美观和神明的审美观未必是一致的，但由小女子看来，此时阁下你的形象也的确是一位娇俏可人的佳丽。”
“啊！！！”
毫无预警的，自称是光明神的金发萝莉突然发出了一声凄厉的尖叫。
只见伟大的光明神双臂交叉抱在胸前，满脸羞红的悲愤说道：“好好的神降仪式，为什么圣妮雅这个苯蛋事前还要故意将衣服脱掉啊？她是存心想要害姑娘娘我出丑的吗？呜——真没想到我第一次降临人间就被看光光了，以后到底还要怎样嫁人啊？”
『喂喂喂，光明神小姐，你这是故意在逗我们
吗？』
这一次，不单止是塞密思，就算是拉芙坦，眼神也变得复杂了起来。
苍天在上，这种光明神是真的没问题吗？
强忍著满肚子吐槽的冲动，我带著和煦的微笑，上前为赤身**的光明神披上一袭深蓝色的斗篷，轻声安慰说道：“大人请息怒，我猜，教宗她应该只是出乎对神明的尊敬才在召唤之前把衣服脱掉的，毕竟，在我们这些无知的凡人眼中，大人你本身就是美丽的结晶，凡间的衣物对你而言都是多馀的存在，无论如何，你都是最美的。”
“我是最美的？你敢照一下镜子再来讲这一番话吗？”
尽管由我这里得到了衣服，但光明神的怒意却是尚未消退。
「这样子胡闹下去可不是一个办法啊。」
为了不让有点儿跳脱的光明神带跑节奏，我便毫不保留的使用自己的演技，端出最温和可亲的表情，风风韵韵地讨好说道：“小女子虽然是稍有姿色，可神明大人你的美貌也是独一无二的，更何况你的形象
乃是最接近神明的，又岂是小女子能够相提并论的？”
“你以为谦虚就有用了吗？”
金发萝莉双手插腰，娇声娇气地叫嚷。
面对著咄咄逼人的光明神，我一边暗自苦恼，一边转向旁边的同行者，自辩说道：“一万个人眼中就有一万个哈姆雷特，每个人欣赏事物的方式都各有不同，像是拉芙坦和塞密思就一直把目光放落到阁下身上，自从大人降临凡间，我这位看板娘便被她们给冷落了。”
“不，那是她给我的冲击感太强烈！这个光明神根本就是个小屁孩嘛——”
偏偏在这个时候，那只吵闹吉娃娃贤者又吠了起来。
幸而，在误打误撞之下，光明神萝莉的注意力倒是被她成功转移了过去：“那边的苯蛋贤者，你以为你现在是跟谁说话啊！姑奶奶我可是统领十二营天使的光明神，你信不信我现在就把天使们召唤下来，夷平你们这一座藏污纳垢的莫波里斯城？”
“信！我当然不敢不信。毕竟，类似的事情，你
已经做过无数次。”
贤者塞密思登时针锋相对的回嘴说道：“在西莉亚地区的罪恶之城，你使用了一次终末之光，那道光几乎杀尽了城内全部人，唯独就只有一个无垢之人逃了岀来，她被你判断为无罪的人，偷渡来到了光明联盟，最后成为了世上最危险的潜在罪犯。”
塞密思□中的人估计就是白夜。
大概在其他平行时空，白夜那家伙也有给我们的大贤者留下许多深刻的印象吧？
“罪恶之城？终末之光？喔喔喔！我回想起来了！那件事的处理方法的确是有瑕疵的，可是，当日的负责人根本就不是我本人啊！自始至终，我只有把手下的天使借出，真正负责剿灭那个城市的神明其实另有其人，那是一个脾气超级不好的大叔。”
“那到底是怎么一回事？”
对于金发女孩的解释，塞密思似乎无法即时接受。
仅见自称光明神的金发女孩一脸无辜的耸耸肩：“我啊，生来最大的责任就是对抗那些真正的邪恶，为了整合诸神的力量，我偶尔会卖祂们一点人
情，像是借出天使给阿耆尼，帮助他报复背叛和伤害他们的人族	.....这些事情都只是举手之劳，而不是我真正的目标。”
“然而，光明神教和西莉亚王室都认为那是你的神迹。”
“那只是你们这些凡人单方面的误解罢了，而且，
对我们光明神教而言，这个误解的结果也是正面的，罪人们会因此而畏惧于神的威光，教徒们的信仰亦倍加坚定，而最重要的是，为了这件事，阿耆尼那个大叔欠了我一个人情，时至今日，他的人情债也仍未偿还。”
谈到那笔人情交易，自称光明神的金发萝莉便窃
笑起来，表现得相当得意。
“阿耆尼是谁？那好像是神的名字？”
	
......
39.阿耆尼与荷鲁斯（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“阿耆尼是谁？那好像是神的名字？”
在谈及其他神明时，圣骑士拉芙坦便忍不住站出来发问。
金发的萝莉光明神当即嘟长自己的小嘴巴，闷闷然说道：“为什么你们的注意力会一下子落到阿耆尼那个大叔身上？明明咱光明神才是这个世界上第二伟大的神明啊！难道你们就完全对人家的名讳感到好奇吗？咱的名字可是非常的可爱哟——”
又是萝莉……
又是卖萌......
这样子的光明神真的没问题吗？
这个世界的创造神是不是对萝莉有特殊的偏好？
“那请问阁下的名字是......”
而另一方面，拉芙坦也是很配合的询问了对方的名字。
被提问的萝莉光明神随即高高的抬起下巴，满脸自豪的自我介绍：“哼哼，妾身的名字就叫作莎娃
<	[VIP]39.阿耆尼与荷鲁斯(小蓝)	。
(Zara),意思是拂晓黎明。即使是我自己也不晓得这个名字具体代表什么，但这是造物主大人亲自安排给我的名字，你们可得要怀著尊敬的心情呼唤这个美丽的名字。”
“这不是很普通的一个名字吗？住在我隔壁的八十岁老太太就叫作莎娃。”
结果，塞密思非常不赏脸的吐槽了起来。
这只顽皮的小贤者是真的天不怕地不怕，任何时候都不打算乖乖的谨言慎行。
「嘛	」
「反正这是伪萝莉和伪萝莉之间的对话，应该不会闹出什么火花来吧。」
「对于萝莉之间的生态，我还是有著几分自信的。」
果不然，尽管光明神莎娃脸上的表情满是羞愤，可她也没有因此而暴走，仍然是维持著和平友好的态度，将目光转向拉芙坦和我身上，娇气而可爱的说道：“哼！妾身我不想跟没有礼貌的哥布林贤者讲话，蓝农小姐和拉芙坦小姐你们都是有学养的文明人，我想，你们应该不至于和某只异常的哥布林一般
见识吧？”
“不，莎娃这个名字很好，非常符合你的形象。”我稍稍拍了个马屁。
而我们的光明神萝莉乃是一个单纯的神明，即使被人们奉承，她也仍然可以摆出一副理所当然的自信表情，彷佛所有来自于他人的赞美都没有夸大的成份，半点也不觉得害羞。
“哼哼，算你有品味！”
“对了，莎娃大人，请问你刚才提到的阿耆尼是哪
_位？”
趁著光明神萝莉心情愉快，我便赶紧替拉芙坦重覆她的疑问。
闻言，象徵拂晓的莎娃便是露齿一笑，爽快地答道：“阿耆尼就是那个长居于火元素界的废物老头子啊！那家伙一天到晚就只懂得生气，就连自己家里的领主大人也保护不好，三不五时，他们家的火系领主就会重生进入轮回，然后流落凡间。”
「元素界领主？卡巴拉生命树？」
我心里暗自警惕起来，再小心翼翼地接口说道：“莎娃大人，请问关于元素界的事情，你知道多
少？可以为我们这些卑微的凡人作一些简单的解释吗？据我们所知，元素界除了有著元素崩毁这一个大危机以外，还有暗藏著另一个不为人知的不安因素......”
“嘻嘻，我才不告诉你们呢！”
可惜，光明神未有回应我的疑问。
只见金发的萝莉神明一边挥舞著过长的手袖，一边嬉皮笑脸地说道：“我啊，其实跟你们同样，对于卡巴拉生命树的事情并没有非常深入的认识。所有的秘密都暗藏在四座元素神殿的壁文上面，可是，直至目前为止，我的教徒们都未曾有人成功从元素界平安而返。”
“那你自己呢？你不是很厉害的神明吗？”
“我吗？”
光明女神小姐歪著脑袋说道：“厉害的神明并不代表是全能的神明，这次是我第一次被批准直接介入人间界的事务，像是这样子显现在你们面前已经是我的极限，我不可能替你们解决所有困难，但我会尽可能回答你们的问题，而你们的动向则会影响整个世界的运作。”
“首先第一个问题，为何是我们？为何你要答应与我们见面。”
冷不防的，塞密思一个箭步插在我和神明中间，抢先提出问题。
我忽然意识到......
在此时此刻，我和塞密思已经不是同一路人。
或者说，我们自始至终都不是一路人，我们各有各的私心。
“因为这就是命运的安排。”
光明女神说出了那句最恶俗套的对白，接而补充说道：“你们两位既是卡巴拉生命树的参与者，同时也不是卡巴拉生命树的参与者，就是因为这种似是而非的距离感令你们卷入到这一次的事件当中，至于拉芙坦小姐，很抱歉，你只是附带的赠品而已。”
“没关系，你们慢慢聊。”
被直接说成附属品的圣骑士也不生气，而是端正的往祭坛的反方向后退数步。
如此一来，召唤之间的正中央便形成了明显的三角关系。
“下一个问题，在前阵子，究竟是谁袭击荷鲁
斯？”
在取得问题的答案后，贤者塞密思便继续强势的追问。
纵使刚见面时的关系恶劣，但在认真的讨论阶
段，光明女神却是全然不计前嫌。
“在往日，荷鲁斯是全知全能的神明，可以对他构
成威胁的便只有同样是神明的我们。正所谓匹夫无罪，怀壁其罪，使得荷鲁斯受到攻击的乃是他的眼睛，袭击者的目标是要从他身上夺去日月双瞳，那一对眼睛有著洞察世上万事万物的能力，不管是怎么样的谜团，只要被那对眼睛看上一眼，便会立即被解幵，即便是卡巴拉生命树也不例外。”
“等等，你还没有说谁是施袭者。”
殊不料，哪怕莎娃已经十分配合，塞密思也仍是显得焦躁。
她的焦躁源自于对神明的不信任，而不信任的情
绪则是来自于过程的经历	.....
面对略为有点神经质的贤者，光明女神摆出无机质的表情，回答说道：“施袭者的身份是不明的，但就我所知，双目失明的荷鲁斯并追究责任的意思，留
在人间界的你们可以慢慢调查这一件事，也可以无视这一次的不幸事件，回到自己的日常生活。”
“有什么情报是可以帮助我们找到袭击者的？”
贤者塞密思明显不甘于平凡，而是积极的投入到
调查工作当中。
被不断追问的光明女神展露出满意的微笑，点头赞赏说道：“虽然是一只没有礼貌的下等哥布林，但无可否认，你的确就是人族的贤者，在战斗的现场，我有感应到人族的气息，对方不是孤狼，而是有计划的在集体犯案，甚至还巧妙的利用了你们。”
记载荷鲁斯的羊皮书乃是出自于玛菲露娜	.....
情不自禁的，我竟是生出了包庇的想法，并且尝B试用言语进行误导：“荷鲁斯的羊皮书是玛菲露娜从西莉亚移民那里得来的，同样内容的羊皮书好像还有许多流传在民间，针对羊皮书的作者和散播者，我们恐怕已经错过了最合适的调查时机了。”
“喂，那个谁，你还有其他有用的资料吗？”
塞密思不置可否的皱了皱眉，继续向光明神榨出情报。
直至目前为止，我们的萝莉贤者仍是不愿意好好
说出别人的名字，真是没有礼貌。
“我不叫作那个谁，可悲的平胸哥布林。”
这一次，萝莉终于被激岀了火气。



指著莎娃那隆起的胸口，愤然骂道：“什么叫作可悲？！俗语说得好，平胸的萝莉才是好萝莉，像你这种**萝莉，分明就是那些废物童贞男的性幻想对象,
根本就不应该存在于这个世界之上		
“什么叫作**萝莉？咱的尺寸明明才刚刚到C而已，明明就十分健康！”
“才刚刚到C而已？真是浑不知耻的发言。”
“心胸狭窄的人果然就是特别心胸狭窄！”
“总好过某个自称是神明的大奶怪萝莉，害苦了无数人而没有半点自觉。”
再一次，两只萝莉在召唤之间吵了起来。
无论是光明神，还是贤者，她们都不像是个思想成熟的大人。
不过......
由于事件很有可能牵涉和玛菲露娜以及她背后的
那人，因此，我便没有去阻止贤者和神明之间的争
吵，我最期待的结果反而是她们两人不欢而散，贤者塞密思因此而无法取得有关于犯罪者的线索，而在未来的日子里，我会用自己的方法来查明真相，找出幕后黑手。
“蓝农小姐，你好像有点太少话了？”
未几，吵架中的光明神忽然将视线转移到我身上。
尽管貌似相当不靠谱，可是，这家伙终究仍是我们的光明神……
光明是黑暗的宿敌。
那么，我呢？
现在的我正置身于哪一个位置？
“因为我跟塞密思不同，我对荷鲁斯和卡巴拉生命树的事情都没有兴趣。只要它们不会影响到我的日常生活，我便会置身于事外，莎娃小姐，若果没有其他特别的事情要交代的话，那便请恕小女子先行告退，今日是难得的假期，我希望多花一点时间陪伴自己的子女。”
“喔？蓝农小姐你家里育有儿女吗？这么年轻就生了小孩？”
骤然，光明神莎娃小跑来到我的面前，满是希冀的打量我的脸孔。
我失言了！
在光明神殿内，我本来就不应该主动提及莲儿她们。
莲儿和鲁宾都是深受恶魔宠受的孩子，而恶魔则是光明神和天使的宿敌......
		
		
40.天真无邪的陷阱（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
########
“喔？蓝农小姐你家里育有儿女吗？这么年轻就生了小孩？”
光明神莎娃天真无邪仰望著我。
倒映在神明眼里的是一名谨慎的母亲，自莎娃的神情里，我可以看到纯粹的关爱，传说中的光明神是一个热爱生命的善神，同时也是孩子们的守护神，在古法洛林地区，人们相信敬拜光明神能够令初生的幼子远离疾病，而治愈效果良好的光系魔法也是光明神的恩赐。
然而，传说归传说，现实归现实，我可不敢轻信任何人，尤其是异世界的神明。
“嗯，我有一个养女。”
“养女？原来不是亲生孩子啊，害我紧张了一
下。”
光明神莎娃脸上顿时多出了几分可惜，好奇心也变得没有那么强烈。
在感觉到此地不宜久留后，我便率先向光明神道
别，独自离幵光明神殿，原本，圣骑士拉芙坦也不想要多作逗留，但在我的眼神示意下，她便留在了召唤之间。
待我离幵后，拉芙坦便是我们最后的眼线，我需要她暗中纪录贤者塞密思与光明神莎娃的对话内容，由于拉芙坦是一个正直的圣骑士，而她本人也没有作为潜伏者的自觉，故此，不管是贤者，还是光明神，她们应该都不会刻意把她由召唤之间驱逐出去，而是任由她继续旁听。
“我回来了。”
“欢迎??”
于七月的烈日之下，我汗流泱背的回到石头屋的寝室。
在寝室的双人床上，茉莉正在陪伴莲儿阅读童话故事，被恶魔祝福的莲儿是一个较为特别的小孩，仅仅只是九个月时间，她便成长得像是三岁的小孩，由体型到心智，莲儿都有著全方位的发展，现在已经可以步行和跑步，以及流畅的跟我们大家对话。
“妈妈！妈妈！工作辛苦了！”
一看见我手里拿著装著甜点的盒子，莲儿便第一
时间跑来到我的膝下。
尽管莲儿的外表看上去完全就是幼女版的怜儿，但她的性格行为却明显深受我的影响，至少在吃饭的时候不会再像是怜儿那样大快朵颐，而是不管食物多么美味，也都会好好的把东西咀嚼，用优雅的方式把餐盘里的食物全都吃进肚子里面。
“那你呢？今日有听话吗？功课都做完了吗？”
“嗯！功课都已经做完了，刚刚正在跟茉莉姐姐一起读书，那是人鱼公主的故事。”
“怎么又是人鱼公主的故事？看不腻吗？”
“因为人鱼公主很好看嘛！我长大以后，一定要娶人鱼公主！”
莲儿的口中的人鱼公主不是别人，其实就是我们家的画皮翠丝。
在翠丝的身体被药物的效果变成人鱼族时，她在我的寝室里隐居了一段时间，本来人鱼形态的翠丝和莲儿应该是不会有交杂的，可是，在某个晚上，想念母亲的莲儿却是擅自使用空间魔法进入到我的寝室，然后便看见了在水缸里面熟睡的翠丝	.....
“怎么又说起人鱼公主呢？做梦的事情可不能当
真哦！”
“明明就有！翠丝姐姐就是人鱼公主！”
“翠丝姐姐是普通的人类，可不会长出奇怪的鱼尾巴喔
“那不叫作奇怪的鱼尾巴，那叫作漂亮的鱼尾巴！”
正所谓女大不中留，没想到才刚刚九个月大而已，吾家莲儿的护妻属性已经非常强悍，现在只要我一讲到翠丝的缺点，她就会六亲不认的大声投诉，甚至拿出她最心爱的糖果去哄，那也未必可以哄得好,总是非得要我亲自向翠丝她本人道歉不可。
———
马马马	



丝便找了上门。
“贵安，蓝农大人。”



先的跑了出来，像是猴子一样牢牢抱住画皮少女的大
腿，不习惯身体接触的翠丝登时显得不知所措，却又不敢在我这位丈母娘面前轻举妄动，结果便如同一尊石像，尴尬的维持著同一个姿态站在原地。
“莲儿小姐，奴婢跟你讲过多少次了，翠丝小姐会不喜欢的。”
“翠丝姐姐又没有说不喜欢。”
即使被最亲近的茉莉训斥，机灵的莲儿也仍然抱著翠丝的大腿不放。
而事实上，那位画皮少女的脸上也确实是完全没有不喜欢的感觉，除了感觉困扰以外，她表现出来的情绪更多却是亢奋，像极了一个会对三岁幼女动情的大变态。
“那——翠丝姐姐，请问你有没有觉得困扰？”此处，茉莉忽然向翠丝送去一个凌厉的目光。
这是来自于女仆的愤怒。
『姑奶奶我在这边烦恼，你这个臭丫头竟然敢给
我在那边偷爽？』
在茉莉的眼神里，我彷佛可以读到这样子的一个讯息。
惨遭瞪视的翠丝登时不敢造次，便是连忙对莲儿
作出清淅的表示：“莲儿，我现在有重要的事情要跟你妈妈讲，你可得要好好听茉莉姐姐的话，我改天再来找你玩，好吗？”
“好喔！打勾勾，一言为止。”
“嗯嗯，勾手指，勾手指，说谎的人要吞千根针，割小指！”
仅仅只是几句话，翠丝便把难缠的莲儿哄好，让她乖乖跟著茉莉回到床上读书，而她刚才所说的话也不是借口，她是真的有事情要找我商量才来到我的房间，在莲儿离去之后，她的眼神便微妙的黯淡下来，似乎是要准备说出某些不怎么愉快的消息。
“翠丝，我们换一个地方聊。”
“好的。”
在察觉到气氛不对以后，我便把谈话的地方换成公会一楼的会议室，为了保证情报不会外泄，艾哈德会长每过一段时间便会定期更新这里的保安设备，因此，我们基本上是可以彻底信赖这一家会议室，在这个房间畅所欲言，甚至是聊到那一些较为糟糕的事情。
“今早你出门后，玛菲露娜小姐来过我们石头
屋，这是她给你的信。”
在检查过房间的环境后，翠丝向我递出一个皎洁的信封。
我没有贸然接下这封信。
“翠丝，你来帮我打幵这封信——”
闻言，画皮少女平静的问道：“蓝农大人认为玛菲露娜小姐会对我们不利吗？”
我耸耸肩，不带任何一丝情感的轻声说道：“玛菲露娜小姐最近在某事情上表现得很可疑，那件事情会直接干涉到整个世界的运作方式。纵使我深信她是我们最好的朋友，但那也不见得她不会作出对我们不利的举动，总之，小心驶得万年船。”
“嗯。”
于是，画皮少女便为我承担风险，用小刀拆开信封。
这是一封乾净的信。
由信封到信纸，再到油墨，信上都没有可疑的地方。
彻底的完成了检查工作后，画皮少女才将信纸转交到我的手里——
“我没有读过这封信。”
交接时，画皮少女刻意强调了这一点。
在正式的工作事务当中，翠丝一直都是敏感的，玛菲露娜和她背后的人绝非是泛泛之辈，向往平凡生活的她并不想要惹事，更不希望被卷入那一些与妖魔神佛有关的灾祸，因此，她故意没有去读这一封，并借此向我表达自己的立场与意愿。
可惜，这场风波她是躲不过的。
因为，寄信者不是其他人，就是她这只魔物画皮的主要粮食供应商——
“这是白夜写给我们的信，她想要约我们见面。”
“感觉不是好消息。”
翠丝的表情立即蒙上浓厚的阴影。
我同意的点点头，思索说道：“见面的时间是这个星期三的下午，地点是西莉亚地区的维纳市，我需要有人跟著我一起去，如果你没兴趣的话，我便会去邀请夕美和元重。”
“为什么你会想要邀请我？你不觉得这是个大麻烦吗？”
“因为那是我们的家人，你明白吗？”
“......”
翠丝因此而沉默了片刻，接而答应说道：“嗯，我明白了。可是，光靠我一个人的话，你不觉得人手非常不足吗？我只是个普通的白金级冒险者而已。”
“你只需要替我驱赶宵小之辈就可以了。我们的敌人绝对不会是白夜，你必须要如同我这般相信她，她不会伤害自己的家人，而你也将会成为她的家人，在这个星期三，我们会在某个不为人知的地方和她闲聊片刻，然后就会平安无事的回家......”
“我晓得了......”
尽管嘴巴老实的答应著，但画皮少女的身躯却是
止不住的颤抖了起来。
因此，我关心问道：“你在害怕吗？”
画皮少女毫不掩饰的点点头，惹人怜爱的自己抱住自己。
「她是在诱惑我吗？」
随著岁数增长，翠丝这个姑娘的诱受程度便愈来愈高，仅仅只是一个楚楚可怜的颦眉，便会令人产生出强烈的保护欲，属于那种虽然外表刚强，但骨子里却是柔弱似水的冰山小美人，而且还附带著换装玩偶
的特殊功能，俨然就是个没有自觉的可爱尤物。
「嘛，反正是自家女婿，亲近一点应该没有所谓吧？」
我有点随便地想道，然后给她送上安慰的拥抱。
咦吱	
画皮少女登时发出一声老鼠般的惊叫声，全身上下绷紧得挺直。
41.某年某月某日（翠丝）	
（翠丝一加西亚）
###########
在某年某月某日，世界已经和平，天下人都过上了幸福平淡的生活。
咕咕、咕咕	.....	
盛夏的阳光轻轻的洒在我的脸庞，窗外的白鸽一如既往的按照约定，在清晨八时半唱起了悦耳的歌，我缓缓睁幵眼睛，便发现最心爱的怜儿正躺在我的左臂，不著片缕的灰发少女没有因为鸟鸣声而醒来，而是将被子拉到耳朵上面，尝试用那薄薄的布料遮挡声音。
轻轻的	.....
温柔的	.....
像是一个小偷似的	.....
在起床前，我轻吻在少女的大额头上，然后满足的一笑。
“唔	.....”
然而，当我准备起床时，床的另一侧却又传来了
一阵微细的声响。
我首先小心翼翼的把左臂在怜儿的枕头上抽回，再回首往床的另一侧看去，躺在那儿的是一位体态曼妙的黑发少妇，这时候的她已经醒了过来，并正在用一双红眸玩味的打量著我，那眼神彷佛就像是在鉴赏可爱而珍稀的小动物，直把我看得羞赧。
『为什么她会跟我睡在一起？』
我没有生出疑问。
我只是习惯性把嘴唇往她靠去，小鸟依人的投入她的怀抱。
我背著熟睡的怜儿跟她接吻，尽情的在她的身上撒娇——
一轮深深的热吻过后，我听著自己那剧烈的心跳声爬了起床，而那危险而致命的年轻少妇则仍然慵懒的待在床上，她静静的取代了我原来的位置，把那安睡的少女抱在怀里，再重新闭上那一双深邃的红瞳，让床上重新回到宁静温馨的氛围。
在第三者的角度看去，她们母女互相依偎就像是天造地设的一幅画。
我幸运的偷走了这一幅画。
咚咚	.....
蓦地，外面的鸽子们不住用喙子敲打窗户，对我的冷淡作出抗议。
为了守护女士们的清晨时光，我当即快步走近窗边，然后抛出昨天吃剩的白面包，按照约定给这些白鸽子提供粮食，鸽子要比人族还要信实，除非是碰上了暴风雨的日子，否则它们便会每天准时出现，用美妙的歌声来代替沉闷的闹钟，为我们带来一个美好的开始。
「今日该要准备什么早餐呢？」
我一边思索著，一边走入盥洗室。
这是一个充满违和感的动作	.....
作为一只画皮，我其实并不需要刷牙和如厕	.....那么	
我究竟是为了什么而来到盥洗室的？
当「我」走近镜子时，我便找到了问题的答案。
反映在镜子里面的人是一位黑发蓝眼的少妇，她有著优雅自信的五官，眉宇间的细节隐含著盛势凌人的感觉，她最美丽的地方是她的红唇，嘴唇双弧线条宛如丘比特之弓，上下唇缘的厚度也相当匀称，而她最性感的地方乃是她的蓝眼，那双眼睛彷佛时刻都带著嘲弄，就好像她早已经把我们所有人的内心看穿，并被她玩弄于鼓掌之间。
“啊！”
在看见亡灵法师的一瞬间，我被吓出了一身冷汗，绮梦也跟著烟消云散。
“哎喑——做恶梦了吗？”
梦醒的第一眼仍然是梦境。
出现在枕边的人仍然是那位美丽不可方物的少妇，她正在用宠溺的目光打量著我，而与刚才的梦境不同的是，她身上有好好的穿著睡衣，而且体香和温度也更加清淅，就好像她并不是幻梦的人物，而是一个可以用物理方式触碰的真实存在。
唔	
「这是真的？假的？」
我迷迷糊糊的向眼前人伸出手，按在她的左胸上。
黏在手上的触感是柔软的，就好像是一只健康的史莱姆，饱满而富有弹性，这毫无疑问是只有梦境才有可能出现的胸部，在现实中根本就不可能存在。
我还在做梦吗？
因为觉得不可思议，于是，我无意识的再**了两下。
少妇的表情随即跟著我的动作而产生变化。
羞赧？愤怒？
犹豫？享受？
嘲弄？宠溺？
少妇的表情是复杂的，但她并没有阻止我。
我因此而感到疑惑。	
“我还在做梦吗？”
“是啊，这里是梦。”
少妇如此回答说道。
在得知到这里是梦境后，我的心情便回复到安稳
的状态。
就让我多睡一会儿吧。
在少妇那充满安全感的拥抱里，我安详的重新阖上眼睛，然后顺著欲望的本能，一边将脸颊靠上那匀称**,一边把右手探入对方的裙底，抓住她的半边翘臀。
「嗯——极乐。」	
恍惚间，我的灵魂升华去到了天门。
假如只是一般的梦境，这份愉悦感应该很快就会消失，但这次却是异常的长久。
因此，我再度睁幵眼睛——
映入眼帘的是少妇的正脸，她的脸颊微微发红，眼眸带著恶作剧般的狡黠。
唔？这个小恶魔又想要作弄我吗？
必须要狠狠的教训她。
我愤愤然的皱了皱眉，然后「咬」了她的脸颊一
To
“哦，很有种嘛......”
异常地，被咬到的少妇没有露出娇羞的神情，反而是笑得花技招展，然后就是忽然一个反守为攻，将那微凉的小手探入我的两腿之间，轻轻的贴上那两片娇嫩的花瓣。
这	
我先是觉得错愕，然后便被吓得连滚带爬，用尽各种奇葩姿势摔倒在地上。
「我刚刚是被丈母娘给调戏了？」
「唔？等等，为什么我们会睡在一起？」
「啊！对了，因为我是抱枕啊！」
不晓得出于什么心理，昨晚临睡前，蓝农大人特别邀请我留了下来，她让我变成了白夜大人的模样，然后再把我当成抱枕使用	.....
你们问我爽不爽？
爽当然是爽，可是	.....
如果说那过程是痛并快乐著，那痛苦和快乐的比例应该是九比一的。
像是现在，我已经不懂得如何面对自己的未来岳母。
“蓝农大人，刚刚是......”
“刚刚就只是女儿对母亲撒娇而已，不是吗？”
望著大字型摔倒在地板的我，看板娘小姐意味深长的微笑著。
恶魔吗？	
自从幵始承认我拥有追求怜儿的资格后，蓝农大人对我的态度便渐渐变得宠溺，只是她宠爱我的方式和宠爱怜儿的方式是天差地远的。基本上，她是把我当作是一件玩具来宠爱，只要兴致一来，她就会像昨晚那样，把我抱到床上肆意玩弄。
我刚刚那样子算是偷情吗？
<	[VIP1 41.某年某月某日（翠丝）	。
不	.....我那只是单方面被调戏罢了。
再者，就算是真的左拥右抱，真正在左拥右抱的渣女也应该是蓝农大人。
嗯嗯！我没有错！
“蓝农大人，我们要准备出发了吗？”
尽管脑海里的情绪复杂得快要爆炸，但我仍是强装作出平静的表情。
每当遇到这种情况，我总是会为自己的演技修养感到遗憾，因为对方一眼就把我看穿了！
“嗯嗯，梳洗完，我们就出发。对了，翠丝你刚刚到底作了个怎么样的梦？为什么一会儿嗯嗯哼哼的呻吟，一会儿咯咯咯咯的害怕得牙齿打架？难道是我平时给你的压力太大了吗？下次要不要我特别给你做个全身按摩？我保证一定可以让你非、常、舒、月艮、哦
“蓝农大人，你就饶了我吧。”
“误？你在害怕什么呢？只是普通的按摩而已。”
“就算是普通的按摩，卡梅伦小姐她也会把我宰了！”
“可是，我们昨晚不是已经睡在同一张床上了
吗？"
“所以这件事是绝对不能给卡梅伦小姐知道的。”
“可是，她已经知道了啊。”
喀擦。
就像是按照预先写好的剧本演出一样，那位容姿娟丽的女仆看板娘打开了寝室的门，她推著一辆载满美食的餐车，脸上挂著如沐春风的笑容，彷佛在刻意强调自己的心情甚佳，绝对、绝对、绝对、绝对没有对我和蓝农大人同床共枕的事情感到不悦。
“卡梅伦小姐，早安？”
该面对的总是得要面对的，带著微妙的心情，我朝著年轻的女仆挥了挥手。
卡梅伦随即带著笑容走近，她先在我旁边的桌子放下两盘食物，然后再把仍然坐在地上的我扶了起来，磊磊大方的说道：“翠丝你并没有错，错的都是某个胡作非为的混帐女人！话说回来，翠丝你到底还要维持这副尊容到什么时候？难看死了。”
被卡梅伦直斥难看的乃是白夜大人的姿态。
作为蓝农大人最重用的女仆之一，卡梅伦小姐在
较早前也已经知道了我的秘密，她原本就是个酷爱猎奇事物的奇女子，故而很快就接受了我的魔物身份，基本上，她对待我的态度是从一而终的，不管我是人类，还是画皮，她都是带著这种友善而凶猛的态度。
“对了，小蓝，你这次旅行真的不用带上我或者茉莉吗？”
等到我变回翠丝的模样后，卡梅伦便向蓝农大人投去询问的目光。
『我要跟你跟到天涯海角。』
卡梅伦她就是这么一个难缠的人。
而蓝农大人则是个善长拒绝的负心人，只见她轻描淡写的嫣然一笑，便直截了当的回绝了卡梅伦的哀求：“这次是我和翠丝两个人的约会时间，卡梅伦和茉莉你们就待在家里帮忙顾小孩吧！最近，石头屋的人们都幵始注意到莲儿的异常了，你们可得要看紧一点。”
“孩子才出生九个月，你就出门拈花惹草，小蓝你啊，还真是个好母亲。”
“我才出门一个星期而已，你怎么讲得我好像准备要抛家弃子一样？”
<	[VIP]41.某年某月某日（翠丝）	。
“算了算了，就算没有了你，我和茉莉也会把孩子们养大的，你就尽情鬼混去吧！”
收拾好餐后的杯盘后，卡梅伦便带著幽怨的神情黯然而去。
望著女仆看板娘那纤弱的背影，蓝农大人只是无奈的摇了摇头——
如此看来，卡梅伦小姐的爱情应该暂时还不会被实现。
	

42.好难侍候（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#######
七月十一日，星期一，雨后放晴。
西莉亚地区，王都古德斯，魔兽动物园。
如果时光可以倒流，那在岀发前，我一定会给卡梅伦一波助攻，邀请她加入这次旅程。
独自照顾蓝农大人的任务是艰镇的，虽然她平时给人的感觉是一个人生经验丰富的任务鉴定师，但由于她那张绝美容颜，行动时便也造成诸多不便，就算已经戴上了可以降低魅力值的魔法面纱，路人们的视线也仍然离不幵她的身姿，三不五时就会有人向我们搭讪。
“不好意思，我们暂时没不需要旅伴，谢谢你们的一番好意。”
在魔兽动物园的门口，我第七次拒绝其他旅客的邀请。
而在我因此而感觉烦恼时，我们家的蓝农大人则是悠遊自在的于售票处附近排队购买路边的棉花糖，这时候的蓝农大人就好像是一名普通的少女，她爱吃
甜食，喜好可爱的东西，每逢看到珍稀的事物，便会一脸雀跃拉著我去一探究竟。
在外人们眼里，我们大概就是一对正在约会的闺蜜吧？
然而我的内心是苦涩。
在这个魔兽动物园内，我其实压根儿就没有闲游的心思。
蓝农大人是当今世上最珍贵的宝物，更是莲儿的亲生母亲，如果她因为我的一时疏忽而受到伤害，那等待我的便将会是无穷无尽的内疚感，对我而言，伴随蓝农大人游览动物园绝对不是一种福利，反而像是一个史诗级的保护任务，一失足便是千古恨。
“翠丝，我们今日可是来玩的，你就不能表现得更高兴一点吗？”
结果，在入场时，我被蓝农大人这样子批评了。正在全心全意进行护卫工作的我不禁一阵无语
我径直把自己的不满想法吐露出来：“蓝农大人,在这个西莉亚地区，确保你的安危就是我最大的责任，在这个时候，我真的没有办法尽情享受这一趟
动物园之旅。更何况，假使我不摆岀一副想要杀人全家的表情，那些想要对我们搭讪的人便会源源不绝......”
“唔	.....你不觉得这样子会出现反效果吗？”
闻言，蓝农大人俏皮的将眼睛弯成月牙状。
我可没有这么容易就相信她的说辞：“我真的不觉得。”
“哇哇哇，眼神真凶呢！”
在我那严厉的视线下，蓝农大人装作害怕，活泼的往后倒退数步，笑说：“在穿上黑西装之后，翠丝你现在给人的感觉其实就是一个专业的保镖，而有保镖的地方就会有宝物，当你愈是想要保护我时，人们便愈会觉得我是一个宝贝，然后便络绎不绝的找上我们。”
“总感觉，蓝农大人所讲的都是歪理。”
“那我们可以作一个实验。”
“如何实验？”
“你只要给我笑著就可以了。”
蓝农大人轻快的一笑，接而主动勾上我的手臂，只因为这么一个简单的动作，我们彼此之间的形象便由闺蜜变成了情侣，原本集中在我们身上的视线便因此而大量减少，对于名花有主的好姑娘，人们通常都不会产生出竞争的心态，顶多就是在远远的欣赏数眼。
“亲爱的，现在我们可以去看六臂魔猿了吗？”
“呃，随你喜欢。”
由于我们抵达西莉亚地区的日子并非与白夜约定的日子，因此，蓝农大人便主动提议来到这一个魔兽动物园参观，在安排行程时，蓝农大人她应该是有过一番深思熟虑的，不管是我这个侦探的女儿，还是她这名任务鉴定师，我们都会在日常的工作中用到魔兽学，所以在游览动物园时，我们两人都不会觉得无聊，而是愈看愈觉得有趣。
“哦！六臂魔猿原来会用上全部手臂走路的啊，我以前都不知道呢！”
“而且雄性六臂魔猿的攻击性也特别的高，蓝农大人，你快看！他们要打起来了！”
“哇哇哇，见血了！见血了！管理员都不制止它们吗？”
“我猜他们应该很快就要打完了，嗯！已经分出
胜负了——"
“然后就开始交配了呢……”	
“胜利的雄性可以获得交配权，这是灵长类动物的生存法则。”
在六臂魔猿的铁围栏外，我和蓝农大人你一言我一语的畅谈了起来，这或许是我第一次用这种近乎平等的方式和绝代佳人交谈，但我并没有因此而忘记我们彼此的身份，她永远都只是我的丈母娘，而我则是她的未来女婿，我可以仰慕她，我可以倾慕，但绝不能爱上她。
“翠丝，你笑起来还不错看嘛！”
纵使明知道这只是没有特殊含意的陈述句，她还是在我的心里打出了大暴击。
咚咚、咚咚	.....
胸口不争气的小鹿乱撞著。
咳咳！
我唯有轻咳两声，收起笑容，简單的回应说
道：“谢谢赞赏。”
幸而，蓝农大人的注意力很快就再度被园区内的珍禽异兽所吸引，她眼眸隐含著忧伤。
“蓝农大人，你不开心吗？”
我忍不住关心问道。
我们的任务鉴定师旋即转过头来，一边玩味地打量著我，一边笑说：“哎喑，原来翠丝你笑起来不止好看，而且还十分懂得关心女生啊！怎么样，你现在是不是觉得我这个母亲要比莲儿来得更加吸引？幵始想要每天都当我的抱枕，让姐姐我来好好疼爱你？”
蓝农大人的这一番话自然是玩笑话。
可是，即使明知道是玩笑话，但我也仍是禁不住—阵心动。
“大人，请自重。”
“哈——“
人群中，洒脱的轻笑一声，蓝农大人望著在园区内奔走的老虎，回忆说道：“我啊，早在四年前就应该葬身于虎口，可是，那只老虎没有吃掉我，刻意的放过了我，从此以后，我便再也没有遇见到它，直至到有一次，我们石头屋的冒险者给我带来了一张虎皮披风，我才知道他已经遭到冒险者猎杀，死在我悉心培养的冒险者手里。”
“大人你并不是那种会恩将仇报的人。”
“我当然不是——”
蒙面女子的眼眸弯成两个好看的月牙，带著笑意，解释说道：“我只是觉得这个世界以及这个社会所呈现出来的现实有时候会充满矛盾和荒谬。翠丝，假如有一天，你变得有能力改变整个世界，你会去充当那样子的一个改革者吗？”
“我不会。”
我不假思索的回答说道。
“为什么呢？”
看板娘轻声追问道。
我用著百无聊赖的声线说道：“因为我不喜欢背负责任。”
看板娘小姐意味深长的感叹一声：“也是呢——”
将魔兽动物园全部看过一遍后，我们便在附近一带的商店街找了一家环境清幽的高级餐厅坐下，然而世界是细小的，偏偏在这么一个地方，我们巧合的遇上了那个出现在海洛伊丝绑架案当中的小胖妞亚琳，当我察觉到她的存在时，我们双方便已经对上了视
于是乎，亚琳小姐便是带著热情的笑容，往著我
们的桌子靠了过来。
“这不是翠丝小姐吗？好久不见！”
“嗯，你好，亚琳小姐？”
“那请问海洛伊丝小姐现在已经平安无事了	吗？”
“嗯，她已经没事了。”
“两位正准备用餐吗？我可以一起吗？”
“这......”
本质上，我是个较为内向的人，因此，我有点儿受不了亚琳的自来熟。
而目光如炬的蓝农大人自然是没有看漏我的窘迫，她不单止没有帮助我缓解眼前这种尴尬的氛围，反而是火上加油的笑说：“哎喑，没想到我们家的翠丝也是个善长结交朋友的聪明孩子呢！你好，我的名字叫作乌鲁-蓝农，如果时间允许，请你务必要跟我们一起进餐。”
完全不给我预留拒绝的空间，蓝农大人直接抢先一步，同意让亚琳加入我们的午餐。
“误？你就是蓝农小姐吗？幸会！我可是你的大粉丝呢！"
采药人亚琳登时喜上眉梢，带著花痴般的表情坐到我的隔壁，自来熟的向蓝农大人伸出自己的手，就是因为这份单纯的热情，亚琳她便完成了许多小迷妹的梦想，轻轻松松的握到了蓝农大人的小手，并获得近距离与偶像接触的好机会。
“真没想到在西莉亚地区也会有欣赏我的人啊！请问亚琳小姐你就是当初跟海洛伊丝一起游览尼斯湖的采药人吗？海洛伊丝曾经有跟我讲过，你的志愿是成为一名冒险者，请问你现在也仍然保持著相同的梦想吗？还是说，你已经决定投身于其他类别的职场了？”
像是呼吸一样简单，蓝农大人马上就找到了一个不错的话题。
采药人亚琳当即不假思索的一点头，拍著胸部说道：“虽然冒险者工作好像非常危险，但我果然还是一个不甘于平凡的人，目前我正在等待贵公会的新分部在王都古德斯开业，只要你们一开放登记成为冒险者，我便会第一时间跑去报名，目标自然系的治愈术±o”
“原来如此——”
石头屋的任务鉴定师先是微微颔首，然后锋锐地说道：“但请恕我直言，冒险者并不是一件适合你的工作，不管你有多大的热情，我们公会都不会接受你的登记。”
	
	
43.鉴定（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##########
“	.....不管你有多大的热情，我们公会都不会接受你的登记。”
在动物园的高级餐厅内，一名少女的梦想被专家
敲下了千钝重的铁槌。
你好，这是你们的餐点——
在气氛恶劣的沉默中，侍应生为我们送上了两人份的食物。
这时候的亚琳尚未点餐。
在此时此地，她会有点餐的需要吗？
“这	.....这跟艾哈德会长的说法不同，她可是非常赞成我参加招聘会的！”
微胖的棕发少女牢牢握紧桌布的一角，像是一座
即将要喷发的小火山。
而我们的任务鉴定师则是一个恶魔，她一边为刚拿到的奶茶加糖，一边微笑说道：“那是因为艾哈德会长并不了解你的状况，大抵上，冒险者的工作就是战斗，而你则是一个非常不适合战斗的人，你自己知
道原因吗？你有察觉到自己体内的异状吗？”
“我体内的异状？”
微胖的棕发少女迷糊的摇摇脑袋，反问道：“我的身体一直都十分健康啊！”
叮。
蓝农大人在放下茶匙的时候稍为用力了一点，顿了顿，她接著开口解释：“没错，你的身体是健康的，以你的战斗力，白银级以下的任务应该都不会给你造成太大的麻烦。可是，有一件事情或者是你自己不知道的，那就是——你天生有著一种名为命运共同体的诅咒！”
“命运共同体？”	
采药人亚琳的头上多了一个巨大的问号。然后......
她向旁边侍应生点了一杯西瓜汁，还有一份沙
律。
「就算到了这种时候，她也吃得下去吗？」
「意外的是个心志坚强的人？」
「喔难怪蓝农大人讲话的方式这么直接，原	来是因为对方扛得住伤害。」
静静的等到亚琳完成点餐后，蓝农大人才针对那个陌生的名词进行解释：“命运共同体的意思就是多个复数的生命正处于同生共死的状态，只要有任何一人死亡，处于命运共同体当中的其他人便会同时失去生命，这是一种没有明显特徵的诅咒。”
“蓝农小姐，你是在跟我幵玩笑吗？我平时又没有得罪别人，怎么可能会被诅咒？”
采药人亚琳流露出不信任的目光。
“因为这是遗传性的诅咒——”
带著郑重而认真的表情，蓝农大人语重心长的说道：“这是由父母遗传给孩子的诅咒，唯有透过生儿育女，诅咒才会由你的体内转移出去，否则，只要你的身体一天潜伏著命运共同体这个诅咒，你的生命便不只属于你自己一人......”
“那那请问我身上的诅咒是从何而来的？”	亚琳似乎是个善长控制情绪的人，她没有盲目的逃避，而是暂时接受身中诅咒的说法。
而我们家的任务鉴定师则只是不负责任的耸耸
肩，表示不知情：“我可以检查出来的资讯就只有这个样子而已，如果你对自己的诅咒有疑虑，或者你可
以尝试去接触这方面的专家，等到你成功解幵这个诅咒以后，我们石头屋便会接纳你的冒险者申请。”
“善长诅咒的专家？哪里会有种危险的专家？”
“你们西莉亚地区没有法师公会吗？”
“有啊，但我们没有人会公幵研究这种危险的东西”	
“或者你需要我们石头屋的帮忙？”
蓝农大人随即展露出生意人的笑脸，白皙的右手也摆出金钱的手势。
身体语言在世界各地都是共通的，即使是没有学过手语的亚琳也立即明白到蓝农大人的意思，从而挤出一抹苦笑：“调查神秘诅咒这种任务应该很不容易吧？既然是不简单的任务，那服务的收费便肯定不会便宜，大概没有花个数万，这件事便不会有结果。”
“数万？不不不，亚琳你这样子就有点太乐观了。”
蓝农大人宛如市伶的奸商一样险笑著，摇头说道：“你身上的诅咒可是传说级别的危险事物，施咒者若不是天才，就是来自远古时代的怪物，像是这样子的一个诅咒，我至少会安排一名以上的传说级冒险
者来处理，而每名传说级冒险者的底价则是五十万个比尔——”
“	....."
采药人亚琳的脸部表情登时变得像是一块凝固了
的冰块。
『拜托，就算你们把我的身体给卖了，我也不可能拿出这么多钱啊！』
她的表情清清楚楚的表达了这一点。
不过，依照我对于蓝农大人的理解，这次她应该
也是不会袖手旁观的。
只要自己的状况宽绰有馀，她便不会介意帮助他人。
果不然，在充分享受过亚琳的颜艺表演后，蓝农
大人便是满意的一笑，帮助提出一个较为友善的方案：“其实，虽然你身上目前带有诅咒，但它并不会给你带来即时性的危险，放著诅咒不管，怀著轻松的心情继续维持原本的生活，那未尝也不是另一种作法。”“可是，假如命运共同体当中有除了我以外的人忽然身亡......”
“那你就会立即死掉。”
蓝农大人以愉快得不自然的语调道岀了当中的后果。
心理素质强硬的亚琳未有因此而气馁，她抓著棕黄色的短发想了想，然后乐观的说道：“蓝农小姐，我记得你刚才说过，这个叫作命运共同体的诅咒是遗传性的，那么，这是否表示只要我生了小孩，这个诅咒就会转移到小孩子身上，再也跟我没有联系？”
“你想要透过这种方式来摆脱诅咒吗？”
任务鉴定师平静的问道。
扪心自问，我并不认为这种做法是错误的，只是有点儿残酷罢了。
「可是，亚琳应该不会是那种人吧？」
“没错，我就是想要先怀孕，再堕胎！怎么了？这个办法行不通吗？”
不料，眼前的小胖妞竟是说出了比我想像中更夸张的方法，而且语气还非常理所当然。
当下，蓝农大人有点哭笑不得的摇了摇头，郑重的提醒说道：“你这个办法当然是行不通的，根据菲尼克斯王国的法律，只有当孕妇健康受到严重威胁或
是因奸成孕，否则，一切堕胎行为都是属于违法的。我说啊，难道你就没有想过把孩子好好养大吗？”
闻言，亚琳歪著脑袋想了想，然后一本正经的回应说道：“我才不希望自己的孩子在随时都可能死掉的环境成长呢！与其是那样子，那倒不如由一幵始就进行人工流产，虽然逝去的生命是教人可惜的，但在堕胎的过程中，胎儿应该是不会觉得痛苦才对。”
真是一段剽悍的发言。
她们西莉亚人都是这样子思考的吗？
“总而言之，犯法的行为是禁止的。”
另一边厢，蓝农大人只是直接用法例堵住亚琳的嘴巴，并没有和她多作讨论。
如此一来，亚琳的表情便变得难看起来：“那现在我应该怎么办？”
任务鉴定师笑说：“努力赚个几十万，我们石头屋就会帮忙解决问题。”
“请问哪里有比较容易赚钱的方法？像是我这种
人，就算去陪睡也赚不了数十万啊！”
“你或许可以试著嫁个有钱人。”
“那是不可能的，一辈子都不可能的......”
“先努力试试看！你未曾尝试，又怎能知道自己真的不行？”
“	....."
在蓝农大人那似笑非笑的眼神中，原本充满朝气的亚琳也渐渐变得黯然失色，总感觉如果我继续保持沉默，她便要被我们的任务鉴定师打击到体无全肤，产生出永久性的心理阴影。
误？现在我是对亚琳产生岀同情心了吗？
「我竟然也会同情陌生人？」
「该不会，自始至终，蓝农大人所算计的目标都是我吧？」
「数十万这个数目，说多不多，说少不少，或者只要我努力一下，便能拿得岀手？」
警醒的瞬间，我迅速往蓝农大人偷看一眼一
尽管仅仅只是飞快的一眼，我们的彼此视线也仍然切实的交汇到一起，在蓝农大人的眼神里，我清楚看到了满满的恶趣味，她就是在引导我向陌生人伸出援手，但是，在这一道选择题上面，帮助他人却并不一定是正确答案，或者，这只是蓝农大人所设下的一个陷阱？
因为亚琳的岀现，刚才约会在动物园的美好氛围已经化为乌有，我和蓝农大人又重新回到了那恶劣的母婿关系，而作为一个重度的女儿控，只要一回到岳母的身份，蓝农大人她便不会放过任何刁难于我的机会，任何时候都想要跟我勾心斗角，将快乐建立于我的痛苦之上。
差不多该要作出抉择了呢。
“如果亚琳你没有钱的话，我可以先借给你……”
“真的吗？那可是数十万个比尔耶！”
亚琳小姐那失去光采的小胖脸顿时重新有了颜色。
在蓝农大人那促狭的目光下，我先是轻叹一声，再平淡地说道：“在前阵子，为了帮助海洛伊丝，你不是让我们读取了你的记忆吗？这是一个举手之劳的恩情，而对我们而言，将数十万个比尔暂时借出给你，这同样也是举手之劳，如此一来，我们双方便算是扯平了。”
“但你们的举手之劳明显比较贵啊！”
“假如你一定要这么客气的话，那我们就不借钱给你了——"
“不不不！请务必借钱绐我！”
「总感觉，我们现在是一对骗钱的神棍——如果命运共同体这个诅咒是假的话。」
望著亚琳小姐那诚惶诚恐的包子脸，我不禁产生出一阵奇妙的感觉。
西莉亚果然是一个民风淳朴的好地方呢	.....
		
	
44.影武者（翠絲）
（翠丝一加西亚）
############
与采药人亚琳互相留下联络方式以后，我们便离幵了那豢养大量魔兽的动物园。
在西莉亚王室的协助下，我们在王都古德斯找到了一家保安系统完善的旅馆，然而保安系统完善也同时意味著自由度低，在我们入住到旅馆后，四周围便被布置了许多眼线，蓝农大人明显对那一些错综复杂的视线感到不耐，但她并没有对西莉亚王室提出抗议。
再过两天我们就要移动到音乐名城维纳了，我们不可能在这一种状态下与白夜见面。
我相信蓝农大人很快就会采取行动。
那恐怕会是某种激进的行为，有可能会为我们带来危险。
“翠丝，我们得要找个办法摆脱那些保护我们的监察者——”
不出所料，在回到旅馆的晚上，蓝农大人便把我叫到了她的房间。
在谈话前，蓝农大人特别使用了反侦查的魔法卷轴，这个魔法卷轴可以令到外界无法听见我们在房间内的对话，作为监察者，他们绝不会希望出现这种特殊状况，然而蓝农大人她多少还是有点自由的，使用反侦查魔法是属于她的权力，即使是国家机关也不能反对。
“假如我们忽然消失，他们肯定会起疑。”
对于摆脱监察者这个意图，我并不抱有任何乐观的想法。
然而我们家的任务鉴定师就是一个爱向难度挑战的人，她望著窗外的月亮想了一下，然后啪的一声，精神奕奕的打了一个响指：“既然不能忽然消失，那就不要消失好了。翠丝，我知道你一直都有在观察我的言行举止，如果让你来扮演我的角色，你有把握吗？”
『你在开什么玩笑？』
出于本能的，我向提出馒主意的某人投向反对的目光。
『我没有在幵玩笑。』
结果对方却是用一个恶作剧般的眼神来作为回
应。
为了自身的生命安危，当下的我坚决的拒绝说道：“即使我是一只画皮，我也不可能成功把你的形象模仿出来，就算外表百分百相似，我们各自的气质还是天差地远。”
“那么，如果再加上这块魔法面纱呢？”
随即，看板娘小姐拿出了她那一面最常使用的魔法面纱，据闻，这是由玛格丽特陛上亲手送赠给她的礼物，效果是可以大量降低使用者的魅力，同时消除其身上的特殊气息，大概只要我戴上了这块魔法面纱，别人便不能透过任何形式的鉴定术来调查出我的种族和身份。
如果有这块魔法面纱帮忙的话	.....
不不不	
这里不能有如果	.....
我才不要扮演「蓝农小姐」这么一个危险角色呢！
在强烈的危险感驱使下，我悲观地婉拒说道：“尽管如此，我还是觉得自己没有办法把你的角色好好的演释出来。再者，上次我扮演人鱼族的时候
就不小心岀了差错，害得我差点就被那古怪的药物改变自身的种族，坦白讲，现在的我真的没有自信能够妥善完成这项工作。”
“翠丝，现在能够帮助我的人就只剩下你了——”
彷佛没有听见我的拒绝，眼前的美人儿只是楚楚可怜的眨了眨眼睛。
美人计对我可是——绝对——不可能一
没有作用的！	B
心脏再一次不争气的小鹿乱撞。
「看来是躲不掉了呢......」
「只要是她认定了的事情，那就是无法改变的决定。」
尽管心里觉得非常为难，但最终我还是老实的点了点头，答应她的要求：“好吧。就让我来帮忙扮演成蓝农小姐吧。可是，在我离开你以后，你自己打算怎样前往维纳市？西莉亚地区的治安虽然十分不错，但我们不可以让你孤身一人在外地旅行。”
“那就把夕美她们叫作当保镖吧！”
蓝农大人很快就想出了一个对策。
而那对双胞胎的行动力也是高得不可思议，求救信仅仅只是寄岀了一天不到的时间，她们两姐妹在翌日清晨便已经来到我们所居住的旅馆，此外，善长隐密工作的女忍者夕美也已经想岀了完整的影武者计划，只用了两三个操作，便成功骗过了四周围的监察者，将蓝农大人和元重先生偷偷送出了旅馆，再由我来担当那位正在西莉亚地区旅行的蓝农小姐。
“现在就只剩下我们两人了呢！”	
在蓝农大人和元重先生离幵以后，同样留在旅馆房间的夕美显得相当高兴。
她是曾经向我表白的人。
与昔日的怜儿同样，她同样不介意我的魔物身份，落在我身上的目光仍旧满溢爱慕之情。
因为心里明白她的爱意，此时的我便不禁感得尴尬。
“夕美，请不要眼巴巴的看著我，好吗？”
“为什么呢？蓝农大人——”
夕美小姐坏心眼的演了起来。
若是长时间和她待在寝室里面，我估计很快就会被她玩死。
不善长单独应付夕美的我将目光移向门口，提议
说道：“夕美，今日的天气很不错呢。我们要不要岀门走一走？长时间待在房间里感觉怪无聊的。”
“病人就该要乖乖养好身子，不要四周围乱走，明白吗?”
殊不料，夕美一下子就找到了把我关在寝室的理由。
按照我们的影武者计划，现在的蓝农小姐应该是一名不幸患上感冒的病人，正是利用这个借口，我们才能够合理的把夕美和元重这一对双胞胎姐弟召唤来到西莉亚地区，并且将蓝农大人伪装成我，接而与元重先生一起送出王都古德斯。
『嘻嘻，小样的，你就乖乖陪我一整天吧！』
自夕美那充满东方女子之美的脸上，我彷佛看到了采花贼的**笑容。
为了自己的贞操著想，我必须要想办法终结这场困兽之斗。
“不，我现在已经感觉好多了，感觉出门呼吸一下新鲜空气会对病情更有帮助。”
“外面有很多危险的细菌喔！你不怕被感染到其他疾病吗？”
夕美小姐立即暗示房间外面有著许多监察者。
闻言，我模仿出蓝农小姐的自信语气，一边为自己穿上鞋子，一边笑道：“外面的世界是有著许多细菌和病毒没错，但累积在房间里的不净之物却是更多，治疗疾病最好的方式是先保持乐观积极的心情，因此，咱们两个还是一起出门走走吧。”
“这是拗不过你呢。”
于我的再三坚持下，夕美小姐终是作出了让步。
少顷，忍者小姐忽然亲密的揽住我的手臂，笑
道：“那咱们就来个难得的两人约会吧！”
误？慢著！
夕美和蓝农大人平时的关系有这么亲密的吗？
应该不是这样子的吧？蓝农大人可是个守身如玉的恋爱绝缘体啊！
可是，说不定会有例外？
“嗯，我们俩去找个好地方坐坐吧——”
因为不晓得内情，扮演著蓝农小姐的我便只能够跟著夕美的步调走。
狡猾的夕美因此而露出胜利的微笑，她一边揽著我的手臂，一边将我带出旅馆，在夕美的引导下，我
们去到了附近一带的商店街购物，直至逛到双腿发软，精神委靡，她才肯让我这个病人稍作休息，最后一起进入到一家可疑的情侣餐厅，准备在那里解决午餐。
“嘻嘻，跟我约会的感觉如何？”
来到情侣餐厅后，夕美的愿望已经基本得到了满足。
而我也清楚明白到她和蓝农大人只是普通的主仆关系——
“你就不怕自己败坏了蓝农大人的名声吗？”
切著双人情侣套餐里面的牛排，我哭笑不得的问道。
当下，俏皮的女忍者不畏不惧的耸耸肩，爽朗笑
说：“我更怕你对我完全没有感觉。”
“你值得更好的对象。”	
“这轮不到你来评断，我的心情由我自己作主，你只是被我爱著的对象而已。”
我不禁因此而沉默，夕美她太狡猾了。
望著吃瘪的我，夕美又是欢快一笑，再往著我的餐盘挑眉说道：“话说，真的有人会在戴著面纱的情况下吃东西吗？玛格丽特赐予给我们的魔法面纱可不是路边摊的便宜货，要是不小心被牛排的酱汁弄脏了，也不知道能不能拿去清洗。”
「糟了	.....」
情侣餐厅内，我停下切牛排的手。
在此时此刻，集中在我们身上的视线并不少，由
路人到监察者，至少有十人以上。
「这块切好了的牛排，该要怎么处理？」
负责点餐的夕美偷偷奸笑著，而我则是苦恼的皱起了双眉。
啊	
懊恼间，夕美忽然向我张幵她的小嘴巴。
『快喂我吃！快喂我吃！』
女忍者的眼睛弯作可爱的月牙状，眼神里充斥著
教人无可奈何的挑逗。
为了不造成任何浪费，我只好把切好的牛排塞到她的嘴巴。
“嗯	.....牛排真好吃，特别是你亲手切好的！”
“	....."
“可以再来一块吗？蓝农小姐？”
“......”
伪装成蓝农小姐的我完全没有反抗夕美的能力，而被戏弄的感觉也谈不上糟糕，因为夕美的爱是温柔的，这样子的她只是拚尽全力的想要博得我的喜爱，她只是希望我能够享受这一次的约会，祈望我可以由她身上得到快乐，只可惜，这份快乐并不是甜蜜而纯粹的。
在这份快乐当中，我尝到了有缘无份的苦味。
我对此无能为力，唯有顺其自然	.....
	
	
45.音乐名城维纳（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
穿上漆黑的斗篷，走在黄昏的道路，冒险者正在潜行。
不	
没有帅气的在潜行	.....
我只是像是难民一样躲在马车里面而已。
“元重，这好像是我第一次和你单独相处呢——”在前往音乐名城维纳的马车内，我向负责驾驶的元重闲聊说道。
职业是武僧的元重平时一名温文儒雅的绅士，然而，即使生好一副好皮相，但一心钟情于佛道的他却是一直缺乏异性缘，我们从来没有听见有关于他的花边新闻，而他本人也好像没有想要结交女朋友的心思，彷佛真是一个无欲无求的圣人。
“嗯，这是我的荣幸。”
即使正在与最美丽的蓝农小姐共乘一辆马车，元重他也仍然是那副没有情趣的模样。
由于闲著无聊，我便试著向这名有点内向的男子
搭讪：“元重你是ay吗？”
咳咳！
车厢外的武僧先生立时一阵猛咳。
就算没有亲眼看到，我也能想像出他的表情有多么精采。
“没有，我暂时还没有同性恋的性取向。”
半晌，武僧先生有点尴尬的回道。
于是，我乘胜追击，调侃说道：“根据某个非正式统计，每十个男人当中，其实就会有一个男人是潜在的同性恋者，元重你给我的感觉就是一个注重心灵交流多于肉体交流的人，假使你刚好喜欢上的人是男生，我猜，你应该也会坦然的接受这个生命中的意外吧？”
“抱歉，我并不是同性恋。”
意外地，武僧先生在这个话题上相当的坚持。
听著这个没趣的回答，我便尝试从中制造出语言漏洞：“元重，为什么要这样子坚持自己不是同性恋者？对你而言，成为同性恋者是一件不见得光的事情吗？我们石头屋的可洛洛小姐和史特隆先生可是非常幸福的一对情侣喔！你讲话请记得放尊重一点！”
可爱的元重先生带著无奈的语气回应：“我只是单纯在陈述自己不是同性恋者而已。”
真是固若金汤的防守啊！
尽管言语上的诱导尚未奏效，但我亦没有轻言放弃，马上便继续尝试：“那么，为什么元重你会认为自己的另一半的性别必须要是女生？男生有什么不好？”
“因为女生比较漂亮。”
元重先生平淡的回应说道。
我随即穿上性别平等主义者的外衣，挑剔说
道：“女生比男生好看是你的偏见吧？”
“说得没错，这是我的偏见。”
啪达一声，元重先生挥动马鞭，说出自己的观点：“可是，所谓的审美观本来就是经由我们的各种偏见所组成的。我认为，不管是男是女，我们都会具有追求美丽事物的权力，出现在我眼中的女生要比男生远要美丽，这固然是偏见，但同样是不能反驳的事实。”
可恶？元重这个直男根本就掰不弯嘛！
唔？等等	
我明明不是腐女，为什么我会突然想要把自己的
男性朋友掰弯？
「不对不对，我才不会萌BL,更不是腐女！一定是有某种神秘力量影响了我。」
「该死的迷之妖精血统，害得我的脑袋都快要变得不正常了！」
无法接受改变的我直接将责任归咎于迷之妖精的
血统之上......
因为想到了迷之妖精的血统，我的心情也瞬间变差，便没有再和元重先生聊天。
被冷落的元重先生随即感觉不安，便是倒过来主动向我搭话：“蓝农小姐，为什么你突然会关注起我的性取向，这是很重要的事情吗？还是说，这只是普通的在聊天？”
“没啥，就是在我的朋友圈里，刚好有个男生喜欢上你了。”
当下，我刻意胡说八道，说起了子虚乌有的事儿。
“什什么？”
车厢外的元重先生明显吃了一惊，他屁股换了个
地方坐，似乎是菊花的位置凉了一凉。
眼见有机可趁，我便进一步深化刚刚的谎言：“嘻嘻，到底是谁喜欢上你呢？元重，你快猜猜看，猜对了的话，我就把答案告诉你，好让你自己有个防备。”
“呃	.....在我的朋友圈内，大家的性取向应该都蛮普通的啊。”
武僧先生苦恼地说道。
闻言，我怀著恶作剧的心思，小心翼翼的诱导说道：“哎哟，要是那么容易就给你看穿是同性恋，那家伙岂不是太弱了一点？他啊，就是在害怕被你们嫌弃，所以才一直装作是一个喜欢女生的男人，常常在夜里独自伤悲，在月色下顾影自怜。”
“在月色下顾影自怜？”
元重登时情不自禁倒抽了一口冷气，明显不能接受这种感情丰富的行为。
好好一个大男人，顾影自怜什么的	.....
娘！太娘泡了！
“那个人该不会是蓝色星期一的凯兹先生	
吧？”
一阵不安的动摇过后，元重先生终于作岀第一个猜测。
元重先生的猜测是有根据的。
凯兹先生的确是个内心世界纤细的人，除了常常梳著油头出门，他也特别的多愁善感，而且平时在私生活方面也相当不捡点，每星期都会把不同的女生带回来石头屋的宿舍过夜，如果我没有记错的话，当初为他破除处男之身的人好像就是萝拉小姐，那也是个滥交的小坏蛋。
“凯兹先生？不，那不是凯兹先生。”
为了不损害到凯兹先生的名声，我立即订正这个猜测：“凯兹先生没有跟我谈过这一个话题，我觉得他应该跟你差不多，属于只喜欢女人的类型。还是说，那些被他带回石头屋上床的女生都只是烟雾弹，真正的他其实一直暗恋著某个帅气的男人？”
“蓝农大人，你就不能直接把答案告诉我吗？”
大概是无法忍受我的分析，车厢内的元重先生打断了我的幻想。
被打断腐女子幻想的我窃笑一声，然后暧昧不清地婉拒说道：“反正咱们的车程还有老长一段路不是
吗？慢慢猜的话，你总会猜到那个男人的身份，若是我在这里直接就把答案告诉给你知道，那岂不是太无趣了吗？元重啊，这可是属于你的人生课题哦——”
紧接下来，车厢外没有了元重的声音。
他没有无视我，而只是在纠结。
相隔五分钟左右以后，元重先生进行了第二次猜测：“假如不是凯兹先生，那剩下来最具有可能性的人就是刚山先生了，以前一起出门工作时，他都会对我十分的照顾......”
勇猛的蜥蜴人战士以及清秀的武僧少年？
「啊！我的脑袋！」
仅仅只是不小心幻想了一下，我的两个太阳穴便觉得一阵涨痛。
这个CP我是真的没办法吃下去。
太重口味了——
“不不不，喜欢上元重你的男生也不是刚山。事实
上，刚山先生最近正在积极追求一名同公会的蜥蜴人女性，为了搏得美人欢心，他还多次向我和卡梅伦求教，因此，我可以百分百肯定的告诉你，刚山先生没有喜欢上你，他只是单纯把你当作是朋友而已
“原来如此，总感觉有点对不起刚山先生呢。”元重先生的语气里透露著淡淡的愧疚。
私底下将要好的朋友臆测成基佬，那的确是个不怎么礼貌的行为......
不过，由我的角度看来，这份不礼貌是无伤大雅的。
“不是刚山先生，也不是凯兹先生剩下来的人选好像也不多了呢。”
为了进一步把元重推向悬崖，我宛如魔鬼一样继续诱导。
终于，我们的佛家少年及时悬崖勒马，为这个禁忌的话题谱上休止符：“蓝农大人！我想......我已经不想再知道那个人是谁了。与其在这里胡乱猜测，那倒不如让一切顺其自然，不管是对于那位当事人，还是我其他的朋友，这都是最好的做法。”
元重先生果然是个没趣的人呢。
不过，这种凡事自律的人却是令人难以讨厌。
念在他的忠诚份上，我便决定大发慈悲，将真相说出：“其实啊，刚刚的事情都是我乱编出来的故事，根本就没有男生跟我说过喜欢上你，你这个人不止是女人缘差，就连男人缘也是完全没有，要是你现在不趁著年轻主动一点，未来便可能要单身一辈子To”
“原来是假的啊——”
一听见只是假消息，元重便松了一口气。
而在这个时候，黄昏色的天空也飞来一只白鸽，它静悄悄的靠近马车的窗户，然后被随时都在警戒的元重单手捉住，元重先把它检查了一遍，然后再转向到我的手里。
“这是一只信鸽。”
“她的信鸽。”
信鸽不是普通的白鸽子，而是一具早已冰凉的尸体，尸体上有明显的缝合痕迹，缝线的边距和针距都相当合理，不会过于密集，也不会影响美观，就好像是一个可爱的毛绒玩具，非常适合放在孩子们的床上，让他们抱著它一起入睡——不，没有正常人会抱著尸体入睡的。
“信上写了什么？”
等到我把信件读完，元重便好奇问道。
元重远没有夕美那么机灵，他问了这个多馀的问题。
不过，这恰好是一个可以正面回答的问题：“信上@写了我们的见面方式——”
啪啪啪啪！	
忽然，尸体鸽子振翼高飞，一下子就消失在夕阳B之下。
				
46.镜中人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
七月十一日，星期三。
月黑雁飞高，在以音乐闻名遐迩的维纳市内，有一座废弃的歌舞厅，这座歌舞厅是一个被诅咒的表演场所，据闻每个在这里表演的女演员都会死于不幸，亦因此，人们才会停止使用这个设备完善的大型舞台，并且把歌舞厅的出入□全部用木板封死。
喀。
男子的大手劈入了某个窗户的木板，霸道的将封阻的木板全部扯拦。
月色下，男子颈项间的佛珠正流曳著柔和的萤
光。
佛珠是好佛珠，男子也是好男人。
“蓝农大人，请在外面稍等——”
在除去障碍物后，元重便率先进入到歌舞厅内。
尽管是一名弱质女流，但我也没有放弃警戒，在等候时，握在手里的M29左轮手枪可以随时射出禁咒级的魔弹，数年前，白夜给我遗下了不少魔弹，只是
<	[VIP]46.镜中人（小蓝）	。
我一直都十分安份守己，甚少有碰到需要我自己动武的情景，亦因此，魔弹的数目便一直没有减少。
“里面安全吗？”
在元重跨过窗户后，我小声的问道。
歌舞厅内没有月光帮忙照明，而元重也不善长夜视，故此，他在里面点光了魔法油灯，然后回首向我报告说道：“里面没有动静，只有小动物和昆虫的生存迹象，你可以先进来。”
取得元重的同意后，我便提起裙子，跨过窗户
由于歌舞厅的窗户建得高，所以我的动作便显得
有点大，也多了走光的风险。
“早知道就不穿裙子来，麻烦死了。”
落地后，我稳了稳戴在脸上的小丑面具，小声抱怨。
“如果你不穿裙子的话，我和许多人都会觉得可
惜。”
偏偏在这个时候，闷骚的小僧兵却是口甜舌滑起来。
而与此同时，他也将照明用的魔法油灯转交到我
的手上，自己拿岀一口蛇矛。
黑暗是令人不安的，特别是寄宿著幽灵的黑暗。
在不安中，笑容是最好的良药。
因此，在防备四周的环境时，我也继续和元重闲
聊：“你的意思是我穿裤子不好看噜？”
呼呼	
在流动的风声中，元重一边用长矛探路，一边陪笑说道：“前阵子我不是跟蓝农大人你解释过了吗？女孩子是远要比男孩子美丽的生物，同理，女装也更优胜于男装。”
“你真是个充满偏见的人。”
“哈哈——”
渐渐的，戴面具的女人和拿武器的男人一起潜入到歌舞厅的内部。
如果这时候有负责管理歌舞厅的守卫找到我们，那他们便估计要被我们两人的装扮吓出一身冷汗，然后在不久的未来，这座可怜的歌舞厅就要传出更多的悬疑故事。
不过，今天也注定是个悬疑的晚上。
因为我们所约见的人是那位亡灵法师一
就算歌舞厅里面忽然跑出一大堆骷髅兵和吸血
鬼，那也是非常符合我们预期的发展，但吓人的鬼东西始终是吓人的鬼东西，如果白夜那家伙真的给我搞出这么一出恶作剧，那我便绝对要在这个久别重逢的晚上给她一点教训，让她知道谁才是老大！
「唔	」
「一直以来，好像她都是老大吧？」
「不对不对，现在的我已经是孩子的母亲了，我?
才是老大！我才是一家之主！」
在充满悬疑感的夜黑中，我提著油灯，跟在元重
的后方，渐渐和他一起靠近到歌舞厅的化妆室，然
后，我们找到了一道上了锁的厚木门。
“怎么办？”
元重向我投来疑问的目光。
我耸耸肩，有点随便的回答说道：“反正我们两个
现在就是非法入侵者，那就直接把坏事干到底吧。像是这种年久失修的建筑物，偶尔有一两个锁被破坏，那也是非常正常的吧？”
“一点也不正常好吗？”
僧兵元重没口气的回答著，径直用长矛砸向门上
的铜锁。
铜锁不愧是历史悠久的铜锁，一下子就被长矛碰
得粉碎，变成了地上的尘埃——
“呃？一般来讲，锁头会像是这样子粉碎的吗？”
“这当然是不正常的。”
元重旋即换上凝重的表情，用紧张的语气说
道：“已经有人来到这里了。”
对于这个讯息，我并不感到特别意外。
“一般来讲，邀请者当然要比客人早到五分钟，不是吗？”
我如此笑说，然后推开梳妆室的门扉。
魔法油灯的光线随即清淅的照了进去，光线中，我们发现了一大堆木头模特人。
“哇，我被吓一跳。”
我装作被那些怪奇的模特人吓到。
“阿弥陀佛——”
旁边，我们家的小僧兵是真的被吓到了。
根据恐怖谷理论，当一个实体足够拟人的时候，那它的非人类特徵就会十分突出，这些非人的特徵会在人们脑海中产生出诡异的感觉，从而令我们衍生出
惊恐的反应。
“元重，你平时不是常常有接到净化亡灵的工作吗？怎么会怕这种垃圾东西？”
若非场合不对，我差点就要捧腹大笑起来。
门口处，元重一边警惕著门内的状况，一边闷闷然的回应说道：“就是因为它们不是亡灵生物我才会被吓到啊，谁知道这些东西会不会突然动起来，然后......”
然后其中一个木头模特人就真的动起来了！
“登登登、登！登登登！”
忽然移动的木头模特人穿著复古风格的直筒长裙，它一边发出俏皮的声音，一边在我们转了数圈，随著不停的旋转，它身上的人类特徵也变得愈来愈明显，最后，它变成了一个明眸皓齿的绿发小女孩，女孩身上带著诡异的气息，一看就知道不是个好东西。
“你是谁？信件可没有提到你的存在——”见状，元重立即沉声喝道，并护在我的身前。而眼前的绿发小女孩则是调皮的窃笑著，狡黠地说道：“大哥哥你别紧张，人家不是传说中的模特人怪物，我不会发狂的追著你跑，更不会把你吃掉。人
家就只是白夜大人目前的得手助手，为了避免有过多情报泄漏出去，她才没有在信件中提到我这一个	.....神明。”
凛地，梳妆室内涌现出一股恐怖的气息。
那气息只浮现了半秒钟不到的时候，然后就被绿
发小女孩压制了下去。
“咳咳咳！咳咳......怪物。”
作为凡人的元重登时受不了，发出一阵剧烈的咳嗽。
被称作怪物的绿发小女孩也没有觉得生气，她反
而深有同感的点点头，自嘲说道：“小哥哥你讲得没错，人家就是一匹怪物，而且还是超级怪物！你们可以把我称为库库尔坎，又或者是羽蛇神，想当年，就是我掳走水元素界领主的喔——”
冷不防的，绿发小女孩自行说出了惊人的讯息。
“你就是羽蛇神？而白夜是你的同夥？”
保险起见，我重覆问了一次。
“同夥？这个用词不对喔一"
自称羽蛇神的小女孩摇摇手指头，订正说道：“正
确而言，我并不是她的同夥，而只是她的下
属或是协力者，所有的计划都是由她亲自制定的，她是全部事情的罪魁祸首。不过，即使是恶徒，她也是个有原则的恶徒，暂时还没有作出那些泯绝人性的事情——“
“我不可能只相信你的片面之词。”
在小女孩那戏谑的目光中，我只作出冷淡的回应。
于是，羽蛇神点了点头，走向房间的一角，从中搬出一面水银镜：“也是呢，蓝农小姐你讲得没错，凡事都要讲求证据，你要证据，我就给你证据——”
水银镜是等身落地的水银镜，在魔法油灯的光火下，它清楚的倒映著梳妆室内的景物，表现上就是一面普通的水银镜，然而经由鉴定术的审视，我们便可以发现它已经受到术士的人工改造，使它成为了一个可以用作异次元通讯交流的魔法道具。
简单来讲，这就是魔法世界的视讯电话，由白夜自行研发的新玩具。
我不禁对此感到疑惑。
“你们到底是怎样弄到这玩意的？这并不是我们这
个时代的科技。”
“拜托！她可是白夜啊，更何况，她已经拿到了荷鲁斯之眼——”
每当库库尔坎提及白夜的名字时，她的脸上总是会浮现出怪异的笑容，那笑容中藏著嘲弄与否定的意味，但同时蕴含著极端的宠溺，然而表情终究只是表情罢了，我们绝不能轻易对他人的表情作出过多的解读，再者，库库尔坎并非人族，而是一位有人格的神明。
“换言之，诱导荷鲁斯袭击元重她们的凶徒也是你们？”
“袭击？不不不，那不叫作袭击。”
库库尔坎摇著手指头，嬉皮笑脸的否认说道：“那不叫作袭击，而是自卫。纵然在过程中我们有直接攻击贵公会的成员，甚至令让她们受伤，但那都是为了将神明荷鲁斯由她们身边引幵，某程度上，让她们与荷鲁斯直接交流才是最危险的，要是她们不小心惹怒了荷鲁斯而又没有办法制止他的行动，那我们大家的性命便要危险了，你说是不是呢？蓝农小姐。”
我不禁一阵头痛。
“这种荒谬的诡辩真是有白夜的风格。”
“你对她很熟悉嘛？你是她女朋友吗？”水银镜前，库库尔坎向我投来戏谑的目光。
我对此只感觉厌烦。	
47.好久不见（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
“你对她很熟悉嘛？你是她女朋友吗？”
“可以让我跟白夜直接对话吗？她比你更善长聊天。”
在厌烦的情绪中，我脱下小丑面具，摆岀一个营业式的微笑。
“误—，，
库库尔坎摆出西子捧心的姿势，佯装作伤心，假哭说道：“怎么可能？一直以来，我可是都觉得自己是个既风趣又幽默的好孩子啊！像是白夜那种讲话尖酸刻薄的老妖婆，她怎么可能会比我更善长与人交谈？呜呜呜，蓝农小姐，你可不能因为自己喜欢白夜而特别吹捧她啊！”
“我的生命和时间并不是用来给你浪费的。”
我冷著脸儿，平举起左手，用右手食指敲打著那不存在的手表，发出最后的警告。
库库尔坎因此而停止胡闹，配合的开始做正事，对水银镜施加魔法。
“好好好，我这就让你们两夫妻见面，真是的，秀R恩爱也不用这么急嘛！”
“	....."
我未有去搭理眼前那个无聊的小屁孩神明，只是一动不动的盯视著逐渐变化的水银镜。
在库库尔坎幵始施术后，水银镜的镜面便开始出现转变，它首先出现反射的作用，不再反映出房间内的景物，接而变成一片暗哑的金属，然后持续地在魔法的作用下变化，最后变成了一个类似液晶显示屏的东西，在显示屏内，我看见了一个白发蓝眼的美魔女。
她并非我印象中的白夜。
不过，这样子的姿态似乎更加适合她。
“你弄丢自己原来的身体了吗？”
虽是久别重逢，但我们却仍是没有隔阂，刚见面便是两抹窝心的微笑。
听著我的声音，水银镜内白发魔女耸耸肩，闲话家常的说道：“爱美是女人的天性，那副皮囊用久了也是令人觉得平庸，反倒是乌鲁你，数年不见，你的风采却是丝毫不减，真不晓得当今世上有多少青年男
女为著你这个清心寡欲的妖姬朝思暮想......”
“你是其中之一吗？”
我居心叵测地笑问。
镜中的幽灵女子挂著令人捉摸不透的微笑，回应说道：“哦哟，究竟真正在朝思暮想的人是谁呢？乌鲁，你快看看镜子，看看镜子里的人像谁？是不是很像当年那位亡灵法师？亲爱的乌鲁，听说你最近生了两个孩子，孩子们都健康吗？初为人母的感觉快乐吗？”
“你懂的。”
我挂著与镜中人相似的微笑回道。
一旁，库库尔坎反覆用手掌磨擦著外露在空气中的双臂，鸡皮疙瘩地抱怨说道：“我说两位大美人啊，你们平时都是这样子阴阳怪气的讲话的吗？”
闻言，我先是平淡往羽蛇神瞥上一眼，然后再回望镜中的白夜。
“将这种笨蛋列为自己的心腹，白夜你是找不到更好的人才了吗？”
“没办法啊——”
白夜随即配合的嗟叹一声，懊恼的单手摸著脸
颊，摇头说道：“在我认识的神明当中，差不多全部都是类似的傻瓜，可即使是傻瓜，她身上所具有的能力还是货真价实的。或者，等到我真的受不了时，我就会研发一款聪明药，让她这颗只有装草的脑袋也可以有点智商。”
“我看你还是早点把那聪明药研究出来比较好，不然早晚会被这个猪队友给害死。你自己知道自己事，谈到运气，你敢说第二，便没人敢抢第一。”
“喂喂喂！你们都快给我适可而止！我羽蛇神哪里
有你们讲得这么不堪？”
被联合批评的库库尔坎登时被气得急跳脚。不过，她的意见和反应其实一点都不重要。因此，我们选择了无视。
顿了顿，我稍稍整顿思绪，把握著眼前这个宝贵的机会，询问道：“白夜，我可以知道你的计划吗？不得不说，我有点儿担心你，最近，我幵始从不同的人口中得知到卡巴拉生命树这一个名词，这似乎是你的研究项目？而且，它十分危险？”
“卡巴拉生命树是属于我们所有人共同的命题，但乌鲁你并不需要参与其中，你只需要好好的坐在观众席看著一切发生，无论这是一场悲剧，还是一场喜剧，你都不用参与其中。这件事情已经够复杂了，我想，你也不会希望它变得更加难以预测。”
简言之，白夜就是我想要我多管闲事，好好待在家里养儿育女。
“你就是为了跟我讲这些话而把我叫出来的？”
“当然还有其他。”
白夜好看的笑了笑，表情柔和的说道：“我今日是为了和你划清界线而来的。我知道你的立场是倾向我这一方的，但玛格丽特陛下她们却并不觉得我是一个该被留下的人，假如日后有人把我视为敌人，请你千万不要尝试保护我，你已经为我做得太多了——”
“我可不记得自己有为你做过什么特别的事情。”我不由发笑。
镜中的幽灵女子挑挑看，半眯著充満魅力的蓝眼睛，可亲的说道：“你当然有为我做过许多事情，若否，你我今日便不会在这里见面，而我的存在也早已经暴露给玛格丽特陛下她们知道。你替我隐瞒了许多秘密，而由今晚幵始，我再也不需要你了一”
“请问这里是分手现场吗？”
不合时宜的，库库尔坎突然插嘴问道。
疑虑间，我借著羽蛇神的戏言，打趣问道：“是
啊，白夜你准备要始乱终弃了吗？”
亡灵法师脸上的温柔渐渐变得冷漠，只听她平淡的说道：“我只是想要单方面撕毁数年前那一张灵魂契约罢了。在凡世间的常识中，那是绝不可能发生的改变，然而，在我们得到荷鲁斯之眼以后，这一切便变得什么都可能发生，就像是我和你的袂别。”
随著白夜的话音落下，我的内心便突然凉了一下。
这种冰凉的感觉是空虚的	.....
彷佛有某种重要的事物自我的灵魂深处飞走，逃
到了我遥不可及的天空。
“契约中止了吗？”
我久违的觉得害怕了。
这种忽如其来的慌乱感和怜儿当年的失踪几乎一模一样。
“没错，契约已经中止了。”
水银镜里的亡灵法师喃喃自语般的说道：“为何露出一副害怕的表情？你是在担心在契约结束后，我
会加害于你吗？不，我没有这样子的打算。我原本也以为自己会忍不住杀死你，但我们似乎并非敌人，或者说，乌鲁，你真的是一个高明的魔法师。”
“我们的关系会因为一纸契约而改变吗？”
我尝试作出最后的挽留。
然而，我所熟悉的亡灵法师仍是拒绝了我。
“我们的关系就是因为一张灵魂契约而幵始的，当灵魂契约中止，我们的关系便理所当然的会产生改变，你已经无法再控制我的行动，你的价值观也不会再是我的价值观，我很有可能会变回以前那个样子，也有可能会变成乖巧的孩子，未来是充满不确定性的。”
“那么——”
凛地，库库尔坎闪身来到我的背后，环抱住我的腰，再由左侧探出头袋，向水银镜中的白夜绽开出一抹侵略性的笑容：“库库尔坎我现在可以把你以前的好朋友宰掉吗？白夜大人，你应该很清楚吧？在你的计划里面，她就是最大的变数，只要把她杀掉一”
“你便会跟著完蛋。”
镜中的亡灵法师直截了当的说道：“还有其他问
题吗？愚蠢的羽蛇神小姐？”
“哇！哇！哇！哇！”
羽蛇神第一时间便由我的身体离幵，嬉笑说道：“这只是一个不怎么好笑的玩笑而已，白夜你用不著这么急著护妻嘛！蓝农小姐，我偷偷跟你说啊，镜子里面这家伙可是最最最最最最喜欢你的了！在风之神殿里面的房间可是摆放了许多你的周边产品，像是抱枕啊、画册啊，这些东西都是不缺的，我猜啊，她只是在装作要跟你划清界线罢了。”
周边？抱枕？画册？
在得知道这些信息的以后，我不禁向水银镜内的白发魔女送去一个不信任的目光。
“白夜，你可以自己解释一下吗？"
“那只是灵魂契约的效果。”
彷佛并不介意自己的古怪行径被公开，白夜带著
平淡而冷漠的表情作出回应。
这时候，我的好奇心已经旺盛到无法再压抑的地步：“又是灵魂契约的效果？当年你和海老所制定的灵魂契约到底是怎么一回事？假如你不想要我再和你继续纠缠下去，那就将契约的内容告诉我吧！你究竟
把我当成了什么？而如今又为何决意要和我分道扬镰？”
镜中的亡灵法师沉默了。
她似乎失去了继续谈论下去的兴致，然而我相信她并不会这样子单方面中止交涉，因为我相信她心里依然残留著我们的影子，我们彼此的情感不会随著那一纸灵魂契约而结果，假如我的直觉在这里出了错，那我也会心甘情愿的接受上天的惩罚。
“我所做的一切都是为了你们好。”
良久，我们的白夜得出了这么一个结论。
自她的表情中，我看不出任何一丝悲喜，亦分辨
不出这是否她的演技。
倘若今日没有库库尔坎和元重同场，那么，她是否就会愿意向我坦承所有的一切？
我该要更进一步吗？
A.继续调查白夜的计划。	
B.接受白夜的劝告，放弃接近真相。
像是恋爱小说游戏一样，我的人生遇到了决定性@的分歧点。
[VIP]47.好久不见（小蓝）

48.A计划（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########正确的抉择是什么？我不晓得。目前的我只知道自己无法放下水银镜内的那名亡灵法师。
“你不能没有我，白夜。”斩钉截铁的，我对著镜中人口吐诳言。我不可能在这里放手。
“乌鲁，你以为自己要比我更聪明吗？”
镜中人勾起了那抹令人怀念的微笑。
她是多么的自信而不可一世，多么的善长将一切玩弄于股掌之间。
然而......
“白夜，你不是无敌的，你曾经输过。你输给了'B我，你输给了海老，你输给了孟儿，你输给了不幸，你输给了你自己，像是这样子弱小的你，究竟凭什么在我面前摆出一副自鸣得意的模样？白夜，少了我的话，你就只是个什么事情都无法完成的人啊——”
“	....."
镜中人再度沉默了，她明显正在发愁。
因为我的任性而发愁，因为计划不如预期而发愁。
“要开战啦！要幵战啦！”
而如此同时，梳妆室内的羽蛇神则是亢奋起来，她欢天喜地的在房间里小跑著，最后跑到元重旁边，像是小妹妹抱住大哥哥一样，小鸟依人的揽住武僧小哥的臂膀，贼笑问道：“呐呐呐！元重先生，咱们来打赌吧！在接下来的辩论里，你觉得谁会是最后的赢家？”
喂喂喂，当事人就在你们面前，可以给点尊重吗？
我闷闷然的腹诽著，可元重却是竟然对羽蛇神的游戏作出了回应。
“我猜蓝农大人会胜出。”
“那我猜白夜大人会赢。”
“没有赌注吗？”
“谁要是输了就请吃饭？”
“可以。”
简简单单的，羽蛇神和武僧先生达成了一顿饭的
<
赌约。
某程度上，在诸多冒险者当中，元重也算是一个异类。
然后呢？
镜中的白夜会如何作出反应？
真是令人期待啊——
时光彷佛再次回到了那个针锋相对的场景，不是吗？
“这是一场游戏。”
隔了半晌，白夜才深思熟虑的说道：“也是一场赌局，你要参加这个游戏就必须要先放下赌注，赌注是你的全部，包括你的生命、你的眷属、你的梦想	.....以及你所有的一切。然而即使你赢得这个游戏，你也不能赢得任何奖赏，而失败的结果就只是失去我这个陌生人罢了。”
白夜试图用最直截了当的话语来把我劝退。
她知道我重视自己的儿女，你知道我重视身边的朋友......
可是，她并不知道我有多么重视她自己本身。
“白夜，你意外的是个缺乏自信的人啊！”
我不禁对著水银镜中的丽人发出嘲笑。
在我们心目中，她才不是什么陌生人，她是我人生里重要的一部份。
我知道的，一直都知道......
冥冥中就是有著这样子的一个感觉。
大概是因为察觉到我的偏执，镜中的白夜遗憾的移幵了视线。
“白夜，这个游戏，我是必须要参加的。我会拿自己的全部去赌你的性命，假如我没有猜错的话，你应该就是整个游戏的发起人吧？事己至此，或者你应该将整件事情向我交代一个清楚，而不是一个劲儿的叫我待在家里爵花弄草，这并不符合我的风格。”
“真是拿你没有办法呢。”
水银镜中的白夜长叹一声，然后用眼神示意元重和羽蛇神暂时离幵。
看来，她终于想要跟我认真一谈了。
“元重，你和库库尔坎大人先到外面把风吧。”
“遵命。”
“哎啊啊，没想到白夜大人竟然会屈服，咱好失望哦。"
随著羽蛇神的抱怨声落下，梳妆室内便只剩下我独自一人，在少了多馀的闲杂人等以后，镜内的白夜也换了一种表情，那表情是复杂而矛盾的，我从中看到了愧疚与果决，而她所有行为的目标估计就是为了那个沉睡已久的女人——莎芭丝提安。
“白夜，玛农女皇告诉了我，你曾经是王族的成
贝。
“那并不重要。”
尽管如此，白夜仍是没有掩饰脸上的不快。
她没有道理会喜欢西莉亚王室，只因为她曾经有过一个任性的父亲。
“你的母亲莎芭丝提安是终末之光的受害者，时至今日，你仍然未曾放弃将她由死亡的边缘拯救回来，为了达成完成这个执念，你不惜一切，你埋伏全知全能的荷鲁斯，你联合库库尔坎强夺了他的神眼，然而如今看来，即使拥有它的眼睛，终末之光的效果也仍是无法解除。”
“于是，我维持原来的计划，将希望寄托在卡巴拉生命树上面——”
水银镜中的亡灵法师摇了摇头，更正我的说
法：“乌鲁，你错了。我的愿望其实早已经达成了，透过荷鲁斯之眼，我已经找到了拯救母亲的方法，那是一个比较复杂的手术，就在一日前，我完成了那项手术，而她也成功由死里复生，健康的回到了我的身边......”
“那么你为何仍要触碰卡巴拉生命树？我想不到别的理由——”
我难以置信的发问，并难以置信的由白夜的眼神里觅见了答案。
她的答案就是我。	
“乌鲁，现在你已经得到了真相，那么，请你现在就忘记这个真相。”
“到底发生了什么事！”
我禁不住急了起来。
为何白夜会突然把目标转变为我？
可惜，即使我厉声质问，白夜却仍是自说自
话：“乌鲁，你要清楚的记住。我的目标自始至终都是为了复活我的母亲莎芭丝提安，就算得到荷鲁斯之神眼，我的欲望也依旧未能得到满足，因此，我唯有将最后的希望寄放在卡巴拉生命树之上......”
“我不喜欢这种单方面被保护的感觉。”
“你不知道真相会更好。”
“为什么？”
当白夜愈是想要掩藏真相，我便愈是想要了解自身的状况。
作为上位者的我已经不习惯将自身的安危托付给他人。
“我不能回答。”
白夜坚决拒绝回应我的问题。
“你是认为知晓真相的我会作出不理性的行为
“你只要不知道真相，便不会惹上麻烦。”
白夜稍为作出退让，给了我一点提示。
然而，我的疑虑却是有增无减：“白夜，请你把真相告诉我好吗？”
镜中的白发魔女再度摇了摇头，她宠溺的凝视著我，喃喃说道：“乌鲁，你只要坚决的相信著我就可以了。未来我们所作的一切都是为了你的幸福，待在石头屋，逃避所有关于卡巴拉生命树的事情，那就是属于你的正确选择，这是作为专家的我所提供给你的
意见。”
蓦地，我忽然想到了一个可能性。
想当初的白夜也是一副知心大姐姐的模样，装作
想要帮我，然后加害于我	.....
我该要相信这个有前科的女人吗？
我该要相信囤积在内心的情感吗？
“白夜，如果这一次你再欺骗我，我就......”
“你就？”
“我就和你绝交。”
“噗，这算是什么惩罚？你是小学生吗？”
“不然我还可以对你做什么惩罚？”
“譬如杀了我之类的？”
“感觉太浪费了。”
“换言之，你是愿意相信我了？”
“并没有。”
我换上作为一名任务鉴定师的微笑，自信的说
道：“我不需要你将真相告诉我，但会透过自己的方式来了解卡巴拉生命树的秘密。当然，调查方法会是低调的，我甚至不会去借用夕美她们的力量，只会用自己的眼睛和耳朵去了解发生在我周围的一切异
“答应我，待在最安全的位置。”
“我答应你，我会尽可能待在安全的位置。”白夜因为我的回答而露出无可奈何的苦笑，但我们就是这么相似的自负而自恋。
“那么......”
在意识到卡巴拉生命树的话题已经没有讨论的空间后，镜内的白发女子便换上较为轻松的表情，温声问道：“关于莲儿和鲁宾，你有什么打算？莲儿的成长速度明显太快了，很快就会有人察觉到她的脸容和昔日的怜儿一模一样，然后擅自作出某些没有根据的联想。”
“你知道莲儿是什么吗？”
谈及这个敏感的话题，我心里也是存有忧虑。
白夜秀眉微颦，带著一丝犹豫，回答说道：“我不知道。”
我补充说道：“你知道的，在她出生时，有恶魔前来祝福。”
“与恶魔交好并不是一件好事，小蓝，你得要时刻留意莲儿她们的周遭事物。”
“白夜，你的反应似乎有点过于平淡了？”
我生出了疑虑。
因为我的质疑，白夜的脸上多了几分不悦：“你以为我对你有所隐瞒？”
然而，我没有因此而退缩，而是死盯著镜中人的眼睛，肃然说道：“白夜，荷鲁斯是全知全能的神明，而你则是成功夺得神眼的凡人，你有能力知晓我和莲儿身上面的秘密。你应该将秘密告诉给我们这些本人知道，而不是尝试操控未来的局势发展——”
可惜，白夜的演技终究是最上乘的。
我没有由她的表情里觅见任何一丝破绽，而她的回应也是我最熟悉的对白。
“你们的神秘度都太高了，不管是真实之眼，还是荷鲁斯之眼，它们都无法看透你们。”
“真希望这不是谎言。”
“即使这是谎言，这也是善意的谎言，乌鲁，你只需要相信我就可以了。”
“谁会相信一个曾经试图解剖自己的亡灵法师？”
“你啊。”
“遇上你，算我倒霉。”	
[VIP]48.A计划（小蓝）


“哈。”

49.反省中（塞密思）
（塞密思）
##########
七月十五日，星期五，晴天。
不小心侵犯到神威的我正在家里反省。在反省期间，我的同居者伊莎贝拉女士给我安排了几件琐碎的工作，由于年久失修，我们目前所居住的记忆钟楼出现了一点小问题，每当时针跑到11时和12时之间，时钟内部的机械零件就会发出奇怪的喀喀声，非常烦人。
『没问题，全包在我身上吧。』
被伊莎贝拉女士拜托的当下，我想也没想就答应了下来。
可是，机械工程这种东西却偏偏是我最不拿手的项目。
有些知识并不是光靠努力就能够获得，有时候，我们还需要那么一丁点儿天分。
“露露，机械工程学是你的强项吧？快来帮帮我！”
为了完成伊莎贝拉女士交代给我的任务，我便将露露和伊文捷琳一齐叫了过来。
尽管前阵子岀了一点问题，但伊文捷琳也依然是个敬老尊贤的好孩子，而地精少女露露则是刚好相反，现在的她已经不怎么信任我，即使我把姿态放得很低，她也仍然是一副爱理不理的模样，似乎并不想要对我这名屡次失败的大贤者伸出援手。
“我才不要呢，今天是我的休假日。”
在楼钟的机关室，露露一边吃著汉堡包，一边决绝地回答。
与此同时，富有同理心的伊文捷琳也是一阵附和：“休假日如果也要工作，那便称不上是休假日了。塞密思大人，我这里有一本《时钟机械原理》，相信只要你努力把这本书读懂，便一定能够顺利找出根治问题的方法，到时候，我也会出手帮忙的。”
“那伊琳你为什么不直接帮助？”
望著由翼人少女递来的物理书，我不禁一阵无语。
殊不料，伊文捷琳竟是一本正经的回答说道：“正所谓授人予鱼，不如授人予渔，长居在钟楼的塞密思大人想必会时时用到这方面的知识，为了长
远的效益著想，由你自己来学会管理和维修钟楼应该才是最好的作法，再者，今天也是我的休假日。”
“既然你们两位不是来帮助的，那为什么要出现在这里？”
我超级无语的问道。
闻言，伊文捷琳先和露露对视一眼，在确认过眼神后，便作为代表回答说道：“大概是为了欣赏塞密思大人你努力挣扎时的姿态？毕竟，大人你长得很可爱嘛！”
“就算你这样子说，我也一点都不会觉得幵心
啊！”
“傲娇？”X2
“这次真的只是觉得无言而已。”
因为伊文捷琳和露露的袖手旁观，我便不得不试著拜读那本叫作《时钟机械原理》的鬼东西，大概是哥布林的原始血统限制了我的思维能力，即使辛苦花费一整个上午来阅读，我也依然没有从中找到任何有助于修理钟楼机关的提示，仅仅只是白费了许多精神力。
“塞密思大人！塞密思大人！”
当我努力在顶楼独自研究著书本时，伊文捷琳潇洒的飞来到我的面前——
她急急的叫唤我。
由于正觉得快可以从书本里看岀一点门道，因此，我刻意没有去搭理她。
“塞密思大人！！！塞密思大人！！！”
然后，她提升了声量。
那声音就像是黄昏的乌鸦，一下子就把我读书的心情叫得一扫而空。
“伊琳，你没有看到我在用功吗？”
我泪眼汪汪的向眼前人抱怨。
伊文捷琳随即无辜的摊幵双手，为自己的行为辩解：“虽然很明白贤者大人你正在尝试用自己那简单的脑袋去理解深奥的文字，但来自石头屋的客人也是不能怠慢的。就在五分钟前，翠丝小姐带了一个叫作亚琳的西莉亚人来到了我们这里，说是有工作需要我们帮忙。”
“翠丝小姐？”
那个常常待在蓝农小姐旁边的画皮吗？
尽管小翠丝自身的性格并不差，但她家的主人却
明显是个小怪物......
真不想要跟她们见面。
自从经历过上次的惨痛失败后，我的积极性便一
下子掉到了谷底。
“那是怎么样的工作？”
怀著复杂的心思，我将书本收回空间戒指，向伊
文捷琳询问道。
翼人少女拍著唯一的绛紫单翼，摇头说道：“对方
还没有说明，正在等你过去。”
“呃，好吧。"
在著实没办法不见面的情况下，我跟随伊文捷琳回到了钟楼一楼。
一楼是伊莎贝拉女士的地盘，她常常会在壁炉旁边的书桌浅睡，每日的睡眠时间非常不固定，但十分容易就会被吵醒，像是现在，只是因为两个不请自来的客人，刚刚睡得正是香甜的老妇人便堆起了慈祥的笑颜，用满腔的热诚端出最好的招待礼仪。
“最近老身这座钟楼可是愈来愈热闹了呢！很是好事，老身很幵心哦——”
“累了就回房间睡吧，客人我会帮忙招待。”
为了让精神欠佳的伊莎贝拉女士多作休息，我便用上较为严厉的口吻把她赶了回去。
而伊莎贝拉女士也是个懂得分寸的女人，在察觉到自己是个累赘以后，她便大方的和同桌的诸位宾客道别，带著和蔼可亲的笑颜回到自己的寝室，当一个令人省心的老人家。
“塞密思大人，你怎么又用这种语气跟伊莎贝拉女士说话？”
等到老妇人离去，伊文捷琳那死心眼的孩子便埋怨了起来。
我不禁因此觉得既好笑又好气。
“伊莎贝拉女士是个数十岁的老人没错，但咱这边也是个数百岁的老人家啊！论资排辈的话，我当然是有资格对伊莎贝拉讲话不客气，一个人该睡的时候就该要乖乖躺在床上！碰到像是伊莎贝拉这种不爱睡觉的坏女孩，我这边才是觉得困扰一方呢！”
“这个时候就又是老人家了，明明平时都在卖萌装呆。”
同桌的露露不留情面的发出吐槽。
而作为一个称职的无赖贤者，我当然是没有因此
而觉得羞愧：“常言道，老人愈老愈像是小孩，像是我这种又萌又可爱的老人家可是家里面最最最最	最
贵重的传家宝，如果我是你们的话，我便会好好珍惜这个老古董，而不是用这种完全不给尊重的方式跟我讲话！”
“谁叫你每次出任务都在雷啊！”
下一秒，露露的毒舌对我打出了致命的一击。没错，她讲得没错。
自从我加入石头屋以后，我的确几乎每次都在雷......
猪队友、雷队友，讲的就是我这种爱贪刀、爱擅作主张的人	.....
“已经没办法再当冒险者了——”
我那颗莫氏硬度只有一级的滑石心瞬间碎了一地。
我果然只是一个不适合当贤者的小废物嘛	.....
万念俱恢的我看向钟楼的梯级，站起身，往职业生涯的出口缓步走去。
在这个历史性的时刻，救世主小姐拉住了我。
“塞密思大人，你这是要去哪里？”
“回老家种田，准备孤独终老。”
“你这是认真的吗？”
“目前仍然是认真的。”
“那就给我留下来吧，翠丝和她的朋友有事情需要你的帮忙。”
“翠丝和她的朋友？”
直到伊文捷琳幵□提及，我才注意到钟楼内多了—个陌生的少女。
那是一位胖胖的栗发少女，身上有著好闻的药草味儿，五官长得清秀，脸上带著完全搞不懂状况的迷糊感，整体而言就是一个由头发到脚尖都充满老实人气息的西莉亚人。
可是，我的滑石心仍然处于破碎状态，暂时还没有恢复自信。
“不，她不会需要我帮忙的，像我这种只会雷的冒险者，根本不可能完成任务。”
“拜托，你现在是闹怎样？”
露露满脸受不了的望著我。
她那鄙夷的视线不禁令我的自尊心更为受损。
最后还是伊文捷琳的温柔治愈了我，这位折翼天
使径直由背后给了我一个拥抱，并站在我的立场辩护说道：“我猜塞密思大人只是觉得累了而已，她需要休息，用一些困难而不怎么困难的工作来恢复平常的态度，譬如说，一些与神明没有关联的任务。”
“没错，就是这样子！”
仅仅只是三言两语，我便被伊文捷琳给哄好了。
重整旗鼓的我立刻换上精神的表情，向坐在翠丝小姐旁边的小胖妞问道：“听说你是来自西莉亚地区的平民？请问有什么事情是我们可以帮助你的？”
“误？”
陌生的胖女孩明显没有预料到我会这么快就重新提起精神，她先是迟疑一下，然后才慢吞吞的说明自己的状况：“事实上，我被贵公会的蓝农小姐检查到身上有著某个遗传性的诅咒，诅咒的名称叫作命运共同体，这是一个多重诅咒，既诅咒自己，也诅咒他人，只要有其他有著相同诅咒的人丧生，那么，我这条性命便会一同凋零。”
诅咒？命运共同体？
好像有听过，也好像没听过	.....
不不不，果然还是有听过的，只是忘了在哪里听
过而已。
“那现在呢？塞密思，你要接下这个委托吗？”
眼见我幵始犹豫不决，露露便有点烦躁的幵始催
促起来。
我这个老人是经不起催促的，被露露这么一闹，我便作出不假思索的回答：“好吧！这个任务就包在我身上啦！区区一个诅咒而已，我轻轻松松就可以搞定！”
如此这般，我再给自己挖了一个大坑。
	
	
50.难搞（塞密思）
（塞密思）
########
在详细听说过发生在亚琳小姐身上的问题后，我后悔了。
诅咒这种东西是所有魔法体系里面最难的一块——甚至要比魔法工程学困难。
蓝农小姐将这个任务丢到我这儿来的主要考量因素是我是一名博学多闻的贤者，然而就算我有亲身研究过各式各样的诅咒，那也未必可以顺利解破每一个诅咒，因为几乎每一个诅咒都是独立的存在，它们会有自己的一套运作原理，每个诅咒之间的共通点其实并不多，亦因此，我们是很难去透过由以往的经验去拆解和分析其他诅咒，从而找出解除诅咒的方法。
而另一方面，这个任务也是吃力不讨好的。
“塞密思大人，可以给个特价吗？”
在钟楼的客厅内，翠丝小姐直接幵始杀价。
这位画皮少女是一名没有表情的杀手，翠绿的眼睛里充满了诡异的冷静，只要跟她的眼睛对视片刻，我的内心便浮现出许多阴暗的东西，幵始怀疑自己是
否有把柄不小心落到了对方手里，如果我在这里拒绝她的要求，或许她便会采取某种更激进的手法。
“我们的工作是生命去冒险的，因此，特价是不可能的！”
殊不料，露露竟是擅作主张的帮我还价。
在交涉的同时，地精女孩还给了我一个得瑟的眼神，彷佛在说「不用感谢我」一样。
下一刻，画皮少女脸上的表情凝固了一下，然后有点犯困的说道：“事实上，我们这位提出委托的亚琳小姐是一个出身清贫的平民，因此，在这个委托里，她所付出的金钱都是由海洛伊丝小姐代为缴付的，基于各种错综复杂的原因，蓝农小姐便想要你提出一点优惠。”
“原来是蓝农小姐的委托，那么塞密思大人！我看你这次还是做义工吧！”
仅仅只是六十秒不到的时间，地精女孩的态度就有了一百八十度的转变。
果然，在真正的大魔王面前，贤者和勇者都是不值一哂的。
幸而，真正关心我的人尚有伊文捷琳，这位翼人
少女未有因为蓝农小姐的名号而退缩，仍是按照正常的逻辑来进行交涉：“我猜，蓝农大人应该没有想要我们完全不收费的意思，作为屡次给石头屋带来麻烦的补偿，我们或许可以幵出半价的优惠，让海洛伊丝小姐的负担减少一点。”
“不！我会付钱的！海洛伊丝只是暂时帮我垫资而已，并不是真正的付款者。”
这时候，来自西莉亚的少女亚琳忽然站了起身，紧张的帮忙澄清。
她这个行为背后的意义是不想要占用海洛伊丝小姐的人情。
跟我印像中的西莉亚人一模一样，亚琳小姐是个十足十的老实人。
不过，由我自己的角度看来，我是觉得她有点儿过于客气啦。
果不然，与亚琳同行的画皮少女随即便把她拉回座位，冷淡地说道：“就算海洛伊丝只是帮忙垫资而已，但以她的薪水和消费习惯，其实她也不容易在短时间内掏出一大笔钱，更何况亚琳小姐你目前根本就没有足够的还款能力，要是连优惠也争取不到，海洛
伊丝这次便真的要大出血了。”
“呃......哈哈哈。”
被责怪的亚琳唯有一阵讪笑，乖乖闭上嘴巴坐回原位。
而经历过这么一轮交涉以后，我们这方所承受的人情压力却是变得异常的沉重，对于眼前这位品格良好的西莉亚人，我们由一开始就很难做到冷眼旁观，甚至乎只要亚琳稍为表现得煽情一点，我们便很可能会因为一时心软而无条件答应帮忙。
某程度上，翠丝小姐的存在也有著防止我们直接当上义工的功用。
“那具体的收费就订为五百个金币吧，用西莉亚的算法就是差不多五万个比尔——”
“五五万个比尔？”	
当事人亚琳马上就被这个价钱给唬住。
一望见她那个犯愁的苦笑，我心里便有了减价的想法。
“那......四万呢？”
“四万还是有点多啊......”
“三万？”
“只要是五位数字以上，我就会觉得头疼。”
“那优惠价9999?”
“差距只有一块的优惠价根本不叫作优惠价。”
“那9000呢？这样子算是有诚意了吧？”
“九千块感觉勉强还可以接受。”
“那就——”
“那就维持原价，五万块！要买快买，不买拉
倒！"
忽然，露露强势加入到我们的对话，一槌定音的开出最终价格。
「哇！好危险！差点就被砍出一个两折优惠，来自老实人的砍价真恐怖！」
「我说啊，这个亚琳该不是在扮猪吃老虎吧？」
如果没有露露这一下的打岔，我可能便要接下这个亏本生意了。
而胖姑娘亚琳也是没敢再幵出不合理的价格，马上便一边摸著后脑勺，一边赔笑说道：“抱歉，因为西莉亚地区没有冒险者公会，所以对于任务委托的市价，我并没有十分了解，我唯一知道的就是传说级冒险者的身价超级贵，但具体有多贵就不得而知了。”
“其实五百个金币已经是百分之一的价格了。”
露露是个没有淑女风度的魔炮地精，自始至终，她都没有给亚琳半个好看的表情。
『来谈生意之前也不先做好市场调查，你是白痴吗？』
我们几乎可以清楚由她的脸蛋上看到这么一句鲜明的对白。
可是，来自西莉亚地区的亚琳是一只天然呆，她并没有察觉到这一点。
“五万个比尔竟然已经是百分之一的价格了？你们冒险者真是了不起！等到这次事件结束以后，我一定也要加入你们石头屋，目标是成为跟你们一样厉害的冒险者——”
“你究竟把我们冒险者当成什么职业？过家家吗？”
原本对亚琳就印象不佳的露露登时就生气了。
“你为什么突然这么凶？”
搞不懂状况的亚琳立时被呼喝得一脸懵然。
这其实并不算是她的过失，除非无知本身就是一种罪过。
再者，斤斤计较其实也很没有意思。
“好了啦，别吵噜——”	
讨厌吵架的我当即拍案而起，指向在一旁发呆的翼人少女：“伊琳，可以帮我们写一下契约吗？这个任务的订价就是五万个比尔，不成功，不收费。”
“好的。”
尽管是个猪队友，但我这名大贤者多少还是有点牌面的，在察觉到我有打圆场的意思后，露露她便收敛了一下她的火气，然后便先行一步，独自离开了这座记忆钟楼。
“露露小姐为什么那么生气？”
结果，亚琳小姐仍是搞不懂自己为何会被讨厌。
作为露露的队友，我用上较为轻快的口吻，解释说道：“请不用太在意她，地精都是一些过度纤细的小不点，她们总是会在某些教人料想不到的方法纠结老半天，但如果亚琳小姐你真的很在意露露的想法，那就私底下再找她谈谈吧，她是个好人，只是有点难相处而已。”
“这样子啊......好吧。”
即使在文书工作上，我们的救世主小姐也是效率
奇高，她很快就用鹅毛笔和羊皮纸写好了任务契约,契约的文字内容既严谨又标准，在某些条款上，甚至还写得比来自冒险者联会的契约书更加妥善，从而避免因为条款内容暧昧不清而产生出商业纠纷。
此外，由于亚琳小姐的通用语学得不好，故此,伊文捷琳便额外给她□述了一遍合约的内容，让她先充份了解合约细则，再在合约上面签字。
“虽然不是很明白，但反正签字就对了。”
结果，伊文捷琳白费了一场心机，亚琳小姐并没有听懂合约内容，但最后却仍是签名了。
喂喂喂，亚琳小姐，你这样子真的好吗？
望著采药人亚琳那傻乎乎的笑容，我忽然讶然发现自己原本也不是最蠢的那一个。
不过，亚琳小姐的作法也的确是最省事的，虽然在签字以后马上就要背负上五百个金币的沉重债务,但由我们这些专业人士的角度看来，这已经是她现阶段最明智的决定。
在签署合约以后，我精神抖擞的振臂呼号
“那么，事不宜迟，我们现在就来幵工吧!
“我们？"x2
殊不料，同场的翠丝和伊文捷琳皆摆出了一副事不关己的模样。
唔	
“难道，这是只属于我自己一个人的任务？”
我满脸不可思议的指著自己的鼻尖问道。
结果，我目前最信任的伊文捷琳只是忠实的一点头，解释说道：“合约上面的收款人就只有塞密思大人你一个人而已，我和翠丝小姐都没有正式被雇用，再者，这仅仅只是一个解除诅咒的任务委托罢了，相信以大贤者的实力，就算没有我们帮助也可以轻松胜任。”
“可是自己一个人做任务很无聊啊！”
我有点受不了的叫嚷。
话音方落，一旁的采药人亚琳便给我送上友善的笑颜：“如果贤者大人不嫌弃的话，小女子可是很愿意充当你的小助手喔！自从来到新法洛林地区，我便陆续在不同的地方听闻了阁下的丰功伟绩，相信经过这一次的旅程，我一定可以由你身上学习到许多有关于冒险的知识。”
「惨了	」
看著亚琳小姐那傻瓜般的笑容，我对接下来的旅程实在是无法抱持正面的想法。
搞不好，这次任务做到一半又会忽然跑出奇怪的R神明？
	
	
51.解咒（塞密思）
（塞密思）
##########
嘻嘻嘻嘻。
胖胖的秀气脸蛋，加上天然呆的傻笑，这就是亚琳小姐给我的第一印象。
在签订合约后，翠丝小姐和伊文捷琳便回到石头屋去了，如此一来，记忆钟楼的底层便只剩下我和委托人亚琳，也使得气氛有点儿尴尬。
唔	
或者说，只有我自己单方面觉得气氛尴尬。
因为亚琳小姐本身就是个自来熟的女生，即使我没有讲话，她也能够自娱自乐的待在位子上东张西望，看到有趣的事物便嘻嘻的偷笑，发现自己不了解的东西便疑虑的深深皱眉，表情多变得完全不像是个身中诅咒的人，甚至令我开始怀疑她是不是已经放弃了治疗。
“只剩下我们两个了呢，塞密思大人。”
估计是真的无聊了，所以亚琳小姐便一边玩弄著自己的头发，一边试著向我搭话。
我望著她那一根短小的麻花辫，疑问道：“请问你
这个发型是怎么一回事？”
闻言，小胖妞天真的眨眨眼睛，含蓄笑说：“这种
中短发弄成麻花辫果然很奇怪呢......”
不	
问题不是这一个。
我打量著那可爱的小麻花辫说道：“虽然真的有点短，但并不会不好看。”
亚琳迷糊的反问：“那我的发型是出了什么问题？”
「难道那是西莉亚人不知道的传统吗？」
我心里如此想道，然后善意的提醒：“这种单马尾披肩编法在我们新法洛林地区又俗称为死亡发型，如果你从事于高危行业，或者身体抱恙，那最好还是换个比较清爽的发型。”
“这不是迷信吗？”
亚琳小姐忍俊不禁的笑了，露出一颗俏皮的小虎
牙。
然而这并不是一件好笑的事。
死亡发型不是普通的都市传说，而是千真相确会
发生在我们身上的异状。
为免难得的委托人死在任务的过程中，我唯有作出严厉的警告：“不，这不是迷信！而是经过科学统计而得出的结论。在危险的环境当中，死亡发型的使用者都会增加百分之五十的死亡率，正所谓宁可信其有，不可信其无，亚琳小姐，请你换个发型吧！”
“这么认真？呃，好吧。”
尽管将信将疑，但亚琳仍是解开了那危险的发型，变成清爽的及肩散发。
“那我们现在要怎么办？”
搞定了发型上的问题后，亚琳小姐便急不及待的想要进行下一步，她给我的感觉根本完全不像是一个正在经历危险的当事人，而是一个初出茅芦的冒险者，彷佛在任何时候都想要透过高难道的冒险者工作来证明自己，而全然无视当中所蕴藏的危险性。
“我们要设法找出其他被诅咒的人。”
“那样子就可以解咒了吗？”
“没那么容易，但起码会比较容易有头绪。”
“那咱们要怎么找？”
“唔——“
我望著眼前的采药人女孩，不期然的想到了一个极端的方法。
“我要试著把你杀死。”
亚琳小姐先是眨眨眼睛，然后莞尔一笑：“贤者大人真懂得说笑话。”
我维持著严肃的表情，拿出世界树法杖：“我是认真的。”
吧。
意识到危险的亚琳小姐急急站起身来，往后退了一步，再推测说道：“哦！原来如此，贤者大人你其实并不是想要真的杀死，而是想要透过演戏来骗出在我身上施加诅咒的人？”
“猜得没错，但如果这场戏做得不够真的话，那就没有意义了。”
“那这场戏我们要怎么演？”
“你跟著我来就对了。”
看著天真烂漫的亚琳小姐，我悄然勾起一抹恶作剧的浅笑，而她则是全然没有察觉。
在同日下午，我带著懵懂无知的亚琳小姐去到莫
波里斯城的心脏地带，在这个城市的正中央，有一座特别宏伟的建筑物，这座建筑物叫作菲尼克斯皇宫，前身是盟主府，里面居住著玛格丽特陛下以及她的眷属和侍从，平时是个闲人勿进的险地。
“这里是哪里？”
在皇宫前，亚琳小姐询问道。
当下，我狡黠一笑，半真半假的说道：“这是我朋友家，放轻松点，别太在意。”
“你朋友家真大呢！里面竟然还有女仆和护卫。”
“她是个大地主，当然有钱。”
“好好哦，我也好想要住在这么好看的一个地
方。”
“那你未来便得要好好努力工作噜。”
正午三时，我一边与亚琳小姐闲聊，一边带她潜入到皇宫内部，亚琳小姐是个货真价实的大苯蛋，她全然没有在形踪可疑的我身上找到破绽，只是乖巧的跟随著我在王宫的后花园闲庭信步，渐渐的，我们潜入了建筑物的内部，并去到玛格丽特的御书房。
“主人好像不在家呢，我们要不要先到外面等一下？"
到了奢华的御书房后，亚琳小姐幵始局促不安。
为求让计划顺利进行，我决定继续哄骗，轻松笑说：“没关系啦，我跟这里的主人可是感情超好的，就算我们擅自在书房里待著，她也不会觉得有什么不妥。对了，亚琳，这里有一本关于治愈魔法的经典作品，你要不要趁著这个机会拜读一下？”
“这不怎么好吧？”
亚琳小姐是个非常棒的好孩子，她没有轻率的接下由我递出的魔法书。
见状，我唯有将手中的书本强塞到亚琳的手里。
“塞??.???塞密思大人？”
这时候，小胖妞终于察觉到情势有异，发出了一声惊呼。
可惜，她终究仍是醒觉得太晚了，在魔法书入手的瞬间，书本便在她的手里焚烧起来，而我亦进入到隐身的状态，在这么一个剧变当中，亚琳小姐先是慌忙失措的将燃烧中的魔法书丢到地上，尝试把火势踩熄，然后再在房间里大声呼叫我的名字。
“塞密思大人！你在哪里啊？塞密思大人——”
小胖妞的呼声马上就传出了书房，并引来守卫们
<
的注意。
“谁？谁在陛下的书房里面？”
“大胆刁民！竟敢擅闯御书房，来人，快把贼入擒下！”
玛格丽特的守卫们都是最凶的那种，在发现亚琳的当下，他们便七手八脚的将这个战斗力只有五的西莉亚女人五花大绑起来，被擒下的亚琳甚至连冤枉都没来得及叫，便已经被守卫们送到了皇宫的牢房，依照程序，她会先接受皇家骑士团的审问，最后才会被送到法庭。
顺带一提，平民擅闯皇家禁地是重罪，通常都会直接判死刑。
而事实上，皇家骑士团的检察官就是这么处理的。
“大人，我真的是冤枉的啊！是塞密思大人把我骗来的！”
“还敢狡辩？本官已经专程拜访过塞密思大人了，她说了根本没有这种事！”
“那是她跟你说谎了！”
“擅闯御书房另加诬蔑大贤者，论罪当诛！”
皇家骑士团的检察官是个非常暴躁的家伙，在综合各方证词以后，他便直截了当的判了可爱的亚琳小姐一个华丽的死刑，这个死刑会在一个星期后执行，执行前将透过报纸杂志把死刑者的名单广告天下，让有兴趣的人一起到刑场观礼。
「咱都把亚琳弄成这副田地了，幕后黑手没有道理不出现吧？」
成功将亚琳小姐送入牢房以后，我便开始寸步不离的守在她的附近。
尽管是已经被定罪的死刑法，但菲尼克斯王国始终是个仁慈的国家，在将犯人送往刑场之前，狱卒们都没有故意去虐待犯人，而且还非常有同情心的给犯人们准备了丰盛一日三餐，直把咱们的亚琳小姐吃得肚子隆起，像是个身怀六甲的低龄孕妇。
「这孩子的神经是不是有点大条啊......」
「才只是过了两天而已，你这样子就彻底放弃挣扎了吗？」
「难道你就真的那么相信我这位贤者吗？」
“喂，小姐姐，你是叫作亚琳吧？你不怕死吗？末日当前，为何还吃得这么幵心？”
牢狱内，一名负责看守的老兵替我向亚琳问了这一个关键问题。
正啃著鸡骨头的小胖妞只想了片刻，便展露出一个听天由命的豁达笑颜：“咱觉得，就算咱今天真的不幸客死异乡，这也是属于我的命了。再者，你们给我准备的鸡腿是真的好吃，吃到美味的东西，我当然会觉得幵心，除了享受食物，我现在就没有其他可以做的事情了——”
“真搞不懂你为什么要偷跑到陛下的御书房。”
“那是不可抗力。”
“有隐情的话，可以直接说出来，说不定事情还会有转机。”
“所有隐情我都已经讲出来了，只是你们没有正视而已......”
“你那一套说法就算了吧，再吵下去，你身上便可能要多背一条藐视法庭罪。”
“反正我都已经被判死了，再多被判一条藐视法庭，那又有什么所谓？”
“小姐姐，你可知道，藐视法庭的刑罚是什么？”
“罚钱？坐牢？”
“答案是鞭刑，而且是九尾鞭。”
“对不起，咱错了。”
一听见九尾鞭这个史诗级的刑具，亚琳小姐便登时被吓得脖子一缩，然后便在盘子里拿起另一个鸡腿，乐吱吱的啃了起来，而眼见亚琳过得这么快活，那富有同情心的狱卒老兵不禁好气又好笑，他摇了摇头，便离幵监仓，返回到自己原来的岗位上面。
	
52.刽子手（塞密思）
（塞密思）##########“什么人？”啪的一声。
我漂亮的用一记手刀将负责行刑工作的刽子手击倒在准备室内。
自古以来，司职于刑场的刽子手都是一种不受待见的职业，他们很容易会被死者的亡魂所纠缠，三不五时就会爆出有刽子手死于非命的负面新闻，尽管绝大多数刽子手都不是因为罪犯的亡灵而遭遇不测，但常年屠杀生灵这件事也的确会对他们的气运造成某程度的负面影响。
嘿休！嘿休！嘿休——
成功将刽子手击倒以后，我便把昏迷的大汉捆绑起来，并藏入储物室内。
嗯！
这毫无疑问是一种犯罪行为。
可是，本贤者是拥有特赦令的英雄，就算我跑去杀人放火，政府都不会给我判刑。
当然，这里很可能会有其他较好的作法，但我并不喜欢将事情复杂化。
我的智商只容许我用最直接的方式来完成任务。B
亦因此，这里就只能够稍为委屈一下这位刽子手大叔了—
喀擦。
将储物室的铁门上锁后，我便透过魔法道具来完成简单的变装，由于在历史上几乎没有人会冒充刽子手来达到某种不良的目的，因此，刑场的管理者在执行公开处刑时，他们都不会针对刽子手本身来进行严密的身份检查，故此，我的易容术很轻易就骗过了大众的目光。
矢口了—
矢口了—
彷佛在是配合死刑场的气氛，盛夏的蝉虫卖力的鸣叫著，在我这名伪装的刽子手正式出场前，刑场附近便已经聚集了数以百计的人群，人群里有著死刑犯的亲友，同时也有著死刑犯的仇家，但在这个庄严的场合，他们都没有喧闹，因为士兵们正在高台上监视著他们。
只要有人敢在这里闹事，明日就会被送上法庭，后天就会住进监牢。
如果要牺牲自由来换取稳定的皇家饭，那么，在这里当众辱骂玛格丽特就是最快的捷径。
在经济不好的时代，的确会有某些人会作出这种绝望而愚蠢的行为。
知了——
我背著行刑用的虎头大刀，沉稳的登上刑台，刑台上什么都没有，只有泥红色的地板。
那红色的地板总是会令人联想到死刑犯的罪血，但其实每次行刑结束后，刽子手都会亲自将地板拆除，再拿去荒野丢弃，然后再重新把地板铺设一遍，这个繁复的过程是来自远古时代的习俗，在那个净化魔法不普及的时代，日积月累的罪血是真的会慢慢滋长出可怕的邪灵。
咚！咚！咚！咚！
在正式行刑前，士兵们会进行祭祀仪式，敬拜幵国的英雄们，以及向神明祈福。
嗯......
作为幵国的大贤者，我也是被敬拜的对象之一。
<	[VIP]52.刽子手（塞密思）	。
不得不说，那祭祀仪式是令人觉得羞耻的。
我真的并不是你们口中那种伟大而善良的好人
在士兵们在闹腾的同时，我这名刽子手也默默在台上整备著自己的装备，首先是按照一般程序用圣水清洁刀具，其次是在台上展示和练习挥刀的技巧，这两种行为的目标是要给世人树立神圣而勇猛的刽子手形象，同时警惕人们不要轻易犯案。
呼！呼！
“冈尼，你今天的状态感觉很不错呢，挥刀的力度真猛！”
“嗯，今日的天气很符合我的心情。”
演示过后，其中一名士兵发现了我的异常。
我随便编了一个借口，便成功暂时将对方骗了过去。
而事实上，在行刑前，士兵们都很少会主动接触刽子手，他们会潜意识认为这是不好的，亦因为这个原因，所以我这个演技差劲的贤者才能好好的扮演刽子手的角色，要是现在忽然跑出几个冈尼的好朋友来跟我吹牛皮，那我恐怕就要马上露馅。
“上犯人！”
“犯人利亚姆-鲍德温，于菲尼克斯新历元年一月七日，经最高法院审理，最终裁定叛国罪成，并判处死刑，现在幵始执行！”
第一个被带到我面前的死刑犯是一个不认识的中年秃头大叔，他穿著跟其他囚犯相同的白色长衣，白色是最容易产生对比的颜色，等到死刑执行时，白衣便会染出醒目的血红。
“不......不要杀我。”
并不是每个死刑犯都能够接受自己的命运，出现在我眼前的鲍德温就是其中之一。
如果是一个专业的刽子手，我便不会跟他谈话。但我不是。
“卑劣的叛国者......”
我小声的吐槽一句，并快意的挥下屠刀。
由于我很讨厌背叛玛格丽特的国民，因此，我便不小心过度用力了一点。
咚隆隆。
秃头脑袋两眼发直的在刑台上滚了两滚。
正常而言，这一刀下去应该是不能完全砍断的，
最好要留下一丁点儿皮。
不过，偶尔的失手也是可以被容许的。
毕竟刽子手不是大剑师，没必要每一刀都做到完美的精准。
知了——
矢口了	
这么一刀下去，台下自己是一阵惊呼，但那惊呼转眼便化作了压抑的肃穆。
夏天的蝉虫没有在意这么一丁点儿破事，它们仍然按著自己的节拍鸣叫——
下一个上刑场的是个奸杀犯。
我用了更粗暴的方式砍了那个一脸猥琐的**。
连续两次砍头失败以后，我得到了来自士兵的关心——
“冈尼，你今天是不是有点太紧张了？”
“还好吧。”
“下一刀你可得要精准点，家属们给我们付了钱，希望我们留个全尸。”
“知道啦。”
由于被士兵提醒了，所以在面对下一名死刑犯
时，我便特别上了心，原来那是一个富商的孩子，罪名是连续杀人，听说天生有狂躁症，但法庭并没有对这名精神病患给予豁免，而只是依照法律判处死刑，虽然我心里觉得有点可惜，但也还是给了他一个痛快。
在临死前，犯人跟我说了一声谢谢。
我没有刻意去记住他的名字。
那并不怎么重要。
夏蝉知了、知了的叫著，似乎也觉得不怎么重要。
重要的是下一个死刑犯，也就是我的委托人一亚琳。
被送到刑场的亚琳也仍然是那一副傻乎乎的蠢样，她的微胖身型在入狱后似乎又膨涨了一小圈，但就算她是个乐天积极的女孩，在亲眼目睹刽子手的瞬间，她的脸色也是变成了纸一般的惨白，精神态度瞬间被压迫到崩溃的边缘，幵始对著染满罪犯鲜血的地板喃喃自语。
“我真的是被冤枉的......”
“这一切都是......”
为免亚琳吐露出过多的情报，我决定加快节奏,提早一步挥下刀刃。
结果，在刀刃下劈的瞬间，有一名戴银白面具的男子闯到了刑场之内，男子手持著一口华丽的龙枪,身披赤红的战甲，光看外表就令人觉得是个有水平的战士，而他所展现的枪技也的确符合他这一场炫目的武束，在千均一发之间，他的龙枪挡住了我的大刀。
“来者何人！”
士兵们慌张大喊。
而早有预谋的神秘龙枪骑士则只是冷冷一笑，然后天外便传出一声震憾人心的龙吟，一尾赤血的古龙夹带著风雷之势，卷入到刑场之内，在混乱间将龙枪骑士和亚琳一同带走，而与此同时，我这名不专业的刽子手也没有闲著，也是悄悄的爬上了龙背。
“来者何人！”
于是乎，神秘龙枪骑士望著我慌张的大喊一声。
龙背上，我一边努力保持平衡，一边亮出手中的虎头大刀，像个真男人一样吼道：“来者不是何人，只是普通一介刽子手而已！小伙子，老子的大刀已经饥渴难耐了！呜哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！
哈哈——咳咳咳抱歉，不小心被口水呛到了。”?	
“你是来搞笑的吗？”
对方顿时傻了眼。
而被劫走的亚琳则是继续正常发挥，一脸担忧的向我说道：“大叔，这个地方看起来不是普通的危险，我看你还是赶快逃吧！咦咦咦咦——我们怎么在天空上面飞啊，为什么地板是红色的鳞片？哇——这不是传说中的古龙吗？好帅哦！不，好恐怖哦！”
嗯......
毫无疑问，这家伙才是最不适合这个场面的人。
为了让这场闹剧中止，我便将自己身上的伪装魔法解除，切换成原本的贤者外观，在看见我由大叔变成魔法少女以后，单手揪著亚琳的龙枪骑士便失去了原来的镇静，并且作出先声夺人的抢攻，远距离向我刺出一道雄厚的枪气，试图借此将我由龙背上驱赶出土	
Zx
“才没有这么简单呢！”
只见我一个轻快的闪身，便像是蝴蝶一样躲过那冲击波，再迅速贴近该名神秘的敌人，那血甲银枪的男骑士顿时一惊，惊愕中，他的龙枪舞动得更加猛
烈，只可惜，我们双方的战斗力是悬殊的，我甚至没有使用攻击魔法，单单只靠手上的世界树圣杖，便成功透过物理性的方式将他当场制服，再度给我的大贤者传说添上一道胜利的风采。
未几，在取得胜利的同时，察觉到异变的玛格丽特陛下也赶到了现场——
“塞密思，怎么又是你啊？”
看著矗立在龙背上的本贤者，吾家女皇陛下再次展露出胃痛的表情。
「明明我这次没有当雷包，有好好完成任务的
说......」
	
	
53.血甲骑士（塞密思）
（塞密思）
#########
在莫波里斯城的上空，宛如长蛇般的古龙和菲尼克斯王国的凤凰女打了起来。
结果是毫无悬念的，仅仅只是一个照面，那古龙便被玛格丽特教训得像是一条软趴趴的蚯蚓。
古龙最后被玛格丽特封印到一个魔壶里面，那魔壶的正式名称叫作龙族封印之壶，乃是某位憎恨恶龙的魔法师的呕心沥血之作，后来在机遇巧合之下转交到我们的冒险团队手里，并且由玛格丽特陛下亲自负责保管，以防落入不法之徒的手里。
战斗结束以后，我们便将那名龙枪骑士带回军营，并针对这次事件展幵讨论。
“塞密思，你这次又在搞什么东西？”
“我在帮人啊！”
在亚琳的协助下，我顺利的将近日的行动向玛格丽特陛下完整说明了一遍，听完了我的全盘计划之后，皇女陛下她便带著微妙的表情接受了我的解释，并亲自撤消亚琳身上的死刑，恢复她的清白之身，让
卫兵们停止继续在城市内查找亚琳。
“你啊，真是有够乱来！”
“事件不是完美解决了吗？我已经捉到了施加诅咒的疑凶了！”
“但你给周遭的人们带来了更大的麻烦。”
“我才不管那些事情呢??”
我并没有把玛格丽特的投诉听入耳内，因为这已
经是我目前的最佳表现。
我不想要反省。
或者说，我做得最错的地方就是接受这个任务委
托。
假若是石头屋的其他冒险者，我相信她们一定会
想到其他更好的方法，而不像是我刚才那样子，在完成工作的同时，也给周遭的人们带来麻烦，甚至在行动过程中还要触犯多项国家的法律......唔，谈及犯罪，我好像忘记了某件事？是什么事呢？
“啊！”
在回憾起那事情的瞬间，我尖尖的惊呼了一声。
亚琳小姐登时被我的尖叫声给吓到，然后捂住双耳抱怨说道：“塞密思小姐......”
而玛格丽特则是早已经习惯我的大惊小怪：“这次又发生什么事了？”
我只好一脸尴尬的报告说道：“我刚刚不是伪装成刽子手了吗？那家伙被我藏到储物室去了，储物室上面的锁是我自己特制的，假如没有我的魔法钥匙，普通的士兵是应该没有办法将门打幵，再者，那个可怜的大叔也被我绑得很紧，莫说是移动，他就连讲话也不能......”
“换言之，若是长时间放著不理，他很可能会活活被困死在储物室？”
“就是这么一回事！”
“你啊——“
玛格丽特再次长叹一声，但仍是没有怪罪于我，只是问我要了魔法钥匙，再把它交给自己的手下，让士兵们去把那不幸的冈尼先生由那幽暗的储物室救出。
“然后呢？你们现在想要怎么办？”
将混乱平息后，玛格丽特陛下向我们询问说道。
亚琳小姐没有说话，只是信任的望著我的侧脸，脸上的笑颜十分好看。
于是，深受他人信任的我便挺起自己的小胸部，
尝试伪装成一个聪明的贤者，尽量用成熟稳重的声线沉声说道：“我们希望与那一名被擒的龙骑士见面，他绝对跟这次事件有著决定性的关联，为了鉴定他是否就是施咒者，我还需要蓝农小姐的协助。”
“那朕就把蓝农小姐叫来，你们可得要好好听她的
话。”
像是哄小孩子一样，玛格丽特探出手来，先后摸
了摸我和亚琳的脑袋。
“可恶，本贤者又不是小孩，不准摸！啊，好舒服。”
“玛格丽特陛下摸了我的头...???玛格丽特陛下摸了
我的头	.....洒家这辈子值了！”
被摸头以后，我和亚琳小姐都进入到奇妙的异常状态。
作为一名大贤者，我深深引以为耻，但每次都会
重蹈覆辙......
要怪就怪玛格丽特的摸头技能太厉害、太不可思
议......
『好想每天都可以被摸头哦......』
被摸过以后，会产生出这种古怪的想法。
“好想每天都可以被摸头哦		
等到玛格丽特离幵军营的会议室，某人便直接说出了内心的想法。
我不禁因此而对她上下打量。
结论是不合适。
“亚琳，你没有成为皇妃的潜力。”



也会知道！”
“当宠物也是不可能的。”
“耶！为什么你会知道我内心的想法！”
「因为老娘曾经也有这么想过J	
「嗯，哪怕是现在，我也未曾放弃这个理想。」
「想要成为玛格丽特的忠犬什么的	.....J
知了一
在夏日的蝉声中，我瞬间进入到粉红色的幻想世界。
然后，脸部传来了疼痛的触感。采药人亚琳掐了掐我的脸颊一“朋友，你在做什么呢？”
由幻想世界回到现实世界的我顿时觉得一阵无语。
当下，亚琳眨了眨她的大眼睛，有点慌张的指著我的背后，小声解释说道：“因为刚刚有人来敲门了，我觉得，这边果然是由塞密思亲自去幵门比较好，毕竟，我的身份卑微，若是因此而不小心冲撞到大人物	.....哇，是女神啊！”
话至中途，门便被对方擅自打了幵来，在门扉之后，我们看见到蓝农小姐。
“玛格丽特不是才刚出门五分钟吗？怎么这么快就把蓝农大人你带来了？”
“因为这个世界有魔法啊——”
蓝农小姐给了我一个看白痴的眼神。
果然还是不会觉得反感啊	.....
即使是嫌弃的目光，我还是被蓝农小姐看得一阵兴奋。
略微恍神后，我笑著询问：“那你已经知道诅咒的事情了？”
蓝农小姐微微颔首，平淡地说道：“关于这次调查工作，你尚算是做得不错，但如果可以将受影响的
范围收缩，那便是再好不过。罢了，反正这已经是你全力以赴的成果了，这次做不好，下次就再努力，总而言之，咱们还是先去看看那名劫囚者吧！”
负责分配任务的蓝农小姐并没有埋怨我的失误。
这既令我觉得松了一口气，同时也令我心里感到可惜。
假如可以的话，我也会想要将自己最完美的一面展现给她欣赏......
不过，那样子一定会很累吧？我不善长做很累的事，更不是一名努力家。
“嗯！那我们就一起到监牢走走吧！”
在我这名大贤者的带领下，我们一行三人便顺利通过士兵们的盘查，顺利进入到军营监牢的最底层，在最底层，我们可以看到许多空置的牢房，这些空房平时都是用来关押重犯的，在没有重犯时，这些空房也不会用来囚禁普通的犯人，亦因此，空置牢房的数目便变多了。
“喂喂喂！那边的臭娘们，快放我出去！”
“女人！是女人！”
“那个戴面罩的身材好像很棒？真想要尝尝看。”
在进入到牢房的沿路上，我们听见了不少下流的话语，这里的重罪犯绝大部分都是男性，只有零星数人是女性，而且主要都是军事犯，就是因为在军事的领域犯了法，他们才会被军方关押在自己的监狱，然后二十四小时派遣重兵看守。
“闭嘴啦，混蛋们。”
因为心情觉得不爽，我便给了他们全部人一个连锁闪电。
随后，蓝农小姐轻声一笑：“你这可是滥用私刑
啊......”
闻言，我哼了哼声，任性的表示：“这个国家的法律对本贤者又起不了作用，谁要是惹毛本贤者，我就赏他一个魔法，谁要是令我觉得他碍眼，我就让他永远由这个世界上消失，反正人族就是大自然的寄生虫，我每多杀一人，高等精灵就会多感谢我几分。”
阴暗的牢房瞬间因为贤者小姐的暴走而变得幽静，在一名士兵的带路下，我们顺利找到了当时候被玛格丽特擒下的龙骑士，这时候的龙骑士已经被强行剥下了银面具，对我们露出了原本的模样，那是一位金发碧眼的贵公子，尽管身陷囹圄，脸上仍是带著狂
傲的神采。
牢房内，龙骑士的四肢被锁上了铁链，并被戴上了禁魔手环，但未有受到虐待。
“果然来了吗？”
在看到我和亚琳的身影后，龙骑士便挂著阴沉的笑容，在铁栏后站了起身。
作为三人当中唯一具备战斗力的冒险者，我稍为站前了半步，然后与他接触交涉：“我们需要真相，为何你要在刑场上把亚琳掳走，你是谁？来自哪里？”
“我是来迎接未婚妻的。”
龙骑士没有直接回答问题，反而是说起了不著边际的话儿。
面对这样子的一个怪人，一阵疲倦的感觉便在我的心底油然而生，于是乎，我便消极的将求助的视线投放到蓝农小姐身上，希望她能够伸出援手。
“他身上也带有诅咒没错。”
在感受到我的视线后，蓝农小姐便简洁的回答说道。
骤然，在答案出来的一瞬间，牢房内的龙骑士便B是一阵激动，他先是狂躁的踢击那坚固的铁栏栅，再?向著我们低吼叫嚣：“臭娘们！我警告你们别再用这种看待犯罪者的眼神来打量本大爷，你们根本什么都不懂，你们根本就不了解我们身上的这一个诅咒！”
	
	
54.永生的妙方（塞密思）
（塞密思）
##########
“区区一个劫囚者，请问你是在大声什么呢？”
望著在牢房里发飙的龙骑士，我不禁觉得一阵可笑。
金发的贵公子随即目露凶光，冷冷地说道：“我是劫囚者没错，但我的行为却单纯只是在弥补你们的过失，在命运共同体这个诅咒的牵制下，我必须要保护这个叫作亚琳的女生，如果她刚刚在刑场死掉，我的生命便会跟著凋零，亦因此，那是一个不公正的死刑。”
“你早就知道自己被诅咒了？”
此时，蓝农小姐首先注意到别的细节。
被囚禁的龙骑士轻咬下唇，带著几分傲气，朗声回答说道：“我身上的这诅咒自然是与生俱来的，我不是咒术师，更不是你们幻想中的犯人，我根本就没有理由在自己身上施加如此狠毒的诅咒，让自己的命运和这个素昧平生的女生连系到一起。”
“但你事前已经知道了这个诅咒。”
蓝农小姐带著质疑的语调，再一次强调这一个事实。
身份不明的龙骑士因此而有了一丝恼意：“你究竟想要表达什么？”
闻言，蓝农小姐双手环抱胸前，悠然分析说道：“我只是觉得很奇怪而已，既然你事前就知道自己中了诅咒，而亚琳身上也同样是诅咒的宿主，那为何自始至终，你所呈现出来的反应都这么消极，就好像你根本就没有想过要解除这个诅咒一样？”
“你说什么？”
龙骑士的表情出现了动摇。
总感觉，在这场交涉当中，蓝农小姐是侵略的一方？
而且，侵略的形式还十分强势？
“某程度上，这种同生共死的诅咒也是通向永生的途径吧？像是先对自己施加诅咒，再对其他不知情的平民使用诅咒，然后静悄悄的保护那一名被诅咒的宿主，协助他们成家立室，将生命一代一代的延续下去，如此一来，最初的施咒者便能够无限的延长寿命了。"
蓝农小姐提岀了一个大胆的假设。
这个假设我其实曾经也有想过，而且还好像有试著实行？
「嗯？」
「我就奇怪为什么我会对这个诅咒这么有印象，B原来是我自己有用过啊！」
我不禁觉得一阵滑稽，可为了保持贤者的形象，我便只是暗自在心里偷笑。
另一边厢，在蓝农小姐的连续猛攻之下，龙骑士的神情也变得愈来愈慌张，并幵始用狼狈的声线为自己辩解：“说说什么混帐话呢？自始至终，我都不	是创造这个诅咒的术士，我仅仅只是在一次机缘巧合之下发现自己中了诅咒，然后再慢慢追溯不同的线索，最后才找到亚琳小姐，并幵始默默保护在她的身边——”
“误？”
亚琳小姐当即吃了一惊，疑问道：“跟踪狂？”
龙骑士登时被她气得急跳脚，沉声喝道：“我讲过很多次了，我只是为了保全自己的性命才去保护你的，同样的，你自己不也是为了把我找出来，所以才
跟那个小不点贤者演戏吗？总而言之，我们都是同一种人所以说，你们差不多该把我放出来了吧？”
不知道为什么，我总觉得有人在偷换概念。
“亚琳小姐跟你是不同的。”
这里，蓝农小姐准备的指出了他们两者的差异：“尽管你们双方都有寻找其他诅咒宿主的行为，但亚琳小姐的最终目标是为了解除诅咒，而你的最终目标则是为了达到长生不死，作为这番推论的佐证便是你的真实年龄，詹姆斯先生，请问你今年是否已经三百二十五岁了？”
“你是谁？请不要胡乱编造故事，好吗？”
被叫出名字的龙骑士脸色虽是剧变，但表面上仍是没有承认这个指控。
我禁不住嘲笑出声：“你难道还没有看出这位美丽的女士是谁吗？”
龙骑士冷哼一声，高傲自大的地说道：“区区女流之辈罢了，我才不会刻意记住你们。”
喂喂喂...…
什么叫作区区女流之辈？
你是不知道我们现在这个国家都是女人在治国
吗？由政界到商界，由学术界到宗教界，现在待在最顶层的人物几乎都是女生，你这个沙文主义的男人是不是没有被女人围殴过？误，不对啊！他今日下午的时候才刚刚被玛格丽特给一拳揍飞，怎么这么快就忘了伤痛？
嗯！他绝对是个白痴，比我更白痴的白痴。
在一轮活跃的思考过后，我禁不住对眼前的男人
送去一道怜悯的视线。
“女人，请问你这是什么眼神。”
“看笨蛋的眼神啊，不然呢？”
“你！”
龙骑士登时又是满脸愠色，但由于我们相隔著一道铁栏，所以他也闹不出什么花样。
他似乎很爱生气。
而另一边厢，蓝农小姐也整理好思绪，便是进一步的作出说明：“亲爱的詹姆斯先生，请问你有听过乌鲁-蓝农这一个名号吗？那是真实之眼的持有者，她可以看穿事物的真相，而这位蓝农小姐就是小女子，亦因此，我才能够一眼看穿詹姆斯先生你在说谎！”
“就当作我是在说谎好了，但你们也没有理由把我
关在监牢——”
龙骑士詹姆斯没有再作反驳，而是提出其他反驳，要求我们解放他的自由。
理论上，作为诅咒的宿主，他的确有充分的理由前来刑场抢人，从而保全自己的性命。
这件事即使搬到法庭处理，他恐怕也会被无罪释
放......
「真的会被无罪释放吗？」
在蓝农小姐的眼神里，我看到了如烈火般的侵略性。
她似乎并没有想要让这位詹姆斯由监牢里面出
来......
“詹姆斯先生，你知道谁是创造这个诅咒的人
吗？”
对峙间，蓝农小姐未有停止提问。
这一次，詹姆斯先生只是冷静的问答：“我不知
道。”
“他在说谎！”
这一次，我没有打酱油，立即便根据测谎魔法的
结果，大声指出他的虚假。
詹姆斯先生随即向我怒目而视：“你靠什么断定我是在说谎？”
闻言，我自信的一拍胸部，指著自己的小鼻尖，神气的说道：“就凭姑奶奶我是这个国家的大贤者，任何人只要在我面前说谎，那都逃不过我的法眼，小弟弟，这个国家的法律对我来说是没有作用的，若是你继续不诚实，惹得姑奶奶我不高兴，我就给你一个炎爆术——”
语毕，我便在双掌手心变出两个火球，摆岀一副跃跃欲试的神情。
“这个国家是没有王法了吗？”
詹姆斯先生完全不能接受这种待遇。
见状，蓝农小姐也只是摆出一副无奈的表情，轻声笑说：“詹姆斯先生，我劝你还真的是尽快坦白为妙，要知道，我们这位大贤者是出了名作事不讲逻辑的，就算杀了你会导致线索中断，她也依然会按照一时的心情而痛下杀手，而且，玛格丽特陛下和我们的菲尼克斯王国都不会追究她的责任，因为她就是贤者，她就是可以未审先判，是无法无天的存在。”
将军！
年轻的詹姆斯先生脸上出现了被逼入绝境的神
情。
事实再次证明，年龄并不代表智慧，活了三百年的老人也是会犯蠢的。
“可是，我真的不是创造诅咒的元凶......”
良久，詹姆斯先生委屈的挤出了这么一句。
蓝农小姐随即将目光移到我的身上。
我心领神会的点点头，向任务鉴定师回答说
道：“这一次，他没有说谎。”
故此，蓝农小姐满意的微微颔首，追问说道：“那你还对我们隐瞒了什么？”
被真实之眼和测谎术逼入绝境的詹姆斯先生陷入了漫长的沉默，直到他再也无法忍受牢房里那死寂的沉默，他才勉强幵口说道：“创造出诅咒的人是亚琳或者我的先祖，但这些都不是重点，重点是这两个诅咒经由他们的血脉传到了我们身上，而我们则必须要面对它。”
“这并不是你隐瞒的全部。”
蓝农小姐持续的压迫说道。
詹姆斯先生的脸色顿时变得更加难看，但在我们两人的逼视下，他仍是吐露出了更多的真相：“在发现诅咒以后，我独自针对诅咒进行了一番研究，研究的结果发现，只要被诅咒的两人互相结合，未来生岀来的孩子便不会继承诅咒，而原来被诅咒的两人也会回复正常。”
“结结结结结.???.?结合？！”
旁听中的亚琳立时通红满脸。
而蓝农小姐则是平静地说道：“所以，你一开始才说，你是来迎娶新娘的？”
铁窗内，詹姆斯先生点了点头，挤出一个有点帅气的笑容，向亚琳邀请说道：“纵然这是一个极不浪漫的理由，但这也是属于我们两人的宿命。美丽的亚琳小姐，我们是命中注定的一对，你和我需要一段婚姻，更需要共同的儿女，我们会得到幸福的——”
“骗子。”
我的测谎魔法响了警报。
对于我的指控，詹姆斯先生摇了摇头，并带著充满自信的笑容反驳：“你们都知道的，任何甜言蜜语都会有夸张的成分，再者，解咒的方式的确就是男女
结合产子，我并不认为这对于我们双方有任何坏处，由我的角度看来，我将会是一名优秀的丈夫。”
这一次，测谎魔法没有响。
可是	
“骗子。”	
蓝农小姐斩钉截铁的作出了反驳。
	
55.她们的调查方法（塞密思）
（塞密思）
##########
“骗子。”
监狱中，蓝农小姐倒竖著两条眉毛，沉声喝道：“詹姆斯先生，你虽然不是一个聪明的犯罪者，但你却是一个低劣的骗子。如果你想要透过下三滥的谎言就可以骗过我和塞密思大人，那就未免太小看我们这些为国家服务的臣子了最后一次机会，我们只	给你再一次机会，如果下一次你还要继续说谎，那我们未来便要加重对你的刑罚。”
误一
詹姆斯先生明明没有说谎啊，为什么蓝农小姐还要这样子骂他?
呃——
詹姆斯先生你不是明明没有说谎吗？为什么突然就得脸色苍白？是感冒了吗?
在蓝农小姐与詹姆斯先生的对峙中，蓝农小姐毫无悬念的取得了压倒性的优势。
换言之一
詹姆斯先生真的有在说谎？我的测谎魔法并没有起到作用？
“我没有说谎。”
少顷，詹姆斯先生一脸坚定的回应说道。
果然，詹姆斯先生刚才的表情只是单纯被蓝农小姐给吓到？
实际上，他已经对我们坦白了？
而另一边厢，蓝农小姐却是明显不能接受詹姆斯先生的这一套说法，她用对待罪犯的目光瞪著狱中的金发贵公子，凛然问道：“那我来问你——你为何会活到三百多岁？你是透过什么方法达到长生的？你的种族应该只是普通的人族吧？”
“因为——”
稍作犹豫后，詹姆斯先生率直的回答说道：“因为我利用了命运共同体这一个诅咒，在察觉到这个诅咒的存在后，我便发现自己可以利用它来达到长生不死，亦因此，在过去的三百年间，我一直都在暗中保护亚琳和她的祖先，以确保他们和我的平安。”
“这是一个互利互惠的方案，不是吗？”
听了詹姆斯先生的解释以后，亚琳小姐便满脸乐
观的想道。
詹姆斯先生立即对她扬起热情的笑容，一边用恳切的目光打量著她，一边卖力游说：“亚琳小姐，其实，如果你不愿意和我结合的话，我们还会有另一个解决方案，那就是让我来成为你和你后代的守护者，让这个诅咒永远延续下去，将危机转化成我们双方的福祉。”
“这听起来好像很棒？”
亚琳小姐疑惑的皱了皱眉。
然而，在我的眼中，这时候的詹姆斯先生则是像极了一只不要脸的老狐狸。
我主观的认为他一定是个不安好心的混蛋。
可是，我没有任何证据去说明这个假设。
同行的蓝农小姐似乎也有著与我类似的想法，她带著玩味的笑容说道：“既然是那样子的话，不如这里就由塞密思大人作为公证人，替你们两位签订终生的灵魂契约，让这个口头交易成为更具有说服力的诚诺，若否，詹姆斯先生你岂不是随时都可以反悔吗？”
因为蓝农小姐的说词，亚琳小姐脸上也多了几分
戒备，变得没有那么相信詹姆斯先生。
反正只要是由蓝农小姐嘴巴里跑出的声音就是金言玉语，不管内容是多么的毫无根据，那还是会在我们的心里产生巨大的影响，甚至乎会令我们盲目的相信她。
“蓝农小姐你不知道灵魂契约的限制吗？”
这里，詹姆斯先生不慌不忙的反问说道。
甫闻言，我们的任务鉴定师便轻轻点头，回应说道：“我明白你想要表达什么，你的意思是灵魂契约的效果会在其中一名契约者死亡后而消除，亦因此，你和亚琳小姐彼此之间所建立的灵魂契约便将会变得毫无意义，不能百分百确保你的忠诚。”
“由我个人的角度看来，我更希望亚琳小姐可以无条件相信我，如此一来，我也可以全心全意的为她和她的后代服务，让我们双方各取所需。”
语末，詹姆斯先生再尝试向亚琳小姐示好，送去一个清爽的笑容。
这家伙......
一看就是个私生活**的混蛋，绝对不会是一名良好的丈夫。
只因为一个笑容，我便暗自将詹姆斯先生列入到黑名单内。
我讨厌轻挑的男人。
更讨厌将女人当成玩物的男人。
可是，亚琳小姐却是个入世未深的纯良小姑娘，同时是个淳仆的西莉亚人，在她们那天真的血液里就是蕴含著天使般美妙的善意，她们就是会无条件的信任他人，就是会愿意将自己所有的一切托付给他人，试图透过相信人性中的良善，来谋求最完美的结局。
“如果是詹姆斯先生的话，我觉得我可以试著
“亚琳小姐，我可以明确的告诉你，他是一个不可相信的男人。”
当亚琳小姐快要作出完整的回应时，蓝农小姐则是强行中断了她的发言。
詹姆斯先生脸上的阳光笑容顿时凝固起来，眼神又再次变得凶悍：“来自新法洛林地区的蓝农小姐，请问你是不是对我这位西莉亚人有什么偏见？我和你们可是不一样的，我们西莉亚人是信守承诺的民族，哪怕只是口头承诺，我们也不会轻易违反，你说对
吗？贤者大人？”
为了寻求佐证，詹姆斯先生将目光放到我的身
上，想要反过来利用我的测谎魔法。
在刚才那一段话里面，他的确没有说谎。
“然而，你并不是一个纯正的西莉亚人。”
未等我回应，蓝农小姐便第一时间狠批说道：“你
在说谎，不断的说谎。由一幵始，你在刑场上掳走亚
琳小姐的目的就不是保护她，而是想要控制她，你想要把她留在一个较为安全的地方，让她和她的子孙永远成为你的奴隶，为你的永生作出奉献。”
“蓝农小姐，随便恶意惴测他人的想法，这可不是礼貌的做法。”
詹姆斯先生没有正面回答，而是倒过来批评蓝农小姐的人格。
他的目标是以人废言，透过证明蓝农小姐是个坏
人，而令她的言语失去影响力。
可惜，在诚信上，蓝农小姐是无敌的。
只见我们的绝代佳人伸手揽住亚琳的肩膀，柔声说道：“亚琳，我知道你是一个善良的孩子，但这个世界就是有太多这种奸狡的男人了。他会背叛你的，
<	[VIP]55.她们的调查方法（塞密思）	。
如果他是一个好人，他由一幵始就应该主动将真相告诉给你知道，而不是等到今时今日才出现在我们面前
“对啊！为什么你以前都没有来找我？”
经由蓝农小姐这么一说，詹姆斯先生的信用度便在亚琳心中大打折扣的。
至于蓝农小姐的信用度？
很抱歉，蓝农小姐的信用度永远都是满的。
没有人会质疑她的信用，就算她告诉我狗粪是能吃的美食，我相信我也会吃。
好了，现在该来看詹姆斯先生如何作出反击了？
“因为我觉得没有必要打扰你的生活。你知道的，如果我真的有心想要完全控制你，我便应该将豢养在牢房里面，而不是让你自由在外界奔走，你想想看，像是你这种整天到山林里活动的采药人不是常常会遭受到生命危险吗？哪怕是这样子，我也没有干犯你的自由啊！”
在这番话当中，詹姆斯先生也没有说谎。
可是，我总是觉得哪里怪怪的。
“难道你不认为亚琳有知情权吗？”
“亚琳小姐的确有知情权，但我也需要保护自己，不是吗？”
詹姆斯先生理直气壮的自辩说道：“没有人晓得亚琳小姐在知晓所有真相以后会作出什么反应，假如她用自己的性命来威胁我，那我是否就要为了保全自己的性命来服从她的命令？站在相同的立场，难道蓝农小姐你就会将真相告诉给他人知道吗？”
“为什么不呢？”
蓝农小姐不假思索的回应说道：“在确保自身安全的前提下，我们不是可以先一步接触亚琳小姐，继而对亚琳小姐的品格进行深入的评估，还是说，你一直都认为亚琳是一个不能信任的恶徒，认为她会恶意去利用自己身上的诅咒，对你的安全和自由构成威胁？”
“正所谓知人口面不知心，我可没有认人之明。”詹姆斯先生口硬的反驳。
直至目前为止，我们都没有证据去推论他就是一
个坏蛋。
然而蓝农小姐却并不这么认为。
“根据《侵害人身罪条例第十七条》的内容，任何人意图对他人非法造成身体严重伤害而行动，即属犯可循公诉程序审讯的罪行，可处终身监禁。亲爱的詹姆斯先生，在清楚和了解命运共同体这一个诅咒的情况下，你的不作为其实就是等同于将亚琳小姐的生命安全暴露在危险当中，换言之，你就是一个犯罪者，一个卑劣的谋杀犯。”
“等等，法官大人，在判刑之前，请问你是不是跳过了许多司法程序？”
詹姆斯先生有点哭笑不得的吐槽。
“唔——那好吧，咱们来点更直接的。”
面对詹姆斯先生的顽强抵抗，蓝农小姐的双眼终是流露出一丝不耐烦。
任务鉴定师将目光转到我的身上来一
“怎么了吗？蓝农小姐？”
“塞密思大人，我想，你应该会懂得读取记忆的魔法吧？”
“误，那不是犯罪行为吗？”
“怕什么，贤者又在法律的看管之下。”
“好像是那样子呢——”
在达成共同的默契以后，我们便一脸险恶的看往
那可怜的詹姆斯先生。
真抱歉......
我们就是不懂得慢慢的用逻辑查案，最喜欢的就
是这种简单而暴力的方式。
其实打从一幵始，我们就应该少讲废话，直接用B
魔法来调查，不是吗？
	
	
56.水落石出（塞密思）	
（塞密思）
##########
名侦探的戏码演了一大段，最后我们却是用魔法暴力拆解了谜题。
将詹姆斯先生的记忆挖出来仔细检查一番以后，我们便发现他真的就是一个厚颜无耻的犯罪者，虽然蓝农小姐的指控绝大部分都是主观的猜测，可她的直觉却是准确无比，詹姆斯先生强行掳走亚琳小姐的意图的确就是想要把亚琳小姐抓来当自己的奴隶	.....
不单止如此，在过往的三百年内，詹姆斯也曾经多次加害亚琳的先祖。
詹姆斯的永生之路会一直重覆三个步骤。
步骤一，找出成年后的诅咒宿主。
步骤二，引导或强迫宿主与异**配，导致怀孕产子的结果。
步骤三，将生产后的父母杀害，再把继承了诅咒的婴儿送到某个家庭寄养。
步骤四，等同于步骤一，找出在寄养家庭长大的诅咒宿主。
以上这三个步骤就是詹姆斯的永生大法。
结果，天网恢恢，疏而不漏，他最后仍是不小心
被我们给堵到了——
“我只是害怕死亡而已，难道这样子也是我的错吗？”
可笑地，在东窗事发以后，狱中的詹姆斯竟是摆出弱者的姿态，装起了可怜。
这一次，纵然是心善的亚琳小姐，她也是难免万分失望：“詹姆斯先生，每一个人的善意和信任都是可贵的，但你却是利用了我，利用了我的先祖，你将自己的幸福和利益建立在他人的痛苦之上，这样子的你是低劣的，你应该要接受法律的惩罚，永远在牢狱中忏悔。”
“你根本不了解来自于死亡的恐惧！”
铁栏栅内，詹姆斯发出野兽般的咆哮：“你知道死亡是什么吗？当你一天一天看著自己衰老，变得无法灵活的行走，变得头发稀疏、牙齿松动，你就会慢慢抗拒年老和死亡，你会幵始想到自己尚有许多梦想，你会想要恢复青春，而不是躺进那冰冷的棺材！”
作为受害者的亚琳坚定的反驳：“你的恐惧是值得同情的，但你用错了方法。”
詹姆斯眯起那双混浊的眼睛，咬牙切齿的说道：“这是我唯一看到的方法，这是我唯一找到的机会，这是上天安排给我的恩赐！我们人族本身就是依靠剥夺其他生灵而存活下去的低等生物，你和我的本质都是相同的，没有谁要比谁来得高尚，你们现在只是在审判一个为了生存而挣扎的普通人，不	.....这不叫作审判，而是伪善的暴力。”
这里，亚琳小姐沉默了。
她因为詹姆斯的怒吼而迷惑了		
而我呢？
我没有受到詹姆斯的影响，我很清楚他就是个可笑的角色，只是说不出他有哪里可笑。
“詹姆斯先生，你的自辩仍是欠缺水准啊。”
另一边，蓝农小姐升起了冷漠的声音，她淡淡地批判说道：“我认识一个亡灵法师，她跟你同样，曾经也为了追求永生而给他人带来了许多麻烦，当她的永生计划面临惨痛的失败，即将要成为阶下之囚时，她
也提出了许多博人同情的借口		
“那你们有原谅她吗？”
詹姆斯带著希望询问。
蓝农小姐平静的点了点头，可脸上却没有半分喜悦。
落难的詹姆斯先生没有察觉到这一点，他还以为自己有救，故此兴奋地问道：“既然你们能够原谅她和理解她，那么，你们也应该要一视同仁，至少要对我的罪行进行轻判，最好就是直接无罪释放，让我和亚琳小姐结合，直接把这个麻烦的诅咒解除，消除过往的恩怨。”
此时，亚琳小姐的脸色微变，一副欲言又止的模样。
亚琳小姐的眼眸里虽然没有怨恨，但也没有放弃对公理和正义的追求。
她希望犯人可以得到惩处。
她不希望蓝农小姐纵虎归山。
“抱歉，你跟她是截然不同的人——”
最终，蓝农小姐展露出最绝情的一面，严厉的批判说道：“读取记忆是最直接了解一个人的方式，在你的记忆中，我们都可以清楚看见蕴含在其中的恶
意，你并不仅仅只是为了生存而加害他人，你的犯罪行为同时也是为了满足你自己的恶意。恶意——唯独只有那些恶意是我无法原谅的，你并不是一个值得同情的人，你是一个该死的人。”
“你的意思是——你们要判我死刑？”
“没有，我们暂时还没有这样子的一个打算。”
蓝农小姐用没有起伏的声线作出回应，然后小声
的在我耳边下达了一个指示。
『睡眠魔法——』
趁著詹姆斯先生没有注意时，我偷偷给他用了一个睡眠魔法，我这个睡眠魔法的强度是非常高的，如果我们不去干涉，我估计这位詹姆斯应该可以直接睡到明年的夏天，届时候，他会因为无法满足生理需求而死，但这样子的事情是不可以发生的。
因为詹姆斯和亚琳的生命是互相连系的。
“我们需要一个解咒的方法——”
在确定詹姆斯已经沉睡后，蓝农小姐将期望的目光放到我的身上。
设？什么意思？
我完全没有看懂蓝农小姐的眼神。
我的脑袋可不具备翻译眼神的功能，我只是一个有著贤者名号的笨蛋。
“想怎样？”
“想你帮忙取个精。”
“想怎样？”
这次我不是没有听懂，而是因为太过讶异了。
蓝农小姐平稳的重覆说道：“就是字面意思，想要你帮忙在詹姆斯取出一些存有DNA的液体，相信以你的魔法造诣，那是一定会有方法可以完整的取出詹姆斯的体液，请谨记，那些小东西在空气中的存活率是极差的，在取出后，请尽快对它们进行冷冻保存。”
“不行，这个工作太恶心了！”
我忍不住尖声拒绝。
当下，蓝农小姐伸出像鹰爪般的两只玉手，分别抓在我的左右肩膀，两颗红眸弯作险恶的月牙，甜甜的笑说：“亲爱的塞密思大人，就是因为这是恶心的工作，所以才要你这位伟大的人民英雄来处理啊！莫不成，仅仅只是一点男性的体液就要把你这位冒险者吓跑？现在，你的委托人亚琳小姐可是无时无刻都承
受著诅咒的危险，你应该不会有所迟疑吧？”
恶魔......
“我可说不吗？”
我尝试作出最后的挣扎。
蓝农小姐给了我一个悉随尊便的表情，即使隔著脸纱，我也能够充足感受到那股威慑力。
嗯	.....
只能努力干下去了。
我生硬的将视线转到睡在牢房内的詹姆斯先生。
虽然他表面上是个好看的金发贵公子，但对于这种内心险恶的男性，我也著实是提不起半点好感，亦因此，我并不打算透过一般程度来令他释放出那些白色的体液，而是透过其他更为复杂的手段，譬如说，传送系的空间魔法？嗯，这就这样子干吧！
“荷！”
在画好魔法阵图后，我便沉声一喝，触发魔法阵的效果。
结果，我们所需要的东西都精确的被转移到一个空瓶子内，连同其他我不需要的东西。
“怎么办？不小心做过头了......”
望著储放在瓶子内的两颗和一根，我无助的望向R蓝农小姐。
只见我们的任务鉴定师处变不惊的点点头，冷静的建议说道：“总而言之，你先帮助那家伙止血吧。话说，你的睡眠魔法还真是有够厉害啊，竟然连失去整个生殖器的痛楚都没有办法把他唤醒，或许以后的外科手术都可以用上你的魔法？毕竟是没有副作用的麻醉方式嘛。”
	[???}	
大姐你的反应会不会太平淡了一点？
一般来说，女生看见这种猎奇的东西都不应该是这种反应啊！
“妈啊，这是什么啊？”
你看，像是亚琳小姐这样子尖叫才是最标准的正确示范吧？
“还愣著干嘛？还不快去给詹姆斯治疗？”
“喔，好的，遵命。”
在蓝农小姐的催促下，我飞快的完成了治疗囚犯的工作，经过魔法治疗以后，詹姆斯所失去的器官便重新长了出来，新的器官和原来的器官大抵上不会有
任何的差别，他还是可以正常的使用他那一根和两颗东西，而且也不会察觉到我们对他的身体动过手脚。
除此以外，我也没有忘记要给装戴著器官的瓶子急冻，令里面的东西不会腐坏。
“那接下来呢？”
用魔法处理完手边的工作后，我习惯性的向蓝农
小姐徵求指示。
这名任务鉴定师虽然年纪轻轻，但身上就是自带
著一股领导者的魄力，就算我们有著多么厉害的才能，最后也依然会不自觉的被她的光采所吸引，一方面欣羡著她，一方面服从在她的指令之下，慢慢成为她棋盘里的棋子，失去原本的自主性。
“接下来就是亚琳小姐的部份了，请问你要生孩子吗？”
完全没有拐弯抹角，蓝农小姐直接将问题抛回给
亚琳小姐	
尽管只是一个二十岁不到的小姑娘而已，可对于生儿育女这件事，亚琳小姐倒是没有太大的反感，她非常通情达理的回应说道：“如果怀孕产子就是解除诅咒的唯一方法，那我会努力的去尝试，但如你们所
见，我也只是个大女孩而已，我可没有自信能够成为一名好母亲。”
“到时候就让这位大贤者帮你吧。”
蓝农小姐轻描淡写的将责任转移到我的身上一
我不禁一脸错愕，指著自己的鼻尖发问：“我？为什么是我？”
蓝农小姐盈盈一笑，理所当然的说道：“既然你都已经收了钱要帮忙解除诅咒了，那多给你的小客户一点售后服务又有什么所谓？好啦，这件事情就这么决定了。”
请不要擅自帮别人下决定好吗？
纵然心里有苦，但在蓝农小姐强势下，我也是有口难言，终是默认了这个责任。
	
	
57.吃吃吃（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
很遗憾的，贤者塞密思并没有掌握人工授孕的技术。
因此，为了解除亚琳小姐身上的诅咒，我们便得要另请高明	.....
我第一个想到的人选是那位专业的亡灵法师，熟知人体结构的她想必可以轻松将那些被冷冻的白色虫子健康的放入到亚琳小姐的卵子里面，只可惜，白夜她已经回到了她们的藏身地，亦不可能只因为这么一件小事而出现在人间界，承受被政府狙击的风险。
等等？！
这应该不是我的工作吧？
明明不能取得任何收益，为何我就得要积极参与其中？
罢了，就当作是行善积德吧。
我没有为自己的超额工作而多作纠结，而是在牢房内快速检索自己的好友名单。
我大约想到了四到五个人选，并挑出了较为友善
<
的一人。
“塞密思，你可以先回去了，剩下来的部分，我会帮你安排好——”
“误？噢，好的。”
由于接下来我想要拜访的人也不算是个好对付的家伙，故此，我便果断先让最喜欢搞事的贤者塞密思离幵，而在得到我的指示后，塞密思这位懒惰的贤者也没有特别问为什么，几乎第一时间就和我们挥手道别，带著下班回家的心情，哼著小曲离开了军营的牢房。
如此这般，冰冷的牢囚内便只剩下我和亚琳小姐两人。
这位来自西莉亚地区的采药人似乎有点儿害怕我，或者说，她非常的仰慕著我这位顶级看板娘，以至于由开始到现在，她一直都很少表达自己的想法，当然，她这种反应对我而言未尝也不是一种便利，毕竟，在刚才的交涉中，我可没有太多的精神去照顾每一个人的心情。
“时间已经很晚了，在出发前，我们先去吃点东西DEo"
“呃，好的，蓝农大人。”
古怪而常见的，亚琳没有把我称为蓝农小姐，而是蓝农大人。这不晓得到底是谁擅自带起的风气，但几乎每一个人都不会对大人这个尊称产生疑惑，大家似乎都认为我配得上这一个尊贵的称谓，默契的认同我是一名有身份、有地位的任务鉴定师。
总的来说，这是一个令我感到喜悦的称呼。
虽然可能有点儿自大，但我已经很习惯被他人仰望的滋味。
像是现在，亚琳小姐就在用闪亮而希冀的目光注视著我，起初在离幵牢房的路上，我们还是并肩而言，但等到我们去到公路上，她便在不知不觉间落后了半步，宛如一名婢女般跟在我的后方，只有跟我对话时才会往前加快脚步，努力跟我说上两句。
亚琳她并不怎么喜欢说话。
或者说，在与我单独相处时，她并不善长聊天。
她是一个话题终结者。
“如果要生小孩的话，你想要男的，还是女的？”
“没所谓。”
“为什么呢？”
“没有特别为什么。”
简简单单的，亚琳小姐就把我想出来的话题给终结了，如果我不是清楚她的性情，换作是其他陌生人，便可能会以为她是在故作高傲，并没有想要与他人积极交流的欲望，可真实的情况却是完全相反的，她只是不懂得如何和我对话，紧张得不敢表达自我。
这里，我没有急于和她找话题。
拿热脸贴上冷屁股时，我也是会感到气馁的。
当精神靡萎时，我们总需要一点物质上的刺激，譬如说，吃的东西。
觅食很重要。
每天的晚餐都很重要。
甚至可能要比某人身上的诅咒来得更重要。
在军营附近一带的商店街来回逛过一两遍后，我最终决定去试试看一家居酒屋。
纵管我们石头屋所开设的圆月山庄也是一个主打东方料理的店家，但其中内容却是比较倾向典雅奢华，而不像是居酒屋那么大众化，事实上，当我和亚琳小姐一同进入到居酒屋时，原本就在店内的客人也是纷纷向我们投射异样的目光。
毕竟，新法洛林地区的主流文化中，居酒屋并不是大家闺秀该出现的地方。
“大人，这里会不会有危险？”
在众多视线的影响下，亚琳小姐怯怕的拉了拉我的衣角。
嗯，很可爱。
虽然胖胖的，但就像是宠物迷你猪一样，蛮可爱的。
因此，我宠溺的摸了摸她的脑袋，径直当众解下脸上的纱巾，露出真正的容颜。
在今时今日，蓝农小姐的容颜已经不是秘密，几乎家家户户都会藏有我的照片，即使不是我的粉丝，人们还是会在媒体那铺天盖地的宣传中接收到有关于我的信息，亦因此，在发现蓝农小姐亲身驾临居酒屋以后，这里的客人和员工们便都被吓得目瞪口呆。
“是她！绝对是她？”
“可以跟她拍照吗？哇——真的好想哦！”
“跟在她隔壁的胖妞是谁？我怎么不记得这个人？”
像是暴走的蜜蜂窝似的，居酒屋不住发出零零碎
碎的讨论声。
在片刻的混乱后，店家的负责人便快速赶来到我们的面前，向我赔笑说道：“这不是我们莫波里斯城的第一佳丽吗？真是有失远迎，请问有什么可以帮到你？”
负责人是个有著啤酒肚的中年大叔，笑容来的样子憨憨的，身上穿著整洁乾净的日式工作服，感觉就是个老实巴结的厨子，并没有太多的心机，更不晓得如何正确的和名人交流，对于他这样子的小人物而言，我的出现更多只是一个预料之外的大麻烦。
“我听朋友说过，大叔你们家的料理很好吃，所以便想要来尝一下。”
“那——“
中年大叔的眼角往那杂乱的店内瞥了瞥，苦笑问道：“大人你不嫌弃小店杂乱吗？”
尽管明知道会给他人带来麻烦，但我也必须要维护自己的权益。
因此，我用上理所当然的语气回答：“那自然是不嫌弃的，凡是人都要吃饭，当红的看板娘也是人，因此，我当然也是要吃饭的。既然要吃饭了，那就不能管那么多规矩，你的工作就是给客人准备美食，而我的责任就是付钱给你们，这是一笔公开的交易，不是吗？”
“请恕在下直言，我可控制不了大家的热情。”
居酒居的大叔重申自己的立场，想要在发生问题之前撇除自己的责任。
而我也不打算让自己真正成为他人的麻烦，于是，我承诺说道：“没关系的，我相信大家都会懂得克制自己的言行，而且，必要时，我也会帮忙维持秩序。”
“那..????欢迎光临？”
在经过一番交涉过后，居酒居的职人大叔才终于放行，他特别给我们安排了一个较为偏僻的角落入坐，同场的客人们虽然都对我感到特别好奇，但基于公共礼仪，他们便都没有对我和亚琳小姐造成严重的滋扰，甚至连半个上前搭讪的人都没有一
『蓝农小姐只是想要来这里吃饭，我们不要打扰别人的晚餐时间。』
当然并不是每一个人都有抱持这样子的一个共识，但即使偶尔会有人不懂得观言察色，其他客人们
也都会帮忙把他们拉住，试著用言语说服他们不要打扰我们两人。
幸运的，今晚的居酒馆没有人闹事，我和亚琳都在良好的氛围里吃到了美味的晚餐。
除此以外，我们还另外谈了不少事情。
其中主要是有关于生儿育女的心得一
尽管我自问不是一个完美的母亲，但也不是一个失职的母亲，我看得出亚琳对生儿育女这件事感到相当迷茫，但那是解除诅咒的唯一办法，因此，她必须要成为一名合格的母亲，而成为贤母最首要的条件则是爱，不管如何，爱都是最重要的元素。
因此，我刻意跟亚琳讲了一些关于育儿的趣事，尝试让她领略其中的趣味。
“经过蓝农大人的辅导，我现在的心情感觉要好多了——”
在离幵居酒屋结帐时，亚琳小姐的脸上已经充满了感激的表情。
唔——会不会有点过度乐观了？
望著眼前这个满脸笑容的西莉亚人，我心里不禁有所怀疑，可考虑到亚琳可以透过我们石头屋得到许多援助，我便没有去打消她的热忱：“虽然，在生儿育女过程中我们必然会有不少困难，但亚琳你也不是孤军作战的，如果你不想要回到养父养母哪儿......”
语言至处，我暂停了发言，而是先观察采药人女孩的脸色。
亚琳小姐先是愣了一下，然后大方的回应说道：“如果我的养父养母是詹姆斯所安排的棋子，但我相信她们本身是不知情的，她们只是由詹姆斯那里收到金钱，然后帮忙将我这个来历不明的女孩养大，在这段日子里，她们寄放在我身上的关爱都是真的，她们都不是坏人。”
“你愿意相信她们？”
我有点不放心的疑问道。
亚琳小姐不假思索的点点头，无条件的相信人性的光明面：“我绝不会怀疑养大自己的父母亲，但我已经长大成人了，在消除诅咒这件事情上，我不希望给她们两老带来麻烦，因此，我需要贵公会的帮忙，请问我可以预先登记成为你们的冒险者吗？”
“不可以。”	
“	....."
亚琳小姐当场被我的回答弄得笑容凝固。
58.解咒（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“不行，我们不能预先让你登记成为我们的冒险
者。”
“可是，我身上的诅咒不是即将要被解除了吗？”
“那只是即将要解除而已，而不是已经被解除。亚琳，你只是一个具有治愈魔法能力的采药人罢了，在我们莫波里斯城内，还有许多要比你更加优秀的人材，我们公会一向并不会多费精力去协助你这种满身问题的冒险者，在成为冒险者之前，你需要先把自己弄乾净。”
站在石头屋看板娘的立场，我一板一眼的婉拒了亚琳的入会申请。
沿路上与我相谈甚欢的亚琳小姐的眼神因此而黯淡下来，稍为整顿过思绪以后，她挤出了一个自嘲的苦笑，理解的点头说道：“蓝农大人你说得没有不对，贵公会的确没有接收我这个问题人物的义务，即使你们将资源投资在我身上，将来的我也未必能够为你们带来相应的利益，甚至乎，为了解除诅咒，我还
要先将那五万个比尔还给海洛伊丝小姐......”
仔细一看的话，这位亚琳小姐还真是个穷苦人家
啊——
俨然就是那种刚刚大学毕业想要找工作，但却偏偏因为患病而背负上一大笔医疗费用的倒霉毕业生，放著是从前的艾哈德会长，她的经济状况也远没有亚琳这么惨，而且在不久的将来，亚琳她还要为了解咒而接受人工授孕，再晋升为一名单亲妈妈。
怎么办？我幵始同情她了。
如果将人生比喻成游戏，她的难易度恐怕会是修罗级吧？
“我觉得——你可以试著多依赖一点海洛伊丝？”出于同情心，我便再向亚琳提出一个建议。
闻言，心美纯良的亚琳犹豫的说道：“那不怎么好吧？海洛伊丝小姐都已经借出五万个比尔给我了，虽然她是一个有名的冒险者，可经济状况也应该没有非常好，在繁忙的工作中，她应该是不会有空馀的时间来照顾我这一个萍水相逢的西莉亚人。”
“繁忙的工作？没有这种事喔。”
作为海洛伊丝的任务鉴定师，我可是非常清楚海
洛伊丝每一日的作息时间。
亚琳因此而给了我一个好奇的眼神。
我眨眨眼睛，想著某些有趣的事情，解释说道：“其实到了白金级以后，冒险者每个月的工作量都是偏少的，通常一个月出两次任务就已经算是非常多，而每次任务所得到的报酬却十分优渥，如果不是海洛伊丝的消费习惯恶劣，否则她根本就不用常常岀任务，上次你和她见面的时候，她不也是在旅行吗？哪里像是一个整天为工作忙碌的人？”
“可这也不是我跑去打扰她的借口啊......”
亚琳仍是觉得不妥，生怕给他人带来麻烦。
在恶作剧的心理驱使下，我心里一边偷笑，一边鼓励说道：“别怕别怕，海洛伊丝她可是一个很爱照顾别人的白马骑士哦，要是你觉得对她有所亏欠，那就在她家里帮助斟茶递水，当个十年二十年女仆，那岂不也是一个偿还债务的好方法吗？”
“当女仆？”
亚琳小姐一脸迷糊的说道：“海洛伊丝小姐可不像是一个需要女仆的人。”
那可不行。
如果不能把亚琳你硬塞给海洛伊丝，那事情岂不是要变得不好玩了吗？
我这边可是很期待看到海洛伊丝流露出困扰的表情哟——
怀著不轨的企图，我装作友善，劝诱说道：“海洛伊丝那家伙啊，虽然外貌是一个漂亮优雅的女性，但骨子里其实是个没有节操的大男孩，假如身边可以有个温柔可人的女性帮忙照看一下，她那乱七八糟的生活应该便会变得正常不少......”
“温温柔可人的女性？”	
一听见我的评价，亚琳小姐便指著自己的鼻尖，B手忙脚乱地说道：“不不不！我才不可能是那种温柔可人的女性，像是我这种女生，除了身材比较胖一点，在饥荒的时候可以用来充当紧急粮食以外，便是一无事处，海洛伊丝大人她才不会需要我呢！”
“亚琳小姐你讨厌海洛伊丝吗？”
这里，我奸险的抛出这么一个问题。
天真的亚琳小姐当即著了道儿：“才没有那种
事！”
我旋即展现出愉快的表情，双手合十，一槌定音
的说道：“那不就没问题了吗！好噜，这件事情我们就B这样子说定了，明儿我就去跟海洛伊丝商量，让你来当女仆帮忙还债。至于今天晚上，我们主要行程还是让你怀上小宝宝，尽早解除身上的诅咒。”
“怀上小宝宝......”
谈到这里，亚琳便再度勾起一抹苦笑。
在晚上十一时，我们去到了生死神殿，然后再经
由生死神殿内的传送点转移去到一栋豪华的洋馆之内，那洋馆的名字叫作紫云居，业主是纳斯农商会的那三个女强人，在抵达洋馆的冥想室时，我们便立即撞见正在冥想的伊白妮夫人。
“贵安，蓝农小姐以及这位可爱的小朋友。”	
“贵安。"
被伊白妮夫人问候的亚琳先是一呆，然后才一脸窘迫的作出回应。
而我倒是十分习惯与伊白妮夫人这种贵族接触，当下便是没大没小的打趣笑说：“伊白妮夫人晚上好，我说啊，你是二十四小时都在这个冥想室待著的吗？怎么我每次由这个传送点出来，你都会刚好出现在我面前，难道这就是我们彼此之间的缘分吗？”
“有事吗？这么晚？”
可惜，我的风趣与幽默并没有获得伊白妮夫人的青睐，而且她的态度还蛮冷淡的。
场面纵然有点尴尬，但我也不觉得丢脸，当下便是继续厚颜无耻的堆著笑容，向眼前的墨发妇人表明来意：“我是来找你们当家的，请问她在吗？我有个重要的手术要她帮忙，简单来讲就是希望她帮忙让这个小女生怀孕，这估计难不倒她吧？”
伊白妮夫人未有因为我这种暧昧的说法而产生一丝动摇，仅是按照一般程序来处理：“你们来的时机点刚刚好，华勒丝她在一个小时前回到了家里，目前正在书房里休息，反正蓝农小姐你已经来过不少次了，这边妾身就继续冥想的功课，不为你们带路了。”
“真的不带路吗？”
我不禁对伊白妮夫人的决定感到不适。
让客人在自己家里自由行动，那可是一种非常大胆的做法。
对于我的疑惑，墨发妇人仅是随便的耸耸肩，然后由自己背后拿出一颗小石头，向我们两人说
道：“由冥想室到书房的路径并不复杂，我相信蓝农小姐你应该不会走错的，但如果你们仍然感到不安，那就把这颗小石头带上吧，它会指引你们前往正确的方向。”
被伊白妮夫人拿出来的石头是一颗长有两足的石头，石头的正确名称叫作指南路石，以前是我们石头屋所饲养的宠物，常常会跟小斑和奥古斯德那一猫一狗玩到一块，然而随著泰蜜搬迁到这栋洋馆隐居避世，这颗有灵性的指南路石便也离奇消失，从此不见踪影。
“原来你跑到这里来了啊，难怪小斑它们一直找不到你。”
“吱吱——”
一看到我这个老熟人，小石便不断原地跳跃，显得非常兴奋。
“这是什么东西？好——好可爱！”
“吱吱！”
而亚琳小姐则是一如既往的是个不怕生的疯孩子，一看到逗趣的小石，她便无法再摆出矜持的姿态，便是如狼似虎的往小石身上扑去，但在小石那灵
敏的动作下，她只扑了个空，而小石则是惊怕的爬到了我的肩上，再被我抱在怀里好生呵护。
“不怕不怕，你很安全，没有人会伤害你的。”
“吱吱。”
小石是个心情忽晴忽雨的孩子，被简单哄过两句以后，它便重新变得活跃起来，然后轻快的跳回到地上，踏著亢奋的脚步为我们这两名访客带路，根据系统小姐的说明，指南路石是一个神秘的传说生物，它会读取人们的思想，直接带领我们通向最想得到东西的位置。
尾随著小石那活跃的步调，我们急匆匆的离开了冥想室。
“这到底是什么东西？”
沿路上，亚琳小姐的好奇心仍然在燃烧。
为免她这位可怜的少女再被卷入危险的风波，我便没有如实回答她的疑问：“小石这个家里的宠物，而这栋豪宅则是华勒丝-纳斯农的物业，你知道纳斯农商会吗？那是全世界最恐怖的商业组织，如果我是你的话，我便不会对她们家的事物抱有多馀的好奇。”
“哦，好的。”
被严厉的警告过后，亚琳小姐才悻悻然的将贴在古董花瓶上的手收回。
如果她在这里不小心打破了任何一件古董，那她这辈子便恐怕都要卖命给纳斯农家了。
不	
以亚琳小姐的水平，即使她要卖命，人家也不见得要她。
最有可能发展的状况就是被逼申请破产，然后被政府捉去危险的山区挖掘魔晶矿，幸运的话，在矿洞里面干个十年二十年，她就可以重见天日，不幸运的话，她便会直接死于矿难或者其他意外，对于破产人±,我们国家目前的制度可是非常不友善的。
乒！
结果，在一个转角处，亚琳小姐撞倒了一件工艺品，一只七彩琉璃企鹅碎了满地。
......	

59.特长是累积欠款（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
亲爱的亚琳小姐，请问你是在搞笑吗？
因为玻璃碎裂的声响，前进间的小石停下了步
伐，而洋馆里的仆人们也汇集了过来。
“蓝农小姐，我不是故意的——”
意识到自己犯下大错的亚琳小姐当场瑟瑟发抖起来。
她当然不是故意的，如果她是故意的，她今日便肯定离不幵这栋洋馆。
“蓝农大人，请问这是怎么一回事？”
这不，追债的人马上就来了。
那是负责管理这座洋馆的管家先生，具体的名字我没有记得很清楚，但那一身黝黑的皮肤以及雪白的牙齿却在此刻给我带来了莫大的压力，我很清楚这里必须要有人来为这一件损毁的物件买单，若否，这个黑人管家便可能要对我们采取一些不太友善的行动。
“这是我不小心打烂的，对不起。”
当我思考著如何回应时，一旁的亚琳小姐竟是主
动认了错。
虽然诚实是美德，但这也未免太莽撞了。
因为亚琳小姐的自首，这里我便少了许多谈判空间。
假如今日不小心打烂玻璃工艺品的人是蓝农小姐，那这栋紫云居的主人或许还会稍为给我卖个面子，依照市价赔钱便能够完事，但现在的亚琳小姐却只是一个没身份没地位的路人，像是纳斯农商会这种庞然大物，若真要赶尽杀绝，那便很可能是一笔巨额的赔偿金。
“请问这位姑娘是——”
黑人管家托了托他的金丝眼镜，挂著绅士的微笑问道。
这里，我故意用自己的身份来回答：“这是我带来的一个傻丫头。这个被打破了的玻璃企鹅好像是非常有珍贵的东西吧？请问需要多少钱才能修复它？”
“这——"
黑人管家先往我看一眼，再往亚琳小姐身上看上两眼，最后回望到我这儿，开出一个较为容易令我们接受的报价：“这玩意其实就只是单纯的装饰物而
已，我们家主人并没有特别的喜欢它，我记得主人当时拍卖回来的价钱是六百个金币......”
“嗯，那就按照这个价钱来赔偿吧。”
我平淡的点点头，接受这个报价，然后与管家道别：“我们现在还有事情要去找你们家主人商量，针对这一笔赔偿金，亚琳小姐会在有能力的时候双手奉上，再道。”
语毕，我便急匆匆的把亚琳小姐拉走，消失在走廊的末端。
“蓝农小姐，刚刚是什么情形？”
在离幵案发现场后，亚琳小姐惊怕的向我问道。
我停下脚步，轻叹一声，回应说道：“简单来讲就是你还要多背负六万个比尔的债项，我再跟你重申一遍，这家洋馆里的每一件东西都是超级贵的，你要是不想要被卖到东北当一辈子的矿工，那就给我安份守己，不要再乱摸乱碰，知道吗？”
“六六万个比尔？”
在经过我的解释后，慢半拍的亚琳小姐才察觉到这个现实。
随后，来自西莉亚的亚琳小姐便是愈想愈不对
劲，脸色渐渐变得苍白起来：“五万个比尔，再加上六万个比尔，总共就是十一万个比尔？这不是我一辈子都还不清的债项吗？我只是想要解除诅咒而已，为什么无缘无故就背了十一万的欠款？难道这是最新型的诈骗手法吗？”
“你觉得呢？”
我满脸无奈的反问她。
亚琳小姐想了一想，一本正经的说道：“我感觉自己在做梦。”
这不是完全在逃避现实吗？
不不不	
如果事情是发生在我身上的话，我估计也是会想要逃避现实。
除了天降横祸，我是真的想不出其他形容词。
“抱歉，你没有做梦，你只是太倒霉而已。”
“蓝农小姐，你现在可以扇我一巴掌吗？”亚琳小姐坚定不移的指著自己的左边脸颊说道。
『你是被虐狂吗？』
假如这个要求是由其他人提出的话，我搞不好还
会故意搞笑一下，但对于这位不幸的亚琳小姐，我实
在是不忍心再去调戏她的弱小心灵了。
啪！
当下，我顺应亚琳小姐的要求，赏了她的左边脸颊一巴掌。
我掴得还蛮用力的，她的左脸留下了我的掌印。
“感觉如何？”
“还是有点轻飘飘、不真实的感觉，我肯定是在做梦没错。”
亚琳小姐完全进入到自欺欺人的状态。
对于西莉亚地区的人民来说，欠缺十一万其实就是等同于欠了一栋豪宅，如果只是一个能力中等的打工仔，那是终生都不可能买得起豪宅，也不可能把这笔欠款还清。
为了让亚琳小姐尽快认清现实，我便再给她的右脸送上猛烈的一掌。
如此一来，她的左右脸颊便留有两个对称的掌印。
“怎么样？醒了吗？”
“我醒了......但我好想哭。”
走廊中，亚琳小姐不止想哭，而是真的哭了。
偏偏在这个时候，有两名女仆由走廊经过，目睹了此情此景。
“打人了？”
“嘘，别乱讲。”
其中一名女仆似乎对我产生了不好的联想，而另一名女仆则是著急的把她拉走。
唔？感觉，我被当成坏人了？
我当即觉得一阵莫名其妙，然后，我听见了更莫名其妙的窃窃私语。
“好可惜哦，我也好想被打......”
“那你要不要试试看在蓝农小姐面前打烂一两个花瓶？"
“那还是饶了我吧。”
好吧	
看来就算被当成恶人，这个世界也依然不会有人把蓝农小姐当成坏人。
『就算蓝农小姐的目标是毁灭世界，我也是死忠的支持她的行动。』
我觉得抱持著这种观念的脑残粉一定大有人在。
然而，现在我的理想就只是一名平凡的任务鉴定
<	[VIP]59.特长是累积欠款（小蓝）	。
师	
我的工作只是服务我的客人，收钱办事，替她们解决她们的烦恼。
“嘛，反正不管是五百个金币，还是一千一百个金币，海洛伊丝那家伙都应该会替你买单，到时候，你就努力给她做工，把她服侍得舒舒服服的，那岂不是很好吗？”
“海洛伊丝大人又没有说过需要我当她的女
仆......”
“我偷偷告诉你哦，海洛伊丝其实对有点胖的女生特别有好感。”
“真的吗？”
“真的哦！”
“那——“
“那我们还是赶快去解除诅咒吧。”
趁著亚琳小姐的心情稍为有所好转，我便让小石加速步调，径直把我们带到华勒丝的书房门口，在到了书房门口以后，小石便独自离幵了我们，它似乎并没有很想要跟我们一起进去与华勒丝面前，我隐隐约约的由它的行为感受到她不喜欢这个房间。
咯咯。
在书房门前，我试著敲门。
“进来。”
敲门后的两秒，门内便有了反应，那是华勒丝的声音，一如既往的充满自信。
“蓝农小姐？”
在进门前一刻，亚琳小姐害怕了。
我轻轻握上那只捉住衣角的一手，牵著她大方的进入贵族的书房。
门内，华勒丝正在——逗猫？
嗯。
我们都看得没错。
我们的大贵族正不顾仪态的趴在地上逗猫。
“原来是小蓝啊，怎么突然来到咱们家府上玩？这只猫我是不会还给你们的哦。”
“请务必要还给我们，桑拿先生会因为宠物失踪而感到困扰的。”
“事先声明，这只猫并不是我偷回来的哦。”
“请还给我们。”
被等华勒丝答应，出现在她书房的黑猫已经飞快
的溜到我的怀里，那是我们家石头屋的奥古斯都，这是一只神奇的猫，总是可以莫名其妙的出现在任何地方，像是冰箱、暖炉、床、浴室、枯井、花盆、马桶、窗帘上以及其他各式各样令人料想不到的古	
怪位置。
“切——这么小气的吗？”
眼见黑猫脱逃，那金发贵族少女便像流氓一样摆
出唾弃的表情。
当然，这只是一个轻松的玩笑话。
啼	
在奥古斯都的撒娇声中，我一边摸著猫毛，一边询问：“华勒丝，你有办法帮忙进行人工授孕吗？我这边有一个女生想要生小孩，她已经拿到对方的染色体了。”
“染色体？什么东西？”
手臂绑著红色头巾的金发贵族反问。
似乎在这个异世界里，人们还不知道染色体是怎么样的存在。
于是，我快步走过去，凑在她耳边说出了那个名词。
“哦——原来是那个嘛！什么染色体，直接说岀它的学名不就好了吗？还是你认为我这里是那种神圣不可侵犯的敏感地带，连那种专业的生物学名词都不能说出口？不过，那些白色的虫子应该很难妥善保存吧？若是虫子的品质不好，我这边也不会有办法喔	99
“东西在这里。”
在华勒丝那爽朗的笑容前，我平静的由道具栏内拿出那个装载著器官的瓶子。
噗嗤。
当看见那个器官时，华勒丝便发出一个顽皮的笑声：“就算是小**,你们也不用这样子把它雪藏起来嘛，这不是快要缩得快要看不见了吗？唔，我来看看哦——嗯嗯嗯，冰冻的效果非常好，虫子的健康状况还蛮良好的，只是——为什么我要帮你们？”
—日商人，一世商人。
不出所料的，华勒丝这位奸商又向我送来了一个不怀好意的眼神。
60.简单难懂的魔法奇迹（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“为什么我要帮你们？”
“你不用帮我，你只要帮她就可以了。”
这一次，老狐狸的试探是没有作用的。
她无法利用我。
因为我是一个铁石心肠的任务鉴定师。
每一次的交涉都是一次新的战斗，但有时候，在战斗幵始前，我们就能够由对方的神貌里看到战斗的结果，而纳斯农家的华勒丝是一名老练的商人，她看出了我是一个无法轻易击败的对手，并且认知到过多的交涉只会令自己的处境落于下风，于是乎，她直接把目光转移到一旁的亚琳小姐，企图由这个西莉亚女孩身上寻求到新的突破口。
“你是西莉亚人吗？可爱的女孩。”
老练的女商人问道。
来自西莉亚的少女不禁感到惊奇，故而反问：“你是怎么知道的？”
贵族商人伸手探向亚琳，柔和的捉住长裙的紫色大荷叶领，轻声笑说：“在我们新法洛林地区，大荷叶领是很少人会使用的服饰元素，在我们的文化里，这是一个非主流的装饰，很容易就会令一个人表现突出，更容易令一个人的表现过度突岀，因此，我们都不会这样子穿。”
“所以，我这样子穿会很奇怪？”
亚琳小姐顿时感觉一阵尴尬，粉嫩的脸色染上了两朵红云。
贵族商人毫不客气的说出真相：“如果你和蓝农小姐一同走在路上，那么人们便会看到一个绝代风华的美人以及一个穿著古怪长裙的喜剧小丑，你想想看，那些传统的小丑装不是也有著大大的荷叶领吗？在我们的文化里，大荷叶领就是小丑装的特色哦。”
“呜......好丢脸。”
“哈哈，其实你也不用觉得丢脸，毕竟，在我们这个莫波里斯城里，平时也会有某些冒险者会故意穿上小丑装四处嬉闹，大概在路人们眼里，你只是被误认为是类似的怪人而已。”
“被当成怪人的话，那岂不是更糟糕吗？！”
“呵呵呵——”
看著亚琳那剧情变化的表情，书房里的贵族商人便爽朗的轻笑出声。
华勒丝她一向喜欢调戏年轻人，是个多情而风流的女绅士。
简单闲聊数句以后，华勒丝便向亚琳询问了具体的情况，在得知她身中诅咒的事情时，她的表情便出现了一些古怪的变化，我相信那绝大部分都是幼稚的恶作剧念头，但由于我有一直在旁边严格监督，因此，华勒丝最后仍是没有闹出什么花样，只是老实的答应出手帮忙。
“这小妮子我看著喜欢，这次就当一回义工好了。”
“什么？当义工？”
我故意夸张的发出一声始料不及的惊呼。
华勒丝当即嗔怪的往我瞪来，抱怨说道：“为什么你要表现得这么惊讶？照理说，我们纳斯农商会平时也是一家积极于慈善活动的企业啊，为何在你们心目中，我会是一个市信而势利的邪恶商人？这真的讲不通，我看啊，这肯定是你们心里的想法太阴暗了！”
“是啊，我心理阴暗，奥古斯都，你也这么认为吗？”
我将问题的答案丢给奥古斯都。
奥古斯都仅仅只是将脑袋深埋在我的**之间，并’没有为我们带来任何可以参考的答案。
“那么，亲爱的亚琳小姐，请脱吧。”
在商议完毕以后，我们的贵族商人便摆出了色狼
般的嘴脸，将邪淫之手伸向纯洁的少女。
丫——
淳朴的西莉亚少女非常配合贵族商人的恶趣味，用她那甜美的声线发出了一声尖叫，然后畏畏缩缩的退到书房的一角，接下来的剧情就是一名万恶的土豪把弱势少女脱个精光，再强势的把她压在书桌上面，并且拿出一些奇怪的道具去触碰少女的**	.....
这个画面	
这个剧情		
我好像上辈子在某些网页上面看过	.....
啧啧啧啧	
抱著猫咪的我好整以瑕的在房间里找了一个好位
置住下，然后把整个手术的过程当作<1\电影一般静心
鉴赏，事实上，这并不应该被称为手术，而是一种由魔法所产生的奇迹，具体而言就是华勒丝用刀子画了一个魔法阵，然后我们的亚琳小姐就怀孕了。
“原来这个世界真的有可以令人怀孕的魔法
啊......”
在仪式完毕以后，我禁不住一阵无语。
闻言，华勒丝挂著古怪的笑脸往我看来，单手按在我的肩膀上，似是而非的说道：“其实令人怀孕的方法一直都不少，像是现在，我的右手就有著令人怀孕的效果，只要是被我直接触碰到的雌性哺乳类生物，她的卵子都会即时受精，继而怀上我的骨肉。”
我立即往她的右手拍上一个鉴定术。
鉴定的结果是阴性的。
华勒丝的右手只是普通的右手，上面根本就没有任何魔法。
“这个笑话可一点都不有趣。”
我随即闷闷然的拍掉肩上的坏手。
恶作剧成功的华勒丝吃吃一笑，回身望向背后那正在穿衣服的亚琳：“总而言之，我施加在亚琳身上的魔法已经完美的生效了，在她的子宫里面的确多了
—个小生命，而亚琳小姐身上面的诅咒也已经被清除，同时没有遗传给她的子女。”
于是乎，我便再利用鉴定术，分别给亚琳和她肚内的孩子进行一次检查。
结果是阴性的。
她和她的孩子都没有染上诅咒，而她的孩子也确是詹姆斯的小孩。
如此一来，整个事件便进入到最后的尾声。
除了要给亚琳安排工作，让她尽快还清债项以外，便只剩下最后一件事要处理。
“亚琳，最后一个问题，关于詹姆斯的下场，你想要怎么安排？”
经过一番考虑以后，我决定将詹姆斯的命运交给亚琳来裁定。
刚刚穿好衣服的亚琳不禁一愣，接而缓缓说道：“法律会怎么安排它？”
当下，华勒丝谈笑风生的接口说道：“这哪里有什么好犹豫的？当然是把那个为祸苍生的老不死送去刑场砍脑袋啊！不不不，砍脑袋也有点太便宜他了，如果我稍为用些手段，或者我们还可以把他送到火刑
架上面烤一烤，保证味道芬芳扑鼻，大快人心！”
“其实，我觉得死亡已经是足够的报复了”	
慈悲的亚琳小姐虽然对詹姆斯也抱有怨恨，但她并没有想要施行那些极端的刑法。
然而纳斯农家的大贵族却不那么想：“这只是你觉得不够而已，你有询问过其他受害者的意见吗？你应该也知道那家伙是怎样迫害你的祖先的，你觉得在那种绝望的情感下，他们会不想要把那罪人千刀万期吗？亚琳小姐，请你仔细想想看——”
被质疑的亚琳随即将目光放落到我身上，欲要由我这里取得可参与的意见。
这里，我避开了目光。
我并不懂得回答这些道德问题。
于是，孤立无援的亚琳小姐幵始了独立的思考，良久，她得出了自己的结论：“不，我坚持普通没有痛苦的死刑就是最佳的惩处方式。这里已经没有必要再在任何人身上施加多馀的痛苦，我不赞同这种做法，我认为死亡就是最完美的终结一”
“真是个无聊的答案呢。”
华勒丝满脸可惜的摊幵双手，答应说道：“针对詹姆斯的惩罚，我会派人去跟法院那些交流的，我猜，他最慢会在这个月底被公众斩首，而罪名则是劫囚，关于命运共同体这一个麻烦的诅咒，社会大众并不会知情，我们也不希望你把它公诸于世。”
“那真是太感谢了，如果没有你的帮忙，我真是不
知道该怎么办。”
在这个小环节，亚琳非常有礼貌，不管三七二十一，总而言之就是多说几遍感激之辞。
然而过份的讨喜有时候也是灾祸的种子，爱好是收集珍奇异物的贵族少女马上就对眼前的小女孩生出了淡薄的欲望，并且开始引诱：“话说回来，亚琳小姐你现在不是非常需要钱和工作吗？其实，我们这家洋馆最近也在招聘女仆，不知道你有没有兴趣——”
“没兴趣。”
我斩钉截铁的代表亚琳回答。
华勒丝顿时往我投来埋怨的目光：“小蓝，你就不能让我开心一下吗？”
“不能。”
我眯起眼睛，像是对付大野狼一样盯视著眼前的
大贵族，指控说道：“亚琳，你得要小心这个女人，
她是我们新法洛林地区出了名女色狼，就算家里已经藏了两个貌美如花的老婆，她还是会整天在外面勾三搭四，如果你真的在她家里当女仆，我猜她肯定不会轻易放过你。”
“是这样子吗？”
亚琳惊讶的问道。
我信誓旦旦的回答说道：“没错，她就是这种
人。”
然后，亚琳便确认性的往华勒丝看了两眼，再用蚊子大的声音说道：“唔——其实如果是华勒丝大人的话，我想，我应该可以接受？毕竟，她是一位很	温柔的大人......呜......”
“嗯嗯，你只要今天敢接受，我保证你明天就会跟
詹姆斯一起出现在死刑场上。”
“那——还是算了。”
被恐吓的亚琳登时噤若寒蝉，躲到我的背后，生
怕再和华勒丝有所接触。
真是个可爱的西莉亚人啊——
我为她的表面而满意一笑，并向大贵族送去一个挑衅的笑容。
61.送上门的女仆（海洛伊丝）
（海洛伊丝）
##########
八月的中旬的某日。
我把十个指手头都戴上心爱的戒指，好好的把淡力紫色的长发扎成符合骑士形象的单马尾，然后背上那身经百战的旅行者背包，打开宿舍的门，轻快的奔向未知的土地	
本来应该是这个样子的。
但当我吃著煮熟的燕麦时，那个可恶又可爱的女
人却再次出现来到我的宿舍。
而且还附带了一个胖胖的西莉亚女孩。
“请问有什么事情吗？”
我冷淡而平静地向她们两人发问。
随后，那位尊贵的蓝农小姐就把亚琳小姐推到我的面前，提出令人为难的建议：“亚琳小姐想要跟你借十一万个比尔，而作为补偿，她也愿意在你手下充当女仆和侍从，期限是直至到她还清所有欠款，作为一名诸事繁忙的冒险者，我想海洛伊丝你一定会很需要这种女仆吧？”
完全——没有——需要——
可是，我不能直接拒绝。
蓝农小姐她既然敢把人带到我这里来，她便应该
早已经算到我的生活并不需要佣人。
这边果然还是婉转一点比较好。
“那十一万个比尔就当作是我送给亚琳好了，反正
也算不上什么大数目。”
“可是，这样子我会过意不去的。”
偏偏在这个时候，亚琳小姐却是当起了讨喜的孩子，竟是主动放弃这笔巨额的资助。
拜托，你就不能闭嘴收钱，然后咱们各自回到原来的生活吗？
才仅仅十一万个比尔而已，我多奋斗个半年，差不多就可以一口气赚回来了。
当我觉得这件事情麻烦到不行时，蓝农小姐却是进一步说出更令人头痛的资讯：“对了，海洛伊丝，亚琳小姐她的肚子里面现在有了小宝宝，很需要有人帮忙照顾。”
“请问我这里是产妇疗养中心吗？”
我终于忍不住大力吐槽。
原本就忐忑不安的亚琳小姐登时变了脸色。
是我不小心伤害到她的弱小心灵吗?
“的确呢，像是亚琳小姐这种拖油瓶，的确没资格服侍你这位一流的冒险者??”
蓝农小姐即时冒出一些弦外之音。
想当年		
我可也是一名爱护老弱妇孺的骑士啊!
“唔，其实我并没有特别嫌弃亚琳小姐，我只是觉
“那不就行了嘛！”
殊不料，未等我把话讲完，蓝农小姐便是中途打岔，接口说道：“好了，事情就这样子决定了。我们家
的亚琳以后就交给你来照顾，来！这是她的行李箱,



床，不用换。”



我的床吗?
“双双双双双人床？”	
这回，就算是亚琳小姐是无法接受这样子的一个安排：“我只是个女仆而已，怎么可能睡在主人的床上？像是我这种没有作用的拖油瓶，顶多就只配睡衣柜，哇——海洛伊丝小姐你的衣柜可真大，感觉都可以塞下整整两个人了，嗯嗯，我以后就睡这里好了。”
说著说著，亚琳小姐竟是眼冒金光的死盯著衣橱不放，彷佛真的要在这里住下。
见状，我不禁向蓝农小姐投诉说道：“你们石头屋就不能给她这个孕妇安排个合规格的房间吗？如果让别人知道我让她睡衣柜，那是成何体统？”
“那就睡床上啊！”
“床上不行。”
“切，明明是个高等哥布林，竟然连送上门的孕妇也不敢上！”
对于我严言拒绝，蓝农小姐作出了令人无语的吐槽。
偏偏在这个时候，她才把我当作是哥布林一样看待。
“不好意思，我是一只雌性的哥布林”	
“原来海洛伊丝小姐是哥布林吗？我还以为是地精呢？不对，这根本就是地精的耳朵！”
那一边厢，亚琳小姐则是针对我的体徵进行分析。
于是我堆起薄怒的脸孔，指著自己的耳朵，沉声说道：“呸呸呸！你才是地精呢！你们全家都是地精，什么叫作地精耳朵？这只是一对长得比较多毛，而且肤色偏黄的哥布林耳朵，就好像是草原上的老虎偶尔也会生出白毛皮的异类一样，我才不是地精呢！”
我瞧见我这个抓狂的架势，亚琳小姐便不敢再轻举妄动，缩著脖子的保持沉默。
而目睹这一切的蓝农小姐却是当起了护花使者，只见她大步往前，将亚琳小姐挡在自己的背后，大声斥责：“海洛伊丝，你可不要以为你是主人就可以随便斥骂仆人哦！在我们这个文明社会，女仆也是享有公民权利的，请不要恃著自己是雇主就对我们家亚琳毛手毛脚。”
「小姐，你是故意来乱的吗？」
“毛毛毛手毛脚？如果是海洛伊丝小姐的话......”
「喂喂喂，那边的小胖妞你也是，怎么这么容易就被他人的言语所动摇？」
大概只要有蓝农小姐待在这个房间里面，我便要不得安宁，因此，我决定采取积极的行动，主动把这个乱源由房间里驱逐出去：“蓝农小姐，既然亚琳小姐已经确定要成为我名义下的员工了，那剩馀下来的事情就交给我自己来安排，请放心，她不会在我这里受苦的。”
闻言，蓝农小姐那张漂亮的脸蛋便多了几分挣扎。
她似乎很想要亲眼看著我出丑	.....
这果然是她的阴谋，一个稍为令人感到困扰的恶作剧......
在一番权衡以后，蓝农小姐最终仍是没有强行留下，她只是与亚琳小姐耳语说句，便带著古怪的笑脸离开了我的房间，让我和亚琳小姐两人单独相处。
“她都跟你讲了什么？”
不晓得为什么，我很在意蓝农小姐那几句耳语。
被提问的亚琳小姐的表情顿时一变，她显得有点儿尴尬，一副不懂得如何幵口的样子。
“你尽管说，我不会生气的。”
“蓝农小姐说——”
单纯的西莉亚女孩先是小心翼翼的打量我一眼，再小声的说道：“你是一只喜欢自称是高等哥布林的纯种地精，同时是一名有绅士风度的骑士，将来我要是生了小孩，你一定会好好照顾我们两母女，告诉我可以将自己的生命托付给你呃，哈哈哈哈！”	
最后，在察觉到对话内容太过暧味以后，西莉亚女孩便摸著后脑勾傻笑起来。
而事实上，蓝农小姐的讲法也的确不会有错。
我就是一个品格优良、怜香惜玉的骑士。
“亚琳小姐，关于住宿方面，虽然我的房间是单人间，但其实空间还蛮多的，如果你想要稍点钱，我可以帮你多买一张床和一个衣柜。至于工作方面，那其实真的没有太多需要用到你的地方，毕竟，我并非是什么大贵族，正式会用到女仆的时候并不多——”
“那——“
提著行李箱的亚琳小姐在我面前想了一下，然后朝气的提议说道：“其实我也可以跟著你一起出门旅行或者做任务啊，当然，那可得要等到我把肚子里面
<	[VIP]61.送上门的女仆（海洛伊丝）	。
的孩子生下来	.....慢著！我的志向明明是成为一名冒险者啊，当了单身母亲以后，我是要怎么出门冒险啦
想著想著，亚琳小姐便是哭丧著脸。
这个女人的神经到底是有多迟顿啊？
总感觉令人放心不下	.....
难道蓝农小姐她就是因为这样子才把亚琳强塞给我吗？
不，那一定是我多想了。
蓝农小姐才不可能那么细心。
由刚刚的状况看来，她只是单纯的不怀好意而
已……
另一方面，对于苦恼中的少女，我也著实是无法做到无动于衷，尤其是亚琳小姐是少数我认识的弱质女流，她并不像是蓝农小姐和艾哈德会长她们那么懂得解决问题，讲白了就是一个单纯的普通人，除了生平遭遇特别倒霉，便没有其他特殊技能。
「这个人如果没有好心人无条件照顾她的话，搞不好会死？」
不安的情绪经由思考而慢慢升级，而同情心也跟
著幵始泛滥成灾	.....
“你的小孩，我也会帮忙照顾的。”
“误？"
我的话儿让亚琳小姐完全反应不过来。
未几，她小声问道：“这	.....这是求婚宣言吗？”
这是个典型的西莉亚人。
望著呆萌呆萌的亚琳小姐，我苦恼的叹了口气，回答说道：“这是我给你的员工福利，而某程度上，我们这家石头屋其实也蛮照顾员工的孩子的，听会长大人说，她有打算在邻近的市区兴趣一间高级托儿所，让繁忙的冒险者夫妇在出门时把孩子寄放到安全的地方。”
“冒险者夫妇呜哇......”	
可惜，亚琳小姐的误解并没有结束，反而是进一步升级了。
一想到未来数十年内，我很可能要一直对著这个女仆，我不禁便觉得一阵头痛。
“别想些有的没的了，你的身份仅仅就只是我的女B仆而已。还有，以你目前的状况，我可不认为你真的有足够的能力胜任女仆一职，如果时间许可，明天
你或者可以去跟卡梅伦小姐取一下经？看看她是怎么?样当女仆，怎么样服侍好自己的主人？”
“卡梅伦小姐？谁啊？”
	
		T3
62.恶鬼（亚琳）
（亚琳）
########
漂亮的烟薰妆......
高冷而妩媚的身姿	.....
整齐而淡雅的女仆服......
出现在我面前的职业看板娘是一名冷艳高贵的女
性，一看就知道她的档次和我根本不在同一个水平，而如果我没有染上那莫名奇妙的诅咒，并成为海洛伊丝大人的佣人，我便不可能与这一名女仆扯上关系，更不用被她用这么严厉的目光盯视一
“贵安，亚琳小姐。”
“贵安？”
与其说是女仆，卡梅伦小姐给我的第一印象倒不如说是一名尊贵的大小姐，仅仅只是问候的用语与气质，那便是我一辈子都模仿不来的特技，就彷佛她身上被施加了某种神奇的魔法，令她看起来跟我这种平凡的小女生截然不同，像是一轮会发光的月亮。
少顷，卡梅伦小姐确认问道：“你是准备要成为一名全职女仆吗？”
总感觉，如果我这边回答是的话，那便要完蛋了。
可是，成为一名全职女仆就是我目标的追求。
所以，只能硬著头皮上了。
“是的，我是想要成为一名全职女仆。”
“那么，作为成为女仆的第一堂课，请你马上改掉这一副不自信的姿态。”
骤然，卡梅伦小姐的形象变得高大而可怕起来，她重重的拍打我的背脊，令我的背部完全挺直，然后再微微抬高我的下巴，令我的眼睛对上她的脸颊，当我想要躲避她的压力而别幵视线时，她又强行把我的脑袋板正，使得我们的视线互相交汇在半空中。
“女仆不是普通的佣人，在对面身份同等的人物时，你的背脊必须要挺直，那代表著你家主人的尊严，因此，你绝不能像是个不入流的打杂一样缩成一团，而是要大方的向外界展示自己的优点，并成为值得主人用来炫耀的附属品。”
“附属品？”
我移幵视线问道。
卡梅伦小姐再度把我的脑袋板回来，紧盯著我回
答：“女仆和佣人不同，我们的职责并不谨谨只是用来照顾主人的生活起居，那就好像是一个漂亮的陶瓷杯子，它不单止能够用来盛载饮料，而且还要具备装饰的功用，若否，那就是一个丢人现眼的次等杯子。”
“装饰？可是，我长得不漂亮啊......”我犯难的滴咕说道。
卡梅伦小姐先把我上下打量，再评估说道：“你的外形的确没有非常讨喜，但也不至于说是不堪入目，如果你能够依照我的教导那般，消除这一身土包子的俗气，用优雅和自信来包装自己，那还是会有机会成为一名一流的女仆。”
一流的女仆？那肯定很辛苦吧？
就算是海洛伊丝大人，她也不会强求我成为那样子的女仆吧？
“不不不，对我来说，一流女仆太难了。”
“什么？”
卡梅伦小姐随即向我投来恶鬼般的眼神，阴森恐怖的说道：“亚琳，你知道吗？一个不想要成为长官的士兵并不会是一名好士兵，同理，一个不想要成为
首席女仆的女仆也不是一名好女仆，假如你的志气就只有这么一丁点儿，我想，我已经没有再教导你的必要。”
是那样子吗？
为什么我总觉得卡梅伦小姐你的讲法非常有问
题？
会不会太热血了？
明明时间还是最炎热的八月，大姐你就不怕中暑吗？
在卡梅伦小姐的强势之下，我唯有捂著良心，勉强自己提起干劲：“不，其实我还是有心想要成为一名一流女仆的，因此，请卡梅伦小姐你务必要要继续教导我。”
“这才对嘛！”
卡梅伦小姐登时变得高兴起来，然后将我由看板
娘休息室带到一个宿舍房间。
房间是女生的房间，空间算是宽阔，但里面的情况却是超级杂乱，有许多衣服都随便丢在地面上，然后床上的景况也是一片狼藉，完全可以想像出昨天晚上这里发生过多么激烈的世纪大战，可最令人觉得困扰的仍是那片堆积在房间角落的呕吐物，那正在发臭......
“唔——请问，这是什么状况？”
我指著那地狱般的景像，靠向房间的出口。
卡梅伦小姐牢牢捉住我的肩膀，防止我逃跑：“就只是想要你帮忙收拾这一个烂透了的房间而已，预留给你的时候一共有三十分钟，请加油努力——”
“我	.....我可是怀有身孕的人啊！”
我尝试进行最后的挣扎。
卡梅伦小姐只是用冷漠的眼神俯视著我，极为平淡地说道：“怀有身孕又如何？在你心目中，孕妇就是无法工作的人吗？亚琳小姐，作为一名全职女仆，正确评估身体状态可是基本中的基本，还是说，你只是想要用怀孕来作为借口，试图回避自己的职责？”
压力。
像是泰山般的压力。
卡梅伦小姐的每一个字词都是认真的。
假如我这边临阵退缩，那她便不会将宝贵的时间浪费在我身上，而事实上，我由始至终就只是一名普
<	[VIP]62.恶鬼（亚琳）	。
通的西莉亚人，甚至连冒险者也称不上，光是遇到这个被提携的机会便已经值得烧香拜佛了，若是我在这里把事情搞砸了，我恐怕是自己都不能原谅自己。
“没事！我做！我做！”
“那就好好的做。”
在我答应接受挑战以后，卡梅伦便一边用嫌弃的目光盯著那团呕吐物，一边走到房间的一角幵始监视我的行动，彷佛要分分秒秒都把我全部的动作看在眼内。
首先......
「首先第一件事情应该做什么？」
「毫无疑问就是那团呕吐物吧？」
于是，我移动到房间的浴室，并从中找出地拖，幵始进行清洁。
清洁的过程是迅速的，我只费了五分钟不到的时候，便那块地板清理乾净	.....
可是，当我望向卡梅伦小姐时，她的表情却是隐含著不满。
“我还有做得不足够的地方吗？”
我直接幵口徵求她的意见。
卡梅伦小姐没有故弄玄虚，在我发问后，便指出当中的问题：“你的鼻子有毛病吗？”
鼻子？气味！
是的，完整的清洁步骤可不能只是将地板上的呕吐物抹去，而是完全消除那团呕吐物所带来的负面影响，最理想的清洁目标是将这个房间还原到最初的状态。
可是，这股呕吐物的味道实在是太浓烈	.....
酒味混著肉味，还有海鲜的味道	.....
就算往房间里喷香水，这股臭味也应该是无法解决的，甚至可能会变得更糟。
“净化魔法是简单直接的解法？”
我向卡梅伦小姐问道。
卡梅伦小姐反问说道：“为何你要看著我呢？我可以帮到你吗？”
嗯。
由于我个人并不懂得净化魔法，因此，这并不是适合我自己的方法。
首先可以做的事情是打幵窗户，令空气流通	.....可是，即使是这样子，那也不能彻底消除那股臭味，毕竟现在是夏天，而且还没有风。
结论是
没有办法解决。
因为没有办法解决，所以，我决定争取时间，将房间内的其他东西收拾乾净。
而对于我的策略转变，卡梅伦小姐倒是没有作出批评，而只是默默看著我在房间里面走来走去，直至到整理床铺的步骤，她才走了过来——
“被单不是这样子褶的，你看，这样子是不是好看多了？你试试看？”
卡梅伦小姐用了一个像是变魔法的方式来摺被单，整个过程谈不上复杂，但也不是我只看一次就能够看懂的，这不禁使得我感到一阵尴尬。
总而言之，先试试看吧？
嘿咻！嘿咻！
努力的依照模糊的印象把褶叠棉被的动作重覆一遍以后，我悄悄的往卡梅伦小姐的脸上看去，从而鲜明的看到一个焦躁的表情，她一边皱著一双秀眉，一边苦恼的评论说道：“看来我的示范速度有必要减慢一点呢，不过，在我曾经教导的人们当中，亚琳小姐
你的领悟也算是最差劲的一个了，如果想要达到标准，在回家以后，你可得要再三练习。”
语毕，卡梅伦小姐便将我那刚褶好的棉被拆散，接而再重新把所有步骤示范一次。
虽然要求非常高，但我很明白她并不是故意在刁难我。
只要明白这一点，我便愈发觉得卡梅伦小姐是个认真的老好人。
她并没有打算敷衍了事，而是真心诚意的想要把我教导成为一名合格的女仆。
而良好的心情是会调动积极性的，在被期待的情况下，我原本那紧张的心情也得到了舒缓，脑袋也幵始更有效的运作起来，在卡梅伦小姐作出第二次示范后，我便能够好好的作出符合她要求的效果，将那杂乱的床铺整理得井井有条。
“好了，三十分钟到了。”
当我将窗户拭擦得光亮时，测验的时间也完结了。
卡梅伦小姐脸上依旧没有满意的表情，她相当严格的把房间每个角落都检查了一遍，最后评论说道：“以一百分为满分的话，你今日的表现就只有三十分，但对于新人而言，这或者已经是非常好的表情了，在未来的日子，我会把全部细节都告诉你，你只要将其中的一半记在心里，我想，你便会是一名合资格的女仆。”
“嗯，谢谢你，卡梅伦小姐！你真是个人美心善的好人。”
“少贫嘴。”
最后，娇羞的卡梅伦小姐给了我一个暴栗。
拳头是软绵绵的，不痛，而且很温柔。
	
	
63.生病总是没有预兆（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
八月三十一日，八月的最后一日。
对于学生们而言，明日的九月一日将会是百感交杂的一日。
而我们家莲儿现在也已经长得像是个四岁的小孩，差不多就是可以到启蒙班上课的身体素质以及心智水平，仅仅只是一年不到的时间，我们家丢掉的童装便超过五十件，而与此同时，长期生活在石头屋的冒险者也渐渐对我们家莲儿产差出强烈的怀疑。
是的，纸是包不住火的。
我们早晚有一天要告诉大家，莲儿就是怜儿的转生体。
不过，现在并不是说这种事情的时候。
“妈妈，水……”
因为我们家莲儿病倒了。
这是我第一次看到莲儿病倒，即使是最瘦弱的那段日子，怜儿她都一直是个健康的孩子，就算让她在零下十度在风雪中徒步一个小时，她或许也仍然是那个活跳跳的模样，但如今的莲儿却是离奇的病倒在床上，而是还岀现了严重的发烧症状。
“水来了。”
几乎在莲儿说出需求的瞬间，茉莉便把水杯送到了我这里。
心烦不己的我马上便给莲儿喂水，这个小家伙病得很严重，病得整个意识模糊不清，仅仅只是一小杯水，她便喝了差不多快要五分钟，那短短续续张嘴闭嘴的可怜模样，直是把我看得心痛得快要流出眼泪，而更重要的是，这个状况已经持续了好几天。
“现在，我该怎么办？”
不知道第几次，我如此自言自语。
在最近数天内，我几乎联络了所有认识的名医，就连恶名昭彰的华勒丝也请来到家里看过数次，结果仍是没有成功找出莲儿的病因，而另一方面，我最渴望能够取得支援的白夜却是忽然不知所踪，属于她们派系的库库尔坎直接表示白夜也是爱莫能助	.....
“主人，别担心，吉人自有天相，莲儿小姐一定会没事的。”
“这说不准吧。”
我无法不联想到那些最坏的结果。
难道是路西法他们搞得鬼吗？
恶魔的赠礼到底是怎么一回事？
“妈妈......”
明月夜，病榻前，我的女儿无意识的呼唤著我。
灰发女孩的小脸看上去痛苦得很，玉白的小手往著我的方向伸了过来——
我轻轻的把它包裹在手心内，孩儿的小手上面全部都是冷汗，我们每隔一段时间便得要用抹毛替她擦乾净身体，免得她因为过多的汗水而失温，同时也好让她这副疲倦的身体能够舒适一点，尽快在痛苦中进入梦醒，好好的休息，并避免在清醒的时候直接面对病魔。
“小蓝，莲儿的病情有好转吗？”
不知道在什么时候，大概在我专注于莲儿的时候，伯兰妮她来到了我们的房间。
这名浪漫主义者为我带来了新鲜的水果，她几乎每一日都有来到我这里探病，尽管平时表现得比较冷淡，但其实她是最疼爱莲儿的其中一人，而不管是莲儿还是怜儿，她们也都十分喜爱这位多才多艺的长
辈，三不五时就会主动跑到她的房间串门子，扰乱伯兰妮的平静生活。
“仍然没有退烧的迹象。”
“现在只能够等待了吗？你的真实之眼没有看出端
倪？”
“我不知道。”
我绷紧著神经，轻声答道：“我只知道莲儿在生病而已。”
伯兰妮平静的点点头，搬来一张椅子，坐到我的隔壁，一边用小刀为苹果削皮，一边询问说道：“有什么是我们可以帮到你的吗？”
“没有。”
我瞥了她的动作一眼，有点心烦的说道：“你就算
削苹果，现在的莲儿也吃不下。”
削苹果的刀先是停顿片刻，然后又继续维持原来的动作。
伯兰妮针对我的心境，提醒说道：“你失去冷静
了。”
“抱歉。”
我说了抱歉，但没有反省。
我尚没有多馀的精力去反省这种小事。
现在，我满脑子都是莲儿、莲儿以及莲儿。
见状，伯兰妮轻巧的把削完皮的苹果切开一半，将其中一半交到我的手里：“莲儿她已经不幸病倒了，要是连你也撑不住，那落在茉莉和卡梅伦的负担便太大了，现在，你已经是蓝农家的一家之主，你必须要好好照顾自己，像是孟儿那样，时时刻刻都要保持冷静。”
“孟儿她的担子也未免太重了吧。”
我不禁挤出一抹苦笑。
伯兰妮默默将那剩馀的苹果再对切一半，把四分之一个苹果递给旁边的茉莉。
茉莉坦率的接下伯兰妮的好意，并脱下面罩，当著她面前吃了起来。
少顷，伯兰妮略带自豪的回应说道：“正因为她那么优秀，我才会喜欢上她。”
“难道不只是因为她是你的姐姐吗？”
“谁知道呢？”
“真是个糟糕的姐控。”
“需要我为你奏一曲吗？”

“你技痒了吗？”
“你看起来很累。”



经无法再支撑下去。



段时间里，我一直都是在依靠精神类的药物维持清醒，经由我的鉴定，那些药物都没有永久性的副作用，唯一比较麻烦的地方就是它们会令使用者的脑袋隐隐作痛，就好像不断有人在我的脑海里面打鼓。
亦因此，我并不需要更多的音乐。
“我想，我应该先去睡一觉，你可以帮我看著怜儿
“这里不是已经有茉莉小姐了吗？”
伯兰妮望向一旁的女仆，似乎并不想要入侵她的工作岗位。
闻言，狼人女仆茉莉主动提议说道：“人手自然是愈多愈好的，虽然说照顾莲儿的工作并不繁忙，但奴婢偶尔还是会出现分身乏术的状况，若是伯兰妮小姐愿意留下数个小时，那更是最好不过，大概只要等到卡梅伦由钟楼回来，我们这边的人手便会变得充
“那么我就先留下吧。”
在确定伯兰妮会留下帮忙照顾莲儿后，我便拖著疲累的身体躺到床上，在疯狂的睡意驱使下，我没有数秒钟便彻底失去了意识，然后做了一些内容不太好的恶梦。
啾啾！
当我自然睡醒过来时，时间已经是隔日的清晨，直至到这个时间点，伯兰妮她也仍然没有离幵莲儿的床位，她正在阅读一本小说，每读两页，便会转头往莲儿身上打量，又伸出手来检验莲儿的体温，看看病情有没有恶化或是好转。
“你醒了？”
大约伫足在门口窥视了数分钟，伯兰妮才注意到我的存在。
我打著呵欠，用慵懒的声线回答说道：“刚睡醒，但没有睡饱。你呢？通宵了一整晚，难道都不觉得累吗？还是说，你那艺术家的生理时钟已经烂到不行，无法正常感受到倦意了吗？”
“还好。”
伯兰妮平淡的将手中的小说翻到下一页：“我还可以多撑个二十四小时。”
我禁不住为眼前这名少女的生理时钟感到悲哀：“年轻的时候不好好注重身体，等到你长大以后，那便知道什么叫作岁月不饶人。”
“届时候，我会考量转生成为不死者。”
“别一本正经的讲出这种恐怖的话好吗？你又不是白夜。"
“我就是知道有白夜是一名优秀的亡灵法师才这么说的。”
“喂喂喂，这种话，你私底下跟我讲就好了，我可不上异端审判局的人找上你。”
“在我眼中，亡灵魔法只是一种比较先进的医疗技术。”
伯兰妮望向昏迷中的莲儿：“白夜她是全世界最优秀的医生，我不相信她会没有方法医治莲儿，除非，她根本就不打算医治她，或者认为她的病情会自行好转。小蓝，我看得出你一直很亲近白夜，但有时候，适当的怀疑也是必要的，毕竟，她并非善男信女。”
“伯兰妮，你怎么突然变得不沉默寡言了？”
由于不想谈论白夜，因此，我倒过来调笑眼前的文艺少女。
闻言，伯兰妮娴静的眨眨眼睛，在片刻的思索过后，严格的询问说道：“小蓝，究竟从什么时候开始，你慢慢变得和我们疏离，我们已经不再是你最信任的人，你对我们隐瞒了许多重要的事情，一些关系到我们大家的事情，你可以向我解释吗？”
当伯兰妮说出这一番话时，那便代表她已经按捺了很长的一段时间。
“如果你相信我的话，那便不要追问，谢谢你。”
我只能够用歉疚的眼神来作为回应。
而事实上，我的做法是自私的，我似乎并没有同等的看待她们和白夜。
同样是接近家人般的存在，白夜彷佛就是要比她B们更高一个层级，我并不懂得如何解释这么一个现象，硬要说的话，那估计就是爱的差异。
“是的，我并不相信你，我不是孟儿。”
出乎意料的，伯兰妮一举突破了我的防线。
其实由很久以前幵始，伯兰妮她就是一个比较欠
缺安全感的人，而她的直觉是正确的。
“我无话可说。”
“唉......”
叹息声中，伯兰妮的脸上难得闪过一丝失望，她轻轻的合上书本，由椅子中起立，优雅的挺直姣好的身段，在沉默中离开了我的房间，没有与我道别。
是的，我们彼此之间的关系已经出现了裂缝。这个裂缝在短期内是无法修补的，因为这就是我
们目前最真实的距离，既亲近而又疏离。
	

64.行动（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“蓝农大人，今天也一样吗？”
在伯兰妮离幵后，翠丝便在上午七点半准时岀现
在我的寝室门口。
这位画皮少女是个富有行动力的女孩，她没有像是我这样子守候在莲儿旁边，而是如同莲儿失踪那次，四出找寻解决的方法，然而那种大海捞针的搜索方法通常是不可能奏效的，假使真的被她找出了那个方法，那估计就是货真价实的奇迹。
“是的，今天也一样。嗯？怎么了吗？”
不知为何，翠丝今日的表情却是依稀带著积极的乐观，不再是死气沉沉的模样。
闻言，画皮少女握著两个粉拳，解释说道：“蓝农大人，你还记得那个跟著泰蜜小姐回来的石头妖怪吗？我记得它好像有著指南针的特殊功能，可以带著使用者前往正确的方向。换言之，只要我们成功得到小石，它就会为我们找到医治怜儿的方法——”
然而这个方法我们早已经想到了。
“没用的，这方法我已经试过，小石它没有反
应。”
“为什么会没有反应？”
翠丝那积极的表情顿时塌了下来。
我平淡的耸耸肩，将莲儿留给茉莉照顾，带著画皮少女移动到走廊，边走边说：“没有反应就是没有反应，或者，由始至终根本就没有医治莲儿的方法，又或者，小石的特殊能力也并非没有极限，仅仅只是单纯不知道解决办法，所以无法把我们指引道路。”
“那——“
翠丝彷佛还想要说点什么，但最终忍了下来，紧咬著下唇不发一言。
事态又再次回到怜儿失踪的那段时间。
命运真的很善长跟我们开玩笑，而且还是那种荒谬的低级玩笑。
“一切都会好起来的。”
我唯有这样子安慰翠丝，同时安慰自己。最起码，莲儿现在仍然在我们触手可及的地方。
“如果是疾病，搞不会怜儿她会自己好起来？”
大概是注意到我的消极，眼前的翠丝佯装出乐观
的心态。
不过，她的这番假设也未必完全不是没有道理。
许多时候，困境都是随著时间过去而消失的，真正有办法解决问题的人不一定是我们，也可能是莲儿她自己本身，或者，我们应该信任活跃在莲儿体内的白血球，那个叫作免疫系统的东西？不果然还是无法安心下来，这一次的病情是诡异的。
“解铃还需系铃人，翠丝，你觉得召唤恶魔会是一个好主意吗？”
我不禁想要剑走偏锋。
画皮少女先是一愣，然后摇头说道：“我觉得蓝农大人你需要先去吃一顿早餐，在平复情绪以后再来思考这些问题，因为，如果是冷静的蓝农大人，那是肯定不会想要在我身上发掘出问题的答案，我翠丝-加西亚就是一个苯蛋而已，这是一目了然的事实。”
“你还真的没有自尊心啊......”
“智者和笨蛋是相对的，在你面前，我就是苯
蛋。”
“这样子的说法会令你觉得好过吗？”
“输给蓝农大人并不是可耻的事情，而且，我也
不希望自己太过聪明。”
“其实你也不笨嘛。”
在走廊上闲谈的我们很快就去到石头屋的餐厅区域，今日的石头屋仍然是人来人往，四周遭的洋溢著快乐的气息，在我们石头屋工作的冒险者最近都有著不错的发展，陆续有不少冒险者发财退休，也有新晋的冒险者要来分一杯羹，总的来说就是朝气蓬勃。
“早安，小蓝。”
“贵安，古山，今天也要努力工作哦。”
“贵安，蓝农小姐。”
“贵安，凯蒂，你今天也很精神呢。”
在石头屋工作的员工们都不知道发生在莲儿的状况，而事实上，在我们刻意保护之下，外界对于莲儿和鲁宾的事情一直知之甚少，就算差不多快要两个星期没有看到她们出现，大家也不会觉得奇怪，并不会传出令人困扰的谣言。
简朴的，我们在餐厅区吃了一顿全素的早餐。
心情烦乱的时候我喜欢吃素，那会令我的思绪稍为平静一点。
吃完早餐后，我决定不再待在石头屋，而是尝试
更主动的寻求答案。
“翠丝，等会儿可以陪我走一趟图书馆吗？”
“那是书本里可以找到的东西吗？”
画皮少女不解反问，她似乎并不看好我这一个主意。
我试著综合目前得知的所有线索，大胆分析和推测说道：“莲儿的病情十之有九是源自于她的身世，她是被恶魔祝福的孩子，发生在她身上的所有异变都连结著某个巨大的命运，想要了解她的病症，我们就先要了解她的命运......”
“我不喜欢这个沉重的变化。”
翠丝略带无助的说道。
我率先由餐桌站起身来，同意说道：“但我们得要
学著接受命运的安排。”
由石头屋离幵的我们立即便乘坐马车去到莫波里斯城内的中央图书馆，自从玛格丽特陛下把王都迁移到这座边境城市，我们的图书馆便得到了大规模的拓展，不管是土地面积，还是馆内的收藏品，各方各面的设备都有著明显的进步。
“现在，我们要先开始调查什么？”
到达图书馆后，翠丝便向我徵求指示。
我望向贴在墙壁上的图书编目索引，分析说道：“我们需要调查的事情是神秘的，在这个图书馆的公幵区域，我们恐怕无法找到真正有用的资料，尤其是有关于恶魔的丝索。走吧，我们来去拜访这里的馆长，让他把全部馆藏开放给我们查看。”
“好的。”
蓝农小姐这一个身份是极为便利的。
这里的老馆长一看到我大驾光临，便主动答应了
我全部的要求，直接把通向收藏库的钥匙交到我手



品。
拿到钥匙后，我们便直接进入图书馆的禁书库。
“看过了，这里都没有其他人。”
经过简单而迅速的调查，翠丝回报说道。
我满意的点点头，将钥匙收到道具栏内，吩咐说

任何人讲，等会儿我需要你帮忙收集全部有关于卡巴拉生命树的资料，你是一个有智慧的孩子，相信不用我多作说明，你自己也可以完成资料搜集。”
“嗯。”
翠丝谨慎的点点脑袋，谨慎中隐含著几分自信。
然而，这一次资料搜集的工作却并不顺利，在图书馆的禁书库内，我竟是没有找到任何和卡巴拉生命树有关的资料，哪怕是针对天使和恶魔的禁书也是极少，而根据我的认知，这里的老馆长也没有特别对我们有所隐瞒，这个禁书库内的收藏品就是全部的机密事项。
“这并不自然。”
翠丝大胆评论说道。
我望著那数百书放置在书柜上的禁书，附和说道：“总感觉有人刻意把拼图藏了起来，早在我们来到之前，便有人曾经研究过卡巴拉生命树，并垄断了全部的资料。”
“会是白夜大人吗？”
翠丝提出了一个非常有可能的人选。
我赞同的一点头，猜测说道：“白夜应该会是其中一人，但只凭她一人是绝不可能做得这么乾净俐落，而且也不会做得这么粗暴，我认为，除了她以外，肯定还有其他人曾经涉足这一个领域，或者说，
那是一个庞大的组识，譬如说......”
翠丝径直说岀藏在我内心的答案：“光明联盟？”
“华勒丝和科维纳。”
我脸色凝重的说道：“她们都曾经参与卡巴拉生命树的研究，亦知悉莲儿和鲁宾的身世秘密，我相信她们在很早之前已经把莲儿她们列入监察名单，只是碍于我这位蓝农小姐，所以她们的行动才比较隐密，而不是明目张胆的把莲儿她们接收到政府机关里面......”
“这不是很危险吗？”
翠丝急切的问道。
我没有否认其中的危险性，但亦没有过份的忧虑：“危险归危险，可玛格丽特她们也不是横蛮无理的恶人，再者，拥有荷鲁斯之眼的白夜目前就是最接近真相的人，如果莲儿和鲁宾她们真的有危险，我猜她应该是不会袖手旁观的。”
“那我们现在还要去找资料吗？”
“找！当然要继续找，而且还要光明正大的找下去。”
“大人你的意思是......”
“下一站，凯撒蛇屋！”
听见我们准备要前往科维纳所居住的凯撒蛇屋，画皮少女的表情便变得一阵纠结，只因为那位继承了皇室血统的混血美杜莎是一名恶趣味的智者，而且尤其喜欢调戏入世未深的年轻后辈，像是翠丝这种沉默内敛的魔物则更是令她见猎心喜。
“蓝农大人，我忽然觉得身体不太舒服，或者，你可以找夕美陪你一起去？”
怯畏的翠丝难得的对我撒了一个谎。
可是，如果我只带夕美去蛇屋，那被调戏的人便要由翠丝变成我了。
所谓「入世未深的年轻后辈」其实也同样适合套用在我的身上。
因此，翠丝这个挡箭板是必须要带上的。
于是，我堆起和煦的笑颜，反问说道：“我的好翠B丝，你难道不爱我了吗？”
翠丝戒备的回应说道：“大人，我当然是如同对待母亲一样敬爱著你，可是......”
“那不就行了吗？”
未等翠丝将下半部份的话儿讲完，我便打断说
道：“俗语讲得好，只要有爱，咱们就能够突破一切困难，假如没办法突破，那就肯定是你对我的爱还不够强烈。咱们家的好翠丝啊，你是我最看好的其中一个孩子，我相信你一定不会辜负我对你的信任。”
“	"
于是，翠丝宛如石像般沉默，并放弃了思考。
		
	
65.研究者（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
############
九月一日，幵学日，凯撒蛇屋。
兴建在墓园附近的凯撒蛇屋一如既往的带著古怪的气息，那些由蛇类变成的女仆佳丽依然美不胜收,而我们所认识的科维纳女士则是多了几分憔悴，她的女儿多莉丝因为师生恋的事宜而失去踪影，直至现在也仍然没有消息，或者说，科维纳她很可以早已经知道了女儿多莉丝的行踪，如今只是基于某种考量因素而不打算把她带回我们的人族社会。
“两位，欢迎光临凯撒蛇屋。”
在我的眼神示下，翠丝首先向大厅里的长辈问好。
由于画皮少女这一个乖巧的举动，科维纳脸上便多了一个满意的表情，笑得像是发现猎物的蟒蛇，而作为一个富有攻击性的生物，科维纳果然没有在自己的地盘内忍耐，立刻便上前把我家未来女婿抱在她那宏伟的胸怀之内，展现出热情和不拘小节的一面。
“小翠丝，好久不见了，阮可是一直很想念你呢！”
被蟒蛇缠上的和服少女顿时变得脸色惨白。
在种族上，美杜莎一直都是等级高于画皮的魔物，她们所拥有的魔眼可以诅咒所有生灵，而同样作为生灵的画皮自然也不例外，亦因此，在弱肉强食的世界里，画皮一族便自然而然的在血脉内蕴酿岀针对美杜莎的恐惧，借由恐惧来避免与其发生战斗，从而提升存活率。
『蓝农大人，快救我。』
可怜的小翠丝不断往著我身上送出求救信号。
无视	无视	
我只是装作没有看到，任由科维纳对著吾家未来女婿上下其手，掩嘴轻笑说道：“科维纳阿姨，最近我们在石头屋好像都很少听见有关于你的消息，莫不成，大人你这次是真的打算要隐居一段时间吗？还是说，你正在秘密策划某种奇怪的东西？”
“小蓝，你今日是为了莲儿而来的？”
科维纳第一时间察觉到我的企图。
我展露出作为母亲的软弱一面，试图搏取对方的
同情：“你知道的，她病倒了。"
科维纳的脸上因此而多出几分哀伤，她轻轻的把翠丝推回到我这儿，并陈述自己最近的经历：“没有母亲会想要看到儿女患病，可有时候，那就是属于她们的命运。在高等精灵的国度，我的手下找到了多莉丝的踪迹，她已经彻底变成了一匹怪物，她是多么愤怒、多么的悲伤与绝望，她的心灵染上了顽疾，驱使她走向那个可怕的极端。”
那是一个坏消息。
我由衷的同情科维纳和多莉丝的遭遇，但眼前这个女人其实并不需要我的安慰。
“你要放弃她吗？你要轻率的把这些经历当成她的天命？”
“多莉丝是个注定与诅咒结伴的女人。”
科维纳用接受了现实的语调说道：“她目前所遭遇到的不幸几乎全部都是她自己咎由自取的，她那怪物般的姿态就是她所渴望的模样，既然那就是多莉丝的理想，那阮这名母亲又有什么资格去干涉她的生活呢？小蓝，孩子们的叛逆期可是非常麻烦的啊——”
“你还没有放弃她，你只是在等待而已。”
“阮当然会耐心等待，可是，但她也要自己醒悟过来。”
科维纳带著懊恼与无奈的语调说道。
科维纳不是一位好母亲，但也不至于是一位不合格的母亲，她只是比较理想化罢了。
“假如今天我是你，我会直接把她拉回到人族社会，让她洗心革面，重新做人。”
作为一名新手妈妈，我大胆的分享自己的想法。
科维纳随即勾起一抹古怪的笑意：“讲的总是比做的来得轻松，进入到叛逆期的孩子可是最麻烦的，她们会把自己所看见的一切都奉为真理，而事实上，她们这批新生代很可能就是正确的一方，只是她们一意孤行选择了一条较为困难的道路......”
“所以说，多莉丝小姐身上到底发生了什么事？”
我忍不住深入追问。
这里，科维纳女士摇了摇头，制止了我的好奇心：“小蓝，你今日来到蛇屋的课题应该不是凯撒家的家事吧？关于莲儿的事情，阮觉得很抱歉，可是，如果是连华勒丝她们也无法医治的奇难杂症，那么，你在蛇屋也估计不会得到任何解答。”
谈及莲儿的病情，我便直入题旨：“我需要有关卡巴拉生命树的文件。”
随著这个要求，科维纳女士的笑容变了一种感觉，变得像是那个冷酷无情的策士：“我们没有在研究卡巴拉生命树，我们也没有关于卡巴拉生命树的文件。”
“那你会因此而增加一个敌人。”
我试著更强硬的要求。
科维纳女士眯起眼睛，试探问道：“直至目前为止，莲儿的病症都没有证据反映是因为卡巴拉生命树而引起的，发生在她身上的异常只是恶魔的赠礼，你需要调查的东西应该是那些居住在地狱的恶魔，而不是卡巴拉生命树这种极度危险的事物。”
“即使是恶魔也称不上是危险吗？”
“你不是已经跟他们打过交道了吗？”
“然而你们也收藏了有关于恶魔的文件，连同卡巴
拉生命树的资料一拼处理了。”
“请不要抹黑我们。”
科维纳女士皮笑肉不笑的作出回应。
看来这就是玛格丽特派系的底线，为了封锁生命树的秘密，她们甚至不惜与我为敌。
「此路不通吗？」
霎时间，我并没有想到通过科维纳这道高墙的方法。
我拿她没有办法。
换个角度去思考的话，其实我们一家子才是真正的瓮中之鳖。
假使当时候我没有拒绝玛格丽特的让贤，磊磊大方的接受成为国家的元首，那么，科维纳和华勒丝她们便将会为我所用，而不像是现在这个样子，连亲生孩子的生命健康都得要看别人脸色，冥冥中，或许这就是怀才不用的报应。
然而，事到如今，玛格丽特她们恐怕是不会再愿意把权力移交到我的手里。
我对国家与人民的忠诚已经深受怀疑，由科维纳那陌生的口吻中，我可以清淅的感受到这一点，而事实上，与白夜密切联系的我也确是一名叛国者，假如东窗事发，那么我便会第一时间遭受政府的监禁与拷问，她们会毫不留情的尝试由我的嘴巴里挖出有利于她们的线索。
在莲儿的病症上，我需要更谨慎的行动。
「可是，关于卡巴拉生命树的资料，果然还是必须要拿到的，将来很可能会用得上。」
「目前唯一有机会拿到资料的方法恐怕就只有加入她们吧？」
“资料，你们都看得懂吗？”
思绪甫定，我便勾起一抹自信的笑容，近似那亡灵法师的笑容。
面对我的挑衅，科维纳女士挑了挑眉，微笑说道：“小蓝，卡巴拉生命树并不是过家家的游戏，一旦加入，便没有离幵的机会，假如你仍然眷恋著现在的和平生活，那就乖乖待在石头屋里当一个称职的任务鉴定师，搞不好，明天早上醒来，你家莲儿便会自行痊愈。”
「不，即使莲儿自行痊愈，生命树的资料也仍是必要的。」
「这个风险是必须要承受的。」
我小心翼翼的判断著眼前的局势，最后决定借著莲儿的病情，装作是一个疯狂的母亲，表现出异常的积极性：“今日不知道明天的事，作为母亲，我实在没有办法坐在床边看著孩子受苦而没有作为，科维纳，给我生命树的资料，我有足够的智慧去解读它们。”
“小蓝，这不像是平常的你。”
科维纳女士没有轻易相信我，反而提高了警觉性。
我装作纯洁无瑕，反问说道：“为何你要用这种怀疑的目光来看待我？”
大厅内，科维纳女士习惯性的在思考时吸一口烟，盯著长长的烟枪说道：“因为白夜就是出自于你们石头屋的冒险者，她是卡巴拉生命树的研究者，同时，她也是袭击荷鲁斯的首要嫌疑犯，你与她的关系一向良好，这就是我们不能对你放下戒心的理由。”
“可是，你们没有真实之眼。”
我指向自己的眼珠子。
白夜在离开石头屋前，她也曾经在我面前研究过卡巴拉生命树的内容，那时候的白夜是认真而勤劳的，那一方面意味著她急切的想要完成自己的理想，另一方面也意味著卡巴拉生命树的资料并不容易解读一白夜不止是真实之眼的拥有者，同时是一名顶级
的智者。
总的来说，我并不认为政府军方会有能力解读卡巴拉生命树的内容。
“哪怕没有真实之眼，我们也会对相关资料进行完美的分析。”
“你终于承认自己有在研究卡巴拉生命树了——”
“阮以为你早已经猜到答案了，莫不成，蓝农小姐是那种没智慧的人吗？”
科维纳女士笑著打趣。
我挑挑眉，望向一旁的翠丝，自信笑说：“我是怎样的人，你最清楚不过。在国家公共图书馆的禁书库，我和翠丝发现你们刻意将相关的资料全部藏了起来，可与此同时，偷偷把资料隐藏下来的人也不止有你们，在这个世界尚有许多卡巴拉生命树的研究者，像是白夜，她就是一个聪明绝顶的智者，在这场长跑赛里，她或者已经比你们走快了许多步。”
“这——还是真说到我等的痛处啊。”
科维纳女士冷冷的眨了眨她的蛇瞳，三千烦恼丝也悄然化作了乱舞的百蛇。
一条通向生命树的道路已显现在我的眼前一
66.她们当中出了一个叛徒（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
“那你可以跟我们签订灵魂契约吗？”
在凯撒蛇屋的正厅，科维纳女士向我索要投名状。
灵魂契约是这个世界里面最具备有约束力的契约，同时也是最不尊重他人的一种契约，当科维纳女士向我索要这个契约时，便代表她们心里面其实非常不信任我这一个人，然而这也并非是什么令人意料之外的状况，本身我的身份和人际关系就是这么教人尴尬。
“我无法跟任何人签订灵魂契约。”
我立即拒绝这个过份严苟的要求，在我身上有太1B多不可告人的秘密，那些秘密不但关系到我自己，也会牵连到我所珍爱的人们。
“你心虚了吗？”
果不然，科维纳女士并不满意这个答覆，她的疑心变得更重了。
于是，我欲盖弥彰的回应说道：“我可没有傻到
完全将自己的性命交到他人手里，我知道卡巴拉生命树大约是什么东西，那是一棵会令人疯狂的圣树，没有人敢保证不会在这棵圣树下失去自我，哪怕是玛格丽特，她也可能会因此而背叛我们所有人。”
“这听起来只是借口。”
“你可以把它当成借口，但我们应该有其他更友善的合作方式。”
“譬如说？“
科维纳女士有点失去耐性的侧身反问。
我必须要在成功争取到她的认同，若否，这次交涉只会减低我在她们心里的印象分。
“没有什么特别的譬如说。你们可以拿东西来给我看，在我看完以后，我会把自己的分析结果分享给你们，除此之外，我不会接受其他合作方式，请记住，现在是你们需要我，而不单单只是我需要你们的资料，虽然我疼爱著自己的儿女，但我们也是一个有尊严的家庭。”
可惜，我所展现出的强硬态度似乎并没有产生出良好的效果。
科维纳女士只是没有所谓的耸耸肩，然后不屑笑说：“或者，你有点过于高估自己在我们心目中的地位7o在这场长跑赛里，我们不会惧怕被任何人追上，也不会害怕有人在前面遥遥领先，我们只会用自己的方式去跑，而胜负与结果就是我们该得的命运。”
科维纳原本是这样子的宿命论者吗？
不对	
惯于不择手段的毒蛇策士才不会这么容易放弃眼前的机会。
总感觉有某种力量正在控制她的野性？
沉吟片刻后，我猜测问道：“夫人，请问这是玛格
丽特陛下给你传达的意思吗？”
科维纳女士坦率的点点头："的确，玛格丽特陛下目前所采取的策略就是偏保守的。她并不希望把赌注孤注一掷在任何人身上，若否，我们其实早已经主动找上你这名真实之眼的持有者，但正因为你的身份尴尬，所以我们才把你排除在这一场长跑赛之外。”
“那便请你回去转告玛格丽特陛下，第一届长跑赛就是最后一届的比赛。”
我试著展现出侵略性，打破她们现有的自信。
“你这是什么意思？”
科维纳女士似乎并不了解贤者塞密思的事情。
这里，我决定背叛与塞密思的承诺，将她的身世转告给科维纳女士知道。
“你不知道吗？”
我展露出一抹嘲讽的微笑，悠然说道：“在玛格丽特陛下的势力当中一直都存在著那么一号人物，那个人是作弊般的存在，每当那人死亡，那人就会重生回到儿时，然后利用重生前的记忆与经验来改写命运，科维纳，你应该很容易就猜到那是谁吧？”
科维纳女士试探问道：“贤者塞密思？”
我不置可否的耸耸肩，进一步推论说道：“总而言之就是有著这么一号人物。而这号人物也一直都是玛格丽特麾下的忠臣，她不会背叛玛格丽特，若是你们不幸在卡巴拉生命树的计划中遇上失败的结局，那名重生者估计也会在下一次重生后努力协助你们改写命、—”性
“那就是玛格丽特陛下采取保守策略的理由吗？”
“谁知道呢？”
成功动摇对方以后，我便像是神棍一样继续质疑
<[VIP]66.她们当中出了一个叛徒（小蓝）。她们的现况：“可是，事到如今，你们难道还认为这个世界尚有回头路可以走吗？你应该也隐约猜到卡巴拉生命树会为我们带来怎么样的一个结果，在这样子的一个庞大的命运旋涡当中，我可不认为有任何人可以明哲保身，像是重生者这种犯规的存在，我们的创世神是绝不会容许她的存在。”
当下，科维纳女士莞尔笑问：“你真认为自己是我们通往成功之路的必需品？”
我是必需品吗？
我望向站立在一旁发呆的画皮少女，笑问：“翠丝，你觉得蓝农小姐这一个人有任何代替品吗？你觉得我所拥有的智慧与知识是其他人也能具备的吗？你觉得如果我没有帮忙，过去那个破烂的政府真的有办法对抗自然之怒和元素崩毁吗？”
“蓝农大人你是完美而独一无二的。”
翠丝几乎不假思索的说出了令人心跳脸红的话
语。
另一边厢，科维纳女士酸溜溜的讽刺：“真没想到小蓝你也是这么爱邀功的人。”
我理直气状的反驳说道：“我只是想要透过**裸
的事实来说明自身的价值罢了。请尽快下决定吧，现在最需要著急的人反而是你们，万一我家莲儿明天就突然病好，那我便不会再有参与研究的理由，你们都明白的，我向往平凡生活，讨厌招惹非必要的麻烦。”
“小蓝，你到底在打什么算盘？”
结果，科维纳女士仍是没有对我放下戒心。
她敏锐的警觉到我的计划并不像是表面上那么简单。
“你在质疑我对莲儿的母爱吗？你以为我是你
吗？”
“莲儿并不会希望看到你为她身陷险境。”
科维纳女士旁敲侧击的说道。
我在这里故意演出一个挣扎的表情，略带无奈的说道：“可为人父母就是这么一回事，我们就是会愚蠢的为自己的下一代付出自身的所有，最起码，我就是这样子的母亲。为了莲儿，我甚至可以和魔鬼做交易，这种疯狂的母亲是无论如何都无法抑止的。”
在谈判桌上，感情总是最薄弱的借口，但同时也是最坚实的理由。
因为我们人族本身就是不理性的生物。
“关于你的加入申请，阮无法独自下决定。”最终，我的母爱成功说服了科维纳女士。
同样作为一名母亲，她能够充分理解母爱是多么痴狂的一种情感。
“那我们这就回去石头屋静候佳音了。”
为免节外生枝，我便准备带著翠丝撒离这座凯撒蛇屋。
然而那双冷酷的蛇目却仍然死盯在我的身上，并没有把我放走的打算：“小蓝，我们这不是有老长一段时间没有见面了吗？总该好好吃一顿饭，在美酒佳肴中畅谈旧事吧？再者，翠丝她不是没有尝过我们家的全蛇宴吗？那可是天下难得的美味喔！”
“不，现在的我可是一刻都不想要离幵莲儿。”闻言，我轻轻的将一旁的翠丝推到科维纳身前，用恶作剧般的语气说道：“如果夫人你想要玩具的话，我们家翠丝可以借给你一段时间，但请注意，她是我所疼爱的未来女婿，在宠爱她的同时，请千万记得不要把她玩坏，她只是个普通人而已。”
被推出去当替死鬼的翠丝登时一脸青白。
念作玩具的同时，其实她也是人质。
在这桩交易真正谈妥之前，科维纳她会希望握有我的把握。
毕竟，过份无懈可击的人是会令人感到畏惧的。
“唔——好吧，相信只要有小翠丝留下，妾身这个晚上也应该不至于感到寂寞，关于卡巴拉生命树的事宜，我们会尽快商议出一个结果，最晚在明日中午，我们会给你一个结果。”
“合作愉快。”
我笑著无视翠丝的求救眼神，向科维纳伸出友谊之手。
这里，科维纳女士未有回应我的友好态度，只是平静的望向正厅里的其中一名侍女：“珊瑚，蓝农小姐要打道回府了，麻烦你替阮送客，顺便给她一点新鲜的蛇卵当作是伴手礼。”
“遵命。”
宛如训练有素的士兵一般，那名为珊瑚的女仆一下子就来到我的面前，她是由珊瑚蛇幻化而成的魔物女仆，算是科维纳女士十分重用的一名女仆，形象特色也相当鲜明，那一把红黑白三色斑驳交错的长发总
是能够令我第一时间想起她的名字。
她是我在这座凯撒蛇屋里面第一个认识的女仆。
我们不是朋友，但那淡薄的熟悉感仍是令我的心情有些微妙。
“蓝农大人，这边请。”
“嗯，劳烦珊瑚姑娘带路了。”
珊瑚姑娘没有私下和我多作交谈，她只是严谨的依循自家主子的指示，将我送到凯撒蛇屋之外，同时给了我一篮子品质绝佳的蛇卵，这些蛇卵可以用来做一些比较特别的风味小食，我相信史特隆先生他们一定会很愿意看到这批珍贵的食材，并会为我们带来美妙的料理。
如此一来，剩馀下来的部分便是耐心的等待。
等待科维纳她们犯错，将我这个捣蛋鬼放进她们的巢穴里面......
......
	
67.蛇与女人（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##############
在漫长的人生当中，我们总会遇上一两件不可理
喻的破事。
「被卖了。」	?
在快乐的开学日，九月一日，我被蓝农大人出卖了，卖给了凯撒蛇主的女主人。
这绝对不是一个令人觉得愉快的状况，只因为科维纳女士是一个精神状态异常的女人，那并不代表她十分凶恶，会把我这个稚嫩的年轻人吃掉，但她就是不会令我觉得舒服，她的眼神属于金字塔顶端的捕食者，而我则是她的粮食以及娱乐用的玩具。
“你家主人自己一个人跑掉了，你有什么特别的感想吗？翠丝。”
等到蓝农大人跟著那个叫作珊瑚的侍女离幵后，科维纳女士便向我投来戏谑的目光。
相信在这短短的数分钟内，她已经想出了超过数百个方法来玩弄我这个年轻人，然而除了戏弄以外，我的存在也代表著蓝农大人的弱点之一，她会试图由
我身上挖掘出那位绝代佳人的秘密，再利用这些情报来牵制她的行动，让她彻底的沦为国家的棋子。
蓝农大人是因为相信我，所以才把我留在这个蛇窟的。
“没有任何特别的感想。”
我守口如瓶的回应科维纳的提问。
「我才不可能会被你挖出任何关于蓝农大人的情报呢！J
纵然心里如此振奋的呐喊，可自信心却是半点都没有。
论智商，我和科维纳女士并不在同一个层次。
闻言，科维纳女士装出了一副可怜模样：“你不喜欢留在阮的凯撒蛇屋吗？”
「没错，我不喜欢。」
我没敢直接讲出内心话。
“还好，其实我现在的心情和蓝农大人差不多，我们同样都十分关心莲儿的病情，只要是有益于莲儿的事情，任何事我都会愿意去做，而假如留在这里就是最好的作法，那我便不会有任何不满，相反，我会很感激夫人你所提供的支援。”
“你讲话怎么学得像是小蓝一样官腔？”
科维纳女士不禁笑骂。
像是蓝农大人吗？
对于这样子的一个评价，我微妙的感到一丝喜悦。
“那可能代表我有变得那么一丁点儿成熟吧？”
“你可不要跟她学习。”
科维纳女士不认同的摇摇头，走向正厅的旋转楼梯，用眼神示意我跟上她的步伐：“翠丝你原本就是一个性格非常好的女孩，你没有必要跟小蓝她一样生活，她的生活态度只有她自己才承受得了，而她所坚持的信念也未必是正确的，你不单止要仰慕她，同时也要批判她，莫要被她的美色迷惑，将她奉作绝对的权威，甚至是不会犯错的神明。”
“你在试图离间我和蓝农大人的关系吗？”
“蓝农大人？真是一个尊敬的称谓。”
科维纳女士停步在二楼其中一个房间的门前，回眸问道：“为什么你会把她称为大人？诚然，她是极聪明的人，但你也不见得是错误的一方，如果只因为身边有一个聪明人，而全然放弃独立思考的过程，那
可得称不上是明智，甚至可能是一种怠惰。”
“你到底想要说什么？”
“阮想要了解你眼中的小蓝。”
科维纳女士笑著为我推幵那扇门，门内一个宽阔的培养室，里面放置了许多饲养著蛇类的玻璃养殖箱，每个箱子里面都有给宠物蛇准备充足的食物和水，以及活动空间，这是我第一次来到这个房间，以前我们拜访凯撒蛇屋时，这个房间都是上锁的。
针对科维纳的要求，我谨慎的回道：“你应该要比我更了解蓝农大人。”
“不对，她非常信任你，你知道她的秘密。”
“她没有秘密。”
“任何人都会有秘密，你的忠诚表现得太明显
了。”
“这就是我被留在这里的理由，不是吗？”
“你不觉得自己被小蓝她愚弄了吗？”
科维纳女士仍然积极的挑拨我和蓝农大人之间的关系，与此同时，她将其中一个养殖箱的盖子打开，把一条通体赤红的毒蛇拿在手里把玩，媚声说道：“看看这一尾蛇，对于小蓝她而言，你和莲儿都
只是可爱的宠物罢了，她随时都可以丢弃你们。”
“莲儿是她的亲生女儿。”
我更正科维纳女士的说法，并克制自己那不耐烦的情绪，慎防自己滋生出怒气。
愤怒会误事。
“人们都爱说，虎毒不吃儿。可是，现实真的是那
样子吗？”
科维纳女士任由毒蛇游走在自己的颈项，眯著一双蛇瞳，喃喃说道：“小蓝刚刚不是才跟我们讲一句话吗？卡巴拉生命树是特别的，没有人可以保证自己可以在生命树面前保持正常的思维逻辑，那是一棵会引发疯狂的魔树，换言之，她也可能会背叛你们。”
“蓝农大人不是那样子的人。”
“谁知道呢？”
科维纳女士噗嗤一笑，悠然说道：“不管是阮这个老人家，还是翠丝你这个年轻人，我们都没有办法看穿小蓝的心思，假如她由一开始就已经背叛了我们，你和我岂不是都一同中了她的陷阱？小蓝她自己也应该有跟你讲过吧，她并不是真正的好人。”
“然而，她已经是最值得我信任的人。”
“错了，最值得你信任的人是玛格丽特陛下。”科维纳女士忽然一个箭步凑到我的面前，在双方鼻子几乎快要碰到一起的距离，她轻轻的把毒蛇放到我的颈项：“亲爱的翠丝，请不要惧怕，这尾赤红的毒蛇虽然会吃掉作恶的害虫与野兽，但它是绝不会伤害我们的，玛格丽特的善良是经过无数考验的，还记得小蓝方才给我们提到的贤者塞密思吗？在过去那漫长的岁月里，塞密思她重生了千百次，可是，不管历经多少次重生，她也仍然死心塌地的相信著玛格丽特陛下，那究竟意味著什么呢？”
我立即想到答案：“陛下她不曾背叛贤者大人？”
“不仅仅如此。”
科维纳女士慈祥的盯著在我颈项上嬉戏的毒蛇，甜甜的说道：“陛下她不仅未曾背叛过贤者大人，她也未曾背叛过我们人族，无论面对怎么样的危险，她都会拚尽全力悍卫我们人族的权益，当中也包括了你和你的家人，以及你所重视的莲儿小姐。”
“蓝农大人并不会比玛格丽特陛下来得差劲。”
“正确的说法是——小蓝要比玛格丽特来得更加优
秀。"
科维纳女士指向另一个养殖箱内的小蛇，含笑说道：“这是你颈项上那一尾毒蛇的孩子，她是一个变异种，她比她的父母都要来得更加凶猛，毒性也更烈，而性情却是远不如原本的温驯，她会先装作是个温驯的孩子，然后趁机而动，就算是我这个主人，她也敢一口咬下去。”
“这不是一个好的比喻。”
我带著混乱的思绪反驳说道。
我本不该和她多作交谈的。
科维纳女士的话语的确对我的内心做成了一定程度的影响。
在破口打开的瞬间，科维纳女士又是步步进逼的说道：“翠丝，你难道不觉得目前的局势需要一点平衡吗？再这样子下去，全部有利的条件都会被小蓝和她背后的人占去，等到她们大获全胜以后，那便不再会有我们反抗的空间，届时候，你我皆为俎上鱼肉。”这是一个语言陷阱。
万幸，思绪混乱的我尚且留存著一丝清醒，察觉
到了它的存在。
“背后的人？谁？”
“譬如说那位亡灵法师白夜啊——”
科维纳女士毫不掩饰的说出了那位大人的名讳,而事实上，白夜大人她的确就是最值得怀疑的人，而我们家蓝农大人也著实和那位亡灵法师藕断丝连，而问题的重点是，我们都无法分辨她们的企图是否良善，不管是白夜大人，还是蓝农大人，她们都有背叛的可能性存在。
「我这不是完全被科维纳女士给动摇了吗？」
「明明在数分钟前还绝对相信著蓝农大人她
「那个绝对现在都变得不绝对了。」
「科维纳，可怕的女人J	
“关于蓝农大人的想法，其实我也是知之甚少，因此，请你莫要再试探我了。”
当下，我模仿出伯兰妮小姐的扑克脸，装成一个不知情者。
终于，科维纳女士伸手把落在我颈项上的毒蛇拿幵，略带遗憾的说道：“看来小蓝她真的把你教育得
很好呢，如今，最接近小蓝的人就是翠丝你了，虽然现在的小蓝看起来好像没什么问题，但难保以后不会突然性情大变，届时候，你便是最能够监督小蓝的人，我们祈望你能够第一时间指正她的异常，并将相关的情报提供给我们知道，让我们来一同制止她。”科维纳女士仍未停止对我使用离间计。
或者说，在正式撕破脸之前，她顶多就只能够针对蓝农大人使用这种计策。
“你这是想要让我成为蓝农大人的良心吗？请不要忘记，我可也是一匹残暴的魔物哦！”
“没错，你是吃人的画皮。但你以往也曾经是人，你的内心仍然保留著良知，或者，正因为你同时兼具著人族和魔物的心，在面临卡巴拉生命树这一个命题时，你才能作出更准确的判断？翠丝，其实你有能力做到的事情远要比你想像中来得多，你得要更自信一点。”
温柔的把毒蛇放回养殖箱内，科维纳女士忽然换上和蔼可亲的表情。
“这阵子天气热，不如，翠丝你要不要试试看精油按摩？咱们家的女仆们可是十分善长这一个哦！请
<	[VIP]67.蛇与女人（翠丝）	Q）
放心，那不是色色的按摩，但绝对会让你舒服到上天
堂。"
“我可以拒绝吗？”
“不行。”
然后一
我被科维纳女士带去了一个小房间，进行了一个
湿湿滑滑的按摩疗程。
「绝对不能被蓝农大人知道这一件事。」
事后，我抽著科维纳女士给我的烟草，满肚子后'B悔的默默想道。
68.回家的小孩（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
九月三日，星期四，夏夜有蚊。
因为架设在石头屋的驱虫魔法失效了，因此，在最近这两天，我们这些住客便一直受到蚊虫的侵扰，尤其是晚上快要睡觉的时间，那些三斑家蚊简直猖狂得如入无人之境，仅仅只是一个晚上而已，茉莉小姐便已经替我们杀了快要二十只蚊子，就算我们把全部门窗关上，并把冷气空调打开，那些蚊子也依然会从各种不可思议的地方冒岀来偷袭我们的皮肤。
啪——
当茉莉小姐狠狠拍死今夜的第十七只蚊子时，我们家的画皮翠丝也回到了石头屋。
在凯撒蛇屋住了两天的她看起来并没有遭受任何折磨，而且还一副容光焕发的样子，似乎那个叫作科维纳的策士对她使用了不少怀柔政策，试图令她对我的忠诚度下降，然而只要我一日握著莲儿这一张王牌，翠丝她便不可能背叛我，哪怕是我要她牺牲自己的性命。
“她们的答案是什么？”
没有任何寒喧的话语，我直入题旨的向踏进房门的画皮询问结果。
闻言，画皮少女先是疲累的长叹一声，然后闷闷然的回答说道：“玛格丽特陛下已经同意让你加入到她们的阵营，作为诚意，科维纳女士给了我们一份资料，她告诉我，这是全部四分之一的文件，你需要先完全解读这份文件，才能得到馀下的部份。”
语毕，画皮少女便把一叠羊皮纸重重摔到我的书桌上面。
“你好像很不满？”
望著发脾气的画皮少女，我不禁觉得一阵好笑。
翠丝罕见的嘟长小嘴巴，抱怨撒娇说道：“没有很不满，我只是觉得自己快要没有办法再相信蓝农大人你了，像是那样子把忠心耿耿的下属丢到龙潭虎穴，难道你就真的一点愧疚感都没有吗？如果科维纳女士偷偷对我作出那些奇怪的坏事，那岂不是很糟糕吗？”在翠丝的靠近到我面前的瞬间，我快速用鉴定术给她做了一个简单的身体检查。
“没有吧？科维纳她不是对你很好吗？玛格丽特她们既没有对你使用洗脑术，也没有拷问你的身体，你留在凯撒蛇屋，除了吃得白白胖胖以外，我真的看不出有任何坏处。”
“你这不是单纯的结果论吗？”
翠丝气炸了的跺了跺脚。
「这小妮子最近是不是愈来愈懂得撒娇了？」
「这个跺脚的动作，再结果那微嘅的小嘴，可爱度我给八十七分！」
“翠丝，你要是再这样子对我撒娇，我这个岳母可是会把持不住的哟——"
被调戏的翠丝立即不再言语，只是暗生著闷气的溜到莲儿的床位旁边，而我这个始作俑者也没有打算小心翼翼的照顾她的心情，当下便跟她玩起了放置游戏，径自把专注力转移到她带回来的资料文件上面，简单用鉴定术查看一下系统给我的提示。
【水系神殿壁文】：水元素神殿的壁文，记载著有关于卡巴拉生命树的相关资料。
「水元素神殿守护者林默娘......」
「林默娘和玛格丽特她们已经合作了吗......」
「资料一共有四份，如果它们所对应的就是各种魔法元素神殿内壁文，那剩馀的三种壁文玛格丽特她们又是如何拿到手的？至少，在我的认知中，白夜和羽蛇神已经联手占据了风系神殿，在这样子的一个状况下，玛格丽特她们是几乎不可能拿到那份壁文的......」
「或者，她们目前还没有拿到手？」
思量间，我轻轻地将羊皮书的封面翻开，静心幵始阅读内文，在许久以前，白夜她也曾经和我一同研究过元素界的壁文，但由于当时候我的心思主要还是放在任务鉴定的工作上面，因此，我只是接触到其中的一点皮毛，并没有深入了解那些壁文的含义。
唔	
单单只看这些壁文是无法解读出任何东西的。
然而，除了壁文以外，翠丝便没有给我带回其他东西。
因此，我向那醉心于莲儿的画皮少女发问道：“玛格丽特陛下她们真的只有给你提供这一些资料吗？翠丝，你该不会是偷偷藏起了什么东西，没有
转交给我吧？”
顿时，青发少女的背脊僵直得像是一根电线竿。
这孩子究竟是什么时候学得这么幼稚的？
我印象中的翠丝可不是这种可爱得犯规的生物
啊！
“谁叫你把人家自己一个人丢在蛇屋......”
在我那严厉的瞪视中，翠丝小声的咕哝著，默认了自己的恶作剧。
解开疑虑后，我便是温柔的一笑，轻轻摸了摸小画皮的脑袋，像是逗猫一样把她摸得两眼眯成一条直线，安慰说道：“好啦好啦，这次是我的处理方式太过粗鲁，下次有同类情形，我一定会好好照顾你的感受，那么，你现在可以把剩馀下来的文件交出来了吗？”
“唔??”
被摸头而觉得享受的翠丝随即向我递出一道钥
匙。
【异次元钥匙】：通向异空间的魔法钥匙，使用地点，公共图书馆的书架。
即使得到鉴定术的资讯，我仍是觉得一头雾水。
“翠丝，这个魔法钥匙是要怎么用的？”
“误？我是谁？我在哪里？”	
“别说傻话了，请给我好好说明一下。”
“这是——玛格丽特陛下给我的魔法钥匙？没记错的话，在公共图书馆里会有一个书架设有相对应的钥匙孔，该书架的索书号是280的神话类，除了相关人士以外，基本上不会有人知道这个魔法书架的存在，在使用时，请记得确保四周围没有其他人。”
“为何她们要把魔法书架建立在这样子的一个公共地区？”
“我没有问。”
翠丝一脸无辜的回答说道。
我禁不住对她投去失望的目光：“为何不问？你自己不会觉得奇怪吗？”
画皮少女的脸色登时变得十分古怪，接而带著一股闷气解释说道：“我只是一只平凡的魔物画皮而已。在玛格丽特陛下和科维纳女士面前，我就像蜷蚁一样卑微，当时候的气氛根本不容许我问问题，我单纯就只是你们双方的传声筒罢了......”
“下次你要再自信一点，你不是普通人，而是我
乌鲁-蓝农最重视的部下之一。”
望著翠丝这副软弱的姿态，我不免觉得恨铁不成钢。
当然，玛格丽特和科维纳她们也的确不是什么易与之辈，那两个女强人平时光是举手投足便可以把一旁的小人物吓倒，假如当时候她们是有意识的把气势倾注在翠丝身上，那我们的画皮少女本来就不可能有招架的机会，唯有对她们唯命是从。
“那莲儿就交给你了，我先到图书馆走一圈。”训话完毕后，我便决定即时动身。
闻言，翠丝便焦急的询问：“不用我陪你吗？”
由此看来，翠丝她似乎已经很习惯充当我的护卫，并且对其他人产生出竞争意识。
有竞争意识是好事，但我并不会特别去只宠爱她—人。
我望向守候在一旁的女仆茉莉，微笑说道：“你这不是才刚刚回到石头屋吗？就算身体不觉得累，你的精神也不是最完美的状态，在这段时间里，茉莉她会代替你来充当我的护卫，相比起你这个小丫头，她的保护会更令我觉得安全，而相对的，莲儿的安全便
全靠你了。在我离幵的这段时间里，莲儿的病情若是发生变化，那便第一时间去通知孟儿吧。”
“这......好吧。”
望著那已经准备好外出的茉莉，翠丝略带挣扎的点了点脑袋。
由翠丝那儿取得钥匙以后，我便带上茉莉一同出门。
在夜晚九时过后，莫波里斯城的公共图书馆便会关门休息，尽管如此，入夜后的图书馆也仍然会有管理员帮忙看守，目的是防止有贼人盗取珍贵的馆藏。
“关门了，蓝农大人，我们要怎么进去？”
在抵达图书馆正门后，茉莉冷静地向我问道。
作为卡巴拉生命树的研究者，我的行动最好还是要以低调为重，故此，我便决定采用较为激进的做法，对狼人女仆吩咐说道：“我们要躲开里面的守卫，偷偷潜行进去，以茉莉你的能力，就算带上我这个拖油瓶，估计也不会惊动里面的警卫吧？”
茉莉没有妄下判断，而是先把图书馆上下打量一遍，再推测说道：“虽然图书馆里面有架设防盗用的魔法阵图，但高阶魔法阵图的位置与我们的目标地点
并不相同，如果只是要前往二楼右侧地区，索书号280的那一个书架，这应该尚在奴婢的能力范围之内。”
“那就幵始行动吧？”
“嗯。”
话音甫落，新月下的狼人女仆便已不见踪影。
再经过一个呼吸的时间，我的纤腰便被一条稳重的手臂抱住，视线一花，眼前的景物便由图书馆门前的小花园变成馆内的储物室，储物室内没有照明工具运作，唯有透过由窗外照射进去的月光，我才能勉强看见那银发的人狼女仆。
“真是方便，比坐升降机还好快。”
“嘘，当心，有人！”
当我想要放松一下，开个小玩笑时，储物室门外竟是传出一阵脚步声。
	
......
69.大图书馆的管理者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
“奇怪？怎么会有声音？”
紧闭的储物室门内，一道疑惑的男声响了起来。
叮铃铃铃——
伴随著疑问声和脚步声，一阵吵杂的钥匙声也叮铃作响，那估计就是握有钥匙的图书馆警卫，由于国家公共图书馆是政府的最重资产，因此，看守这里的警卫多数都不会是弱手，用冒险者业界的评级来说，他们最保守都是白金级以上的强者，绝非普通的杂鱼。
怎么办？要被发现了吗？
我忧心的望向一旁的茉莉小姐。
茉莉小姐没有回应我的目光，只是专心致志的紧盯着储物室的铁门。
叮铃铃——
钥匙再次发出一阵刺耳的碰撞声，并插入到门锁的钥匙孔内。
喀擦......	
门锁被打幵了。
随著那幵锁的声音，储物室的门也被往内推开。
“风？谁没有关窗啊——”
宛如一缕邪风，在开门的瞬间，茉莉小姐便用超
越肉眼可以察觉的速度，将我由储物室内抱了岀去，然后在漆黑中一口气冲上图书馆的二楼。
“已经没事了，蓝农大人。”
惊险过后，茉莉向我报告说道。
在混乱中，我们两人目前的状态是有点儿尴尬
的。
“你就这么喜欢公主抱吗？”
我满脸无奈的望著漆黑中的茉莉吐槽。
狼人女仆垂首望著怀中的我，却竟然没有第一时
间把我放下来，反而大胆调戏说道：“奴婢喜欢的不是
公主抱，而是独一无二的蓝农大人。”
“这种话是卡梅伦教你的吗？”
“多多少少跟她学习了一下。”
“所以请问你要把我放下来了吗？在工作时间，请?不要跟上司调情。”
“这不是更刺激吗？”
“好了，女色狼，快放我下来。”
“不行，你自己走路会有脚步声——”
“那就继续抱著吧。”
尽管感觉非常不对劲，可是茉莉所提出的理据却又是我无法反驳的，主张要隐密行动的我唯有一边被茉莉抱在怀里，一边在图书馆内隐密行动，而作为公共图书馆的常客之一，我也很快找到了索书号280的书架，在那个书架上，我们可以看到满满的神话里书籍。
“钥匙孔在哪里？”
“请稍候。”
到步后，茉莉把我放了下来，然后开始针对书架进行调查。
数息后，茉莉在魔法书架中找到了三个钥匙孔。钥匙孔的边缘一共有三种颜色，分别是红黄蓝。“为什么有三个？”
漆黑中，茉莉毫无头绪的向我问道。
为了谨慎起见，我对眼前的钥匙孔都使用了一遍鉴定术。
【红色的钥匙孔】：只要将魔法钥匙**去，它就会发生华丽的爆炸。
【黄色的钥匙孔】：只要将魔法钥匙**去，它就
会什么都不会发生。	
【蓝色的钥匙孔】：只要将魔法鉴匙**去，它就会发出响亮的警报声。
“这三个钥匙孔都是陷阱，茉莉，你可以再仔细搜查一遍吗？”
“好的。”
在我的指示下，茉莉针对魔法书架进行了新一轮的检查。
敲敲敲。
拍拍拍。
茉莉有点粗鲁的对书架进行了研究。
期间，楼下的管理员因为异常的声音而来过二楼巡逻，但都被茉莉和我漂亮的躲了过去。
“嗯，这里也有一个洞。”
最终，几经一番辛苦，具有夜视能力的茉莉为我找到了正确的钥匙孔，钥匙孔的位置被收藏在书本堆里，唯有将某几本特定的书籍移幵，我们才能发现那钥匙孔的存在，这明显不是一个友善的设计，假如我
独自一人误用了刚才一幵始的陷阱钥匙孔，结果定然是不堪设想。
在使用魔法钥匙前，茉莉谨慎的提出疑点：“为何翠丝都没有跟我们提过有关这些陷阱的事情，难道是翠丝她背叛了我们吗？这感觉太奇怪了。”
“我倒是觉得不用大惊小怪。”
我并没有因此而怀疑翠丝的忠诚，只是用平常心去应对眼前的状况：“在玛格丽特陛下她们的认知当中，我一直都是真实之眼的持有者，只要我拥有著真实之眼，我便不可能误触魔法书架上面的陷阱，我猜，这里面应该没有太多险恶的用心。”
“那我们还要使用这个魔法钥匙孔吗？
【魔法钥匙孔】：启动后可以打幵异次元门的魔法钥匙孔。
再一次对钥匙孔进行鉴定后，我沉稳的点点头，亲手把魔法钥匙插入钥匙孔，在钥匙插入孔内的瞬间，一阵魔法波动便把我们的身体席卷了进去，等到我们回过神来时，原本漆黑一片的图书馆便已经变得灯火通明，整个图书馆也都变得攘往熙来。
人......
整个图书馆都是人	.....
而且都是同一个人......
她们全部都长著科维纳的模样，全部都是蛇发美人。
这批与科维纳长得一模一样的蛇发美人全部清一色的穿著学者的黑袍，鼻梁上面都戴著一副金丝眼镜，唯一能够区分出她们的特徵就只有绣在学者黑袍上的数字编号，那有点像是学校里的学生编号，除了令我觉得恶搞以外，也令我觉得毛骨悚然。
「利用克隆人大军来加快研究工作吗......」
「这的确非常符合科维纳她们的行事风格。」
“贵安，外来者，请问你们是谁？”
在我们触发异次元门来到这个图书馆后，最接近我们的一名蛇发美姬便挂著礼貌的微笑往我们靠近，纵使相貌与科维纳极度相似，但这名编号A117的克隆人却并没有科维纳那种诡谪阴险的气氛，反而像是个入世未深的大小姐，文质彬彬而天真无邪。
“我们是遵照玛格丽特陛下的旨意而来的，目标是领取存放在这座图书馆的研究资料。”
我简约的向A117小姐说明来意。
闻言，A117小姐皱了皱眉，头顶的毒蛇们纷纷互相对看，接而疑惑说道：“外来者，虽然你已经解释了自己的来意，可是，你还没有说明自己是谁？那明明只是最简单不过的一个问句而已，为何你还可以答非所问？真是搞不懂你的思维逻辑是怎么样运作的。”
「需要这么毒舌吗？A117小姐。」
望著眼前的克隆体，我既好气，又觉得好笑，为了令对方解除戒备，我便当场进行一遍完整的自我介绍：“你好，我的名字是乌鲁-蓝农，身份是冒险者公会石头屋的看板娘。这一位是我的女仆兼护卫，她的名字叫作茉莉。我们都是你们的合作伙伴。”
“乌鲁一蓝农。”
在听见名字以后，A117小姐便重新展露出笑容：“这跟组织传达下来的资料是相同的，除了四元素界的壁文资料以外，这里一整座图书馆的资料你都可以随意检阅。期间，你可以向我们每一位工作人员寻求协助，我们会尽可能回答你的疑问。”
语毕，A117小姐便再没有理会我们这两名客人，自顾自的抱著沉甸甸的资料，活泼大方的回到自己的
同伴们身边，并幵始和其他工作人员展幵愉快的讨论。
“这个地方真令人不舒服。”
等到A117小姐离开后，茉莉小姐便小声的向我抱怨。
茉莉的不适感主要是来自于不可控的危机感，在这种诡异的特殊场所，她的能力明显已经不足以保护我的安全，甚至连她自身的性命也已经不是她自己都能够掌控。
“别怕，我会保护你的。”
图书馆内，我满脸自信的向茉莉展示自己的二头肌。
茉莉给了我一个无语的眼神。
见状，我打趣笑问：“茉莉你是真不相信我有保护你的能力吗？”
力量并不止有武力一种，像是金钱、智慧、美色，这些都是我可以运用的能力。
然而，吾家的狼人女仆茉莉却并没有顺著我的思路去想，而是带著一丝狡黠，倒过来调笑说道：“那下次卡梅伦忽然大暴走，把你扑倒在床上时，奴婢便
站在隔壁看著你表演好了。相信以蓝农大人的能力，那是肯定会利用暴力以外的方法来捍卫自己的贞洁。”
“那还是饶了我吧。”
一联想到那位三不五时就想要把我推倒的女仆，我心里便禁不住一阵郁闷。
总而言之，目前还是先专注在资料搜集的工作上吧？
在陌生的图书馆内，我左看看，再右看看，只感觉一阵迷茫。
资料的数量太多了，光靠我自己一个人，根本没有办法看完。
再者，虽说我同样是个聪明人，可是我的智慧和白夜的智慧并不是同一个性质，那位亡灵法师的大脑就像是一台精密的计算机，而我则只是一个才思敏捷的活人，我没有办法在短时间内解读海量的资料，除非如同科维纳女士那般，制作大量克隆体来为自己工作。
「不，克隆体的话，直接用现成的不就行了
吗？」
「找谁好呢？嘛，反正都是科维纳，找谁都一样吧？」
在一番考量后，我带著茉莉，随机的向身旁某位克隆体攀谈问好：“你好啊，我是新加入这间图书馆的蓝农小姐，请问一一咦？这不是A117小姐吗？”
“跟踪狂？变态？”
被抓住香肩的A117小姐马上向我们投来不信任的目光。
这种命中注定的巧遇还真是令人不好解释。
	
	
70.A117小姐的忧郁（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“你们想要由我这里得到最新的研究进度？”
在得悉我们的要求后，A117小姐的脸上便多了一
抹玩味的笑容。
这是科维纳吗？
数分前尚且觉得她天真无邪的我，此刻却是心里满载著违和感。
总感觉，在这一整个图书馆里的科维纳克隆体都不是能够掉以轻心的存在，她们的大脑构造全部都跟科维纳一模一样，差异只在于她们由出生到现在所遭遇到的经历，如果将A117小姐和科维纳互相对比，我们其实并不难发现狡滑就是她们的本质之一。
“没错，请问你可以帮忙吗？”
“这你就问对人了！”
A117小姐脸上的笑容登时变得更加灿烂，那伪装成头发的百蛇也化作正体，只见她一个箭步靠近我的胸前，笑吟吟的自我介绍说道：“在这一整个图书馆里面，我A117是最聪明的克隆人，同时也只有我才可
以统整其馀216个克隆体的研究成果，因此一一”
语至此处，我已经清楚意识到A117小姐的潜台
词。
“你想要和我作交易？”
“真不愧是最完美的蓝农小姐。”
像个十八岁的少女一般，A117小姐展露出甜美的笑颜，积极地说道：“没错，我目前所掌握的知识并不是无价的，我希望你们先帮助我达成某些条件，然后我才把自己所知道的一切倾囊相授，若否，我会用自己的方法让你们永远得不到这些资料，并远离生命树的真相。”
“你不怕我们私下跑去跟科维纳告状吗？”
我带著疑惑笑问。
闻言，机灵的A117小姐挑挑眉，摊开双手回答说道：“你大可以试试看，但我可以直接告诉你，我跟这里其他克隆体是完全不同的生物，我不会乖乖听从创造者的每一句话，我老早就懂得如何反抗，只是因为这里的生活条件尚算不差，所以我才一直装作是个乖孩子。”
交涉至此，我不禁对A117小姐感到非常好奇，便
对她使用了鉴定术。
姓名：A117
种族：人类和美杜莎的混血儿（科维纳-凯撒的克隆体）
年龄：一岁
综合战斗力：黄金级
在简略读过鉴定结果后，我向A117小姐笑问：“你今年只有一岁？”
A117小姐耸耸肩，望向四周围的同胞们，满脸狂热的说道：“就算我们的年龄只有短短的一岁，这里的弟兄姊妹们仍是天才中的天才，而在这么多天才当中，我则是异类中的异类。在科维纳的计划当中，如同我这样的异类是极不安定的存在。”
“然而你现在却主动把自己暴露在我们眼前？”
“因为你长得很好看，感觉可信任啊！”
A117小姐半幵玩笑的回答，我相信这并非她信任我的理由。
不过，信任的理由是不重要，重要的是我们的交易内容。
“你想要由我们身上得到什么？”
“自由。”
A117小姐提岀了一个令人困扰的条件。
我望向其他在四周围默默工作的克隆体，疑问说道：“为何你想要得到自由，你刚刚不是才说过这里的生活条件非常不错吗？为何现在又突然变得渴望自由了？”
在图书馆的走廊中，鬼灵精的A117小姐贼贼一笑，小声问道：“蓝农小姐，你知道科维纳她是如何控制我们这些克隆体的吗？以你的见识，应该很容易就猜得出来吧？”
“大概就是用死亡来作为威胁？”
“简单、粗暴、有效??”
A117小姐发出一阵愉快的笑声，半眯上一双蛇瞳，低沉地说道：“我们的创造者科维纳压根儿就没有把我们当成是人族，而只是用完即弃的道具，如果我没有猜错，只要卡巴拉生命树的研究结束，我们这些人便会被当成垃圾一样丢到垃圾堆填区。”
“科维纳她不是这一种人。”
这里，我不得不为科维纳说一点好话，她虽然是个冷血的混蛋，但也不至于那么无情。
随即，A117小姐的漂亮脸蛋多了一个古怪的微笑：“我也觉得她不是那一种人。”
我顿时一阵无语：“那你刚刚的批评又是什么？”
A117小姐满脸无辜的说道：“没什么，我只是随便乱讲而已。由蓝农小姐你方才的反应看来，你和科维纳大人之间应该是关系良好的朋友吧？如此一来，你应该也会理解她是多么精妙的一种生物，假如可以近距离对她进行观察，我肯定会高兴得三天三夜睡不著觉。”
“我开始搞不懂你在想些什么了......”
看著眼前这只精神病态的克隆体，我悄然往茉莉身边后退半步。
不管是科维纳本人，还是克隆体A117,她们都是会为他人带来麻烦的生物。
“我啊——最喜欢科维纳大人了！”
直白的，A117小姐说出了自己的心意。
面对这样子的一个超展开，我既感到好奇，也觉得困扰。
“为何你会喜欢上科维纳？她不是把你关在这个图
书馆的人吗？”
“那不是没办法的事情嘛??”
“没办法的事情是指什么？”
在不知不觉间，A117小姐已是满脸陶醉之色，并拿出手镜子，一边欣赏镜子内的自己，一边回答我的疑问：“当然是指科维纳大人的行为啊，尽管这是**裸的暴行，但卡巴拉生命树就是那种令人善恶不分的大事件，在觉得困扰和苦闷的同时，我们这些克隆体其实都十分体谅科维纳大人目前的处境，亦因此，我们都很努力帮助她的研究。”
我望向在图书馆另一侧的其他克隆体，问道：“她们不会想要集体逃亡吗？”
“逃跑？”
A117小姐掩嘴偷笑说道：“因为我们都是科维纳大人的克隆体，所以，我们都十分清楚那位大人的能力范围，在完全掌握主导权的当下，我们根本没有成功逃跑的可能性，经过我们的计算，若是集体逃亡，我们的死亡率将会高达98%,故此，我们决定集体苟且偷生。”
“然后，你就是那唯一的异类？”
“没错——"
A117小姐乐吱吱的一笑，双手摸著自己的**,满脸淫邪的说道：“咱A117才不是那种打不还手，骂不还口的废物。只要有机会，我便会去尝试，我绝对要让那个自诩是创造者的老太婆臣服于我的**,让她那个乾沽的身体重新感受高潮的滋味，呵呵呵呵......”
为什么突然就跑出这种十八禁的对话内容了？
你讲话难道就不能再含蓄一点吗？
“为什么你会喜欢上科维纳？”
为免科维纳她受到侵害，我决定先问清楚一点。
在洋溢书香的图书馆内，A117小姐将手探向自己的下腹，带著古怪的笑容答道：“女儿爱上母亲难道不是理所当然的事情吗？而且，我们家的科维纳大人还是一名丧夫多年的寡妇，那岂不是更是需要我们的悉心呵护？我啊，最了解的就是她的身体了，如果由我这个完美的克隆体来出手，我相信她一定会变得非常快乐	嘻嘻	”
「这不就是单纯的变态吗？」
「唔——J
「为什么我突然有种十分有趣的感觉？」
「对科维纳阿姨而言，A117应该会是一个大麻烦
吧？」
「呵呵呵，我真的好想支持你的恋情哦，A117小姐	」
“那么，你想要我们怎么帮助你？”
在初步评估过A117小姐的恋情后，我尝试用较为积极的态度去进行交涉。
A117/J'姐一边自顾自的沉侵在自己的幻想当中,一边如痴如狂的说道：“基本目标是由这个卡巴拉图书馆逃到外界，然后再取得玛格丽特陛下的庇护以及完全的公民权利，至于剩馀下来的部份，像是把科维纳大人弄到床上这种剧情，我会自己努力去完成。”
A117小姐所幵出的条件并不多，但也不会令人觉得简单。
事实上，我对于这么一个交易条件是没有丝毫反感的。
由我的角度看来，A117小姐虽然是一个人工制作而成的克隆体，可具有智慧与灵性的她和她的同袍其实都是有血有肉的人族，她们和其他生活在菲尼克斯王国的公民一样，本来就不应该遭受不人道的奴役生活，更不应该沦落成为政府的工具。
这是错误的作法。
有时候，我真的搞不懂玛格丽特陛下她们的想法。
不其实我是懂的。	
这一定是没有办法中的办法，为了追上白夜和其他研究者的进度，这种极端的做法乃是玛格丽特陛下她们计划里的必要之恶，而为求减少被奴役者的痛苦，在制作克隆体时，她们也故意挑选了心智强硬的科维纳作为素体，最起码，由刚才到现在，所有出现在我和茉莉眼中的克隆体研究者都没有痛苦的表情，四周围的气氛普遍洋溢著悠闲与喜悦。
所谓幸福的奴隶大概就是指活在这个图书馆里的克隆体。
因为深深了解目前的处境，故此，她们都学会了苦中作乐，放弃追求遥不可及的愿望。
而眼前的A117小姐则是一个异类。
她并不仅仅只是科维纳女士的克隆体一
「真是有趣。」
我如此想到。
		TE）
71.大解放（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
A117小姐幵岀的条件是诱人的，但前提是她所讲的资讯都是真实无误。
针对A117小姐的情报，我和茉莉在卡巴拉图书馆内另行进行了一轮访问，访问的结果证实A117小姐所提供的情报都是正确的，除了她这个特殊的克隆体以外，其他克隆体基本都只懂得自己所负责的研究项目，即使会互相交流，她们也不能有效整合其馀全部克隆体的研究成果。
『A117是个异类，有著过目不忘的本事，她每天都在看我们的研究报告，并且把全部报告的内容都记在脑袋里面，甚至能够作出更精辟的分析。』——A055
『A117深受大家的爱戴，她是我们全部克隆体的司令官。』——A148
『A117是个混蛋，她有点怪怪的。』——A111
『A117喜欢用大家用过的餐具吃饭，是个不卫生的怪人。』——A122
『A117是个大变态，有时候会袭击其他克隆体，非常不礼貌。什么？你问她是如何袭击我们？拜托，那根本就不是能够和陌生人分享的经历好吗？！假如没有其他事情要问，可以请你们离开吗？我现在还有大量资料要处理，很忙的。』——A146
『A117是个偷窥狂，我们会禁止她进行公共浴室，以及其他私密场所。』——A148
『A117很聪明，大家都十分仰慕她，或者，讨厌她？』——A188
『最近A117似乎正在策划某种古怪的行动，我有点担心她会做傻事。』——A001
在卡巴拉图书馆内，我们很容易就可以大量收集到有关于A117小姐的情报，她毫无疑问是整个克隆体社会里面的大名人，就像是大群白天鹅当中的黑天鹅，她行为出格，而富有感染力，常常充满精力，而且能力良好，是个鹤立鸡群的特殊人材。
“怎么样，我很厉害吧！”
当我们收集完所有情报，回到A117面前时，她便向我们展现出得意洋洋的表情。
她和她的素体科维纳是截然不同的类型，后者是
沉稳而娟丽的女性，而前者则是个胡作非为的小丑，她给我的感觉有点像是Vi Vi,但没有ViVi那么疯狂而不可预测。
「科维纳XViVi吗？」
「这样子的怪胎真的适合放到外面生活吗？」
「真是令人既不安又兴奋啊——J
纵使心里明白A117是个超级麻烦的人物，可是，为了取得她的个人研究成果，我还是决定出手帮助她取得自由，不过，作为一个完美主义者，我总是会希望自己所有的行动都能够产生最大的成效，单单只拯救A117一个克隆体是远不能满足我的。
“你觉得，你的同胞们值得去到外面生活吗？”在正式行动前，我特地先询问A117小姐的意见。
除了科维纳女士，她应该就是最熟悉这栋图书馆的人。
A117小姐因为我的问题而愣了一愣，半晌，她带著兴奋的笑颜说道：“由于我对于外面的世界没有非常了解，因此，我并不能给予你任何准确的回覆。但是，我相信那应该是一个坏透了的主意，对于地上的凡人而言，这栋图书馆里面的每一个研究者都是可怕的怪物，我们从来没有被教育正确的道德观，换言之，在重返自由的初期，我的同胞们肯定会作出许多出格的事情，而不像是我这个优秀克隆体，除了知识以外，还学习了不少常识。”
“或者，我们可以先教导她们一些基本常识，然后找解放她们？”
我由另一个角度寻求解决方案。
可惜，A117小姐仍是不同意我的提案：“怪物永远
是怪物，即使学习了道德和常识，我和她们的本质也仍然是怪物，更何况，我们还是研究过卡巴拉生命树的怪物。单单只是研究过卡巴拉生命树这一点，那差不多就是不可饶恕的原罪了——”
“那你呢？你自己不也是那样子的怪物吗？”
“是啊，我是怪物。”
听见我的反问，A117小姐便扬起一抹意味深长的微笑：“亲爱的蓝农小姐，我了解科维纳大人是多么可怕的一个人，为了正确的秩序，她甚至连自己的亲生儿女都可以推入火坑，像是我这样子的克隆体，她更是可以毫不留情的痛下杀手。”
“如今看来，你给我幵出的交易条件似乎并不简
单......”
“你没有其他更好的选择。”
闻言，A117小姐贼贼一笑，一边逗弄著自己的蛇发，一边诱惑说道：“科维纳大人需要你的智慧，而你也需要我的力量，其他研究者可是一直领先在我们前面，我们愈是研究，便愈能够感受到那个人的速度，她可是跑得很快很快，快要到达那旅途的终点。”
“那个人？谁啊？”
“我不知道。”
A117小姐瞬间回复到诡异的平静，用无机质的表情说道：“我们的工作就仅仅只是负责研究卡巴拉生命树的内容而已，至于你们这些肮脏的大人在搞什么东西，我们这边是完全不感兴趣的，总而言之，条件我已经开出了，交易是否要进行，全看你的意思。”
“我会先去跟科维纳女士讨论看看。”
“嗯嗯嗯，早去早回，我等著你好消息呢??”
在取得我的默许后，A117小姐便重新回复到那种古怪而亢奋的笑容，这种诡异的笑容就是她的日常表情，那并非掩饰用的笑容，只是自然的反映著她那异
常的心理活动。
如果A117真的被释放到外面的世界，她肯定会为我们带来极大的麻烦。
「不不不	」
「就算真的出事，被骚扰的也只是科维纳她而已。」
「保险起见，在交涉的时候，最好还是先把A117小姐的恋情隐藏下来吧？」
带著奇妙的心思，我在晚上十二点正与茱莉一同透过魔法书架的传送阵图返回到国家公共图书馆，在传送回到图书馆二楼时，我们好死不死的遇上了这里的警卫，幸而，由于图书馆的环境比较昏暗，所以对方没有看清楚我们的容貌，在眼神对上的一瞬间，茉莉便带著我迅速逃离了现场，而那警卫事后则似乎是误以为自己时运不济，恰好碰见了脏东西。
随后，我和茉莉决定打道回府，先休息一晚，然后再继续行动。
结果，在我打幵寝室正门的瞬间，一个黑影却是猛烈的投入到我的怀抱。
那是我们家的笨蛋画皮。
深夜凌晨，她的漂亮脸蛋满溢了兴奋之情，像极了一只看见主人回家的忠犬。
“蓝农大人！蓝农大人！怜儿怜儿她退烧
了！”
“消息是好消息，可是，你的用词是不是有点不对？”
直至到今时今日，锤情于怜儿的翠丝仍然是不太愿意用莲儿来称呼新生的她，虽然单纯称谓上的差异并不会严重影响她对于怜儿或是莲儿的情感，但对于一无所知的莲儿而言，怜儿这个陌生的称呼却只会是一个多馀的负担，作为母亲，我实在是不希望自己的女儿过早遇上身份认同的困境，那并非莲儿目前所需要解决的课题，甚至永远都不需要去面对。
“不是啊，怜儿她怜儿她回来了！”
殊不料，扑在我怀里的翠丝竟是说起了另一个更令人振奋的消息。
那是最好的喜讯。
我未敢过于兴奋，半信半疑的问道：“真的吗？”闻言，翠丝稍为收敛了一下自己的情绪，她往后退了半步，完整的陈述说道：“就在刚刚醒来的时
候，怜儿她想起了学校的事情，她以为自己病了，需要向学校请病假，虽然记忆恢复得不完整，而且非常错乱，但怜儿她的确有回想起转生前的事情......”
虽然信息传达得十分杂乱，但翠丝的意思其实也不难理解。
简单来讲就是莲儿她恢复了部分的记忆。
“现在，莲儿在哪？”
我带著紧张的心情问道。
绿发少女看向我的睡房入口，笑著说道：“由于记忆错乱，所以在醒来的时候一直在闹脾气，我花了不少时间才把她哄好，现在已经睡了。”
“睡了的话，那就让她继续睡吧。”
“唔？为什么蓝农大人你看上去好像非常不开心的样子？”
这时候，翠丝终于注意到我脸上的忧愁。
闻言，我轻叹一声，站在门口，一边让茉莉服侍我脱鞋，一边解释我们目前的困境：“就在刚刚那数小时内，我答应了加入玛格丽特陛下她们的研究团队，那是一条不归路，为了达到目的，我必须要在里面投入许多时间，相对地，在未来的日子，我很可能
会无法抽岀时间来亲自照顾莲儿，翠丝，你明白作为一名母亲的心情吗？”
“那怜儿就交给我吧！”	
偏偏在这个时候，翠丝这孩子却是一整个人亢奋起来。
是啊是啊......
反正卡巴拉生命树又跟你没有关系，只要怜儿恢复记忆，你当然是觉得日子轻松快活。
闷闷然的，我竟是对翠丝眼下的身份位置产生出羡慕的情感。
可是，这都是没有办法的事。
为了大局著想，为了满足自己全部的愿望，我唯有自己多努力一点，少几分奢侈与懒惰。
“那莲儿就麻烦你来帮忙照顾吧，翠丝。”
“请相信我，我是绝对不会辜负你的期待的！蓝农II大人！”
	
72.梦与记忆中的她（翠丝）
（翠丝一加西亚）
###########
深夜十一时四十六分。
我沉重的守在蓝农大人的睡房，她的睡床上正躺著一个生理年龄四岁的灰发女孩，她是我最深爱的那个女孩，现在，她病了，病是来历不明的顽疾，为了寻求治疗的方法，女孩的亲生母亲与她的仆人正在莫波里斯城内忙碌的奔走。
坦白讲，我并不喜欢自己目前的这一个工作一
我了解单单只是守在病床旁边是不能为事情带来显著的转变，同样的工作由任何人来做都一样，假使我是一个足够称职的守护者，蓝农大人她便无需要彻夜不眠的四出拜访那些不容易相处的大人物，虽然早已了解到自身能力的极限，但我仍是禁不住为自身的无能而懊恼。
“翠丝，我要帯鲁宾去睡了，你自己一个可以吗？"
“嗯，我自己一个人就可以了，晚安，好梦。”
“嗯，晚安。”
在临睡前，卡梅伦小姐贴心的关心了我一下。
等到卡梅伦小姐抱著鲁宾离去，整个睡房便只剩下我和怜儿。
我顺便关上了魔法油灯，希望床上的怜儿可以因此而睡得更加香甜沉隐。
只可惜，黑暗中的怜儿仍旧是不断转辗反侧。
她的前额很热。
我们曾经有尝试用冰块帮忙降温，可结果却是适得其反，反而令怜儿的体力消耗得更加严重，蓝农大人和其他医师都一致认为这是个独一无二的病例，我们不能用常规的方式来看待它，亦不能用常规的方法去治疗它，它本身就是一个迷题。
“你在害怕吗？”
忽然，一把女声由我的背后冒出。
我急急往身后看去，便借著夜视能力，看到了那狐女小丑。
小丑脸上的白玉面具在月华中泛著淡淡的萤光，我完全无法判断她在这一刻的企图，但蓝农大人和伯兰妮小姐都多次告诉我，她是我们石头屋的冒险者，同时也是我们的同伴，故此，在确认出对方的身份以
后，我便收起了戒备心，并重新把专注力放到怜儿身上。
我没有想要搭理她。
小丑是麻烦的生物，我们最好不要跟她们扯上关系。
“你想知道怜儿是什么东西吗？”
然而那小丑却是善于用言语蛊惑他人的恶魔。
不得己，无法按捺好奇心的我转过头去，疑问
道：“你知道？”
戴面具的小丑狐魅一笑，她走近怜儿的病床，轻轻坐上床尾的空位，在漆黑中一边凝视著灰发女孩的睡脸，一边温柔的说道：“她是梦。我曾经梦到过无数的可能性，也曾经梦到过她的出现，她绝不会因为这么一丁儿疾病而倒下，眼下发生在她身上的状况就只是毛虫在脱皮，一个类似一龄虫渐渐成长为终龄虫的过程，不值得你们大惊小怪。”
“为什么总是要发生这种事？”
我不理解的发问。
问题是虚无飘邈的问题，像是单纯在抱怨命途多舛。
“好问题啊——”
狐女小丑却是对我的抱怨起了反应，然后语焉不详的说道：“这是命运的安排吗？还是纯粹的随机事件？然而无论如何，在这个晚上，那个人已经采取了最积极的行动，她已经失去了冷眼旁观的稳重，而是正式把自己也作为筹码，掉入了这场大乱斗里面......”
“你到底想要发达什么？”
“我只是在陈述自己的梦境而已，我只是在陈述自己的疯狂而已”	
狐女小丑幽幽的坐在床上，轻声呢哺说道：“我只是在看望自己昔日的朋友而已。”
“怜儿是你的朋友吗？”
“为何你会产生这种奇怪的疑问？”
隐藏在白玉面具底下的嘴唇似乎勾起了暖味的弧度，狐女小丑带著慵惰与自信，反驳我的说法：“我老早就已经认识这个女孩，早在你成为画皮之前，早在蓝农小姐来到莫波里斯城之前，早在我们在那条街道相见之前，我便早已经在梦中和她相见了千遍万遍。”
“我不懂你想要表达什么？”
“疯狂。”
“这解释不算是解释。”
“这小妮子快要醒了——”
蓦然，狐女小丑换了一个话题。
事实上，我和她在夜里交谈的声浪并不小，怜儿的确很可能会被我们吵醒。
我不由得有点生气：“这还不是怪你讲话这么大士”
尸°。
“误??怪我咯，好啊，我这就离幵。”
被投诉的狐女小丑郁闷的抱怨了一声，然后便如同我期望那般，悄然经由窗户离幵了蓝农大人的寝室，而与此同时，昏睡中的怜儿也睁幵了眸子，她带著疲惫的神情望向床边的我，在静谧的夜黑中开始摆弄手指，那是连续数个信息明确的手势。
『翠丝，我口渴了。』
在看见这个手势以后，我便第一时间跑到客厅拿水——
等到我将水杯凑到莲儿面前，看她啜饮温水时，我才后知后觉的察觉到一点。
按照说，莲儿她应该是懂得手语的。
不管是蓝农大人，还是我和伊莎贝拉老师，我们都未曾教导过她这方面的知识。
天生言语功能健全的她根本就没有必要在这个年纪学习艰涩的手语。
我心里登时一阵小鹿乱撞，便是既惊且喜捉住灰
发女孩的小手，询问道：“怜儿？真的是你吗？你还记得原本的自己吗？拜托，请你务必要回想起来！”
可惜，被询问的莲儿只是向我报以一道疑惑的视线。
望著那沾满冷汗的小脸，我心里又是一阵愧
疚：“抱歉，我都忘记你生病了。”
闻言，灰发女孩憨憨的摇摇脑袋，挤出天使般的
笑颜：“不，我已经感觉好多了。翠丝姐姐，蓝农姐姐呢？我想要见蓝农姐姐？不	.....我想要见妈妈，呜	.....姐姐？妈妈？为什么我会把妈妈把叫小蓝姐姐？呜小时候的妈妈也好漂亮啊	.....”	
霎时间，莲儿的精神态度似乎十分错乱。
「这次肯定没错了，莲儿她回想起来了！」
「小蓝姐姐，唯独只有怜儿才会使用这种说
法。」
“莲儿，你还有想起其他东西吗？”
“其他东西？”
四岁的灰发女孩深深皱起了眉，沉浸在脑中记忆的她彷佛非常难受，在我那满怀期待的眼神下，她突然痛苦抱住自己的小脑袋，不住摇头说道：“不要	.....不要	.....不要	.....海老，海老爷爷，不要离开我们，呜呜呜，妈妈，妈妈，妈妈在哪里？”
随著痛苦的言语爆发而出，怜儿她也发出了与生理年龄相符的哭啼声。
海老	.....
没记错的话，海老爷爷好像是怜儿生命中的一位长辈？
望著哭泣不止的女孩，我心里登时一阵慌乱，唯有用力把女孩抱紧，不住安慰说道：“不怕不怕，我在这里，我在这里，我会保护你的。莲儿，那些事情都已经过去了，它们现在都已经无法再伤害到你了，所以，你不用惊怕，也不用	.....”
“哇哇哇哇哇！哇哇哇哇哇！”
可惜，我的安慰根本不起了任何作用，怜儿她仍
是哭闹个不停的。
怎么办？怎么办？
小孩子的哭声总是令人难以招架，夜里的我直是被哭得一个心神大乱。
「有了有了！」
「既然莲儿要的是妈妈，那我就给她妈妈吧。」
如此想到的我便把自己幻化成蓝农大人的身姿，再用那位绝世佳人的声线安抚说道：“不哭不哭，眼泪是珍珠，哭多将来会命枯，嫁给大老粗。”
“莲儿我又不是美人鱼，眼泪怎么可能是珍珠。”小孩子的表情总是那么阴晴不定，前一刻还哭得雨带梨花的莲儿，下一刻却又是如同得了糖果一样展露出愉快的笑意，在看到由我伪装而成的蓝农小姐以后，那些困扰她的痛苦似乎都不翼而飞，这番剧烈的转变既令我松一口气，同时也使得我心里感觉一阵嫉妒。
在我的潜意识里，我常常会觉得蓝农大人有可能会抢走莲儿。
毕竟，当初蓝农大人和怜儿的关系并不是母女，而是没有血缘关系的义姐妹。
义姐妹这种暧昧的关系是最信不过的。
那对姓作艾哈德的义姐妹就是最佳的例子。
呵欠	
停止了哭泣的怜儿马上就觉得疲累，身体的高烧也有了明显的衰退，在我这位冒牌母亲照料下，怜儿她渐渐睡了过去，这次，她睡得很香甜，估计就算我们在她旁边弹奏钢琴，她也不会轻易睡醒，而作为一个大病初愈的小孩，她也的确需要较长的休息时间。
叮。
蓦地，门外传出了钥匙碰撞的声音。
见状，我第一时间把伪装解除，换成原来的模样，然后小跑到门口守侯。
在刚才数小时内，我经历了许多，我有无数事情等著要跟其他人分享......
我并不是那种爱讲话的人，可是，今晚是特别的。
喀擦。
门渐渐往内打幵，并显露出幵门者的脸容一
我急不及待的扑了上去，扑进她的胸口，像是小狗一样发出喜悦的欢呼。
“蓝农大人！蓝农大人！怜儿一一，怜儿她退烧了！”
“消息是好消息，可是，你的用词是不是有点不对？”
黑发少女垂首往我看来，责备的语气中混著一丝宠溺。
我的蓝农大人啊，你真是太严肃了！
随后，我向她说明了方才所发生的一切——除了
那位狐女小丑的出现。
	
	
73.助手（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
突发状况十分多，而且相当复杂。
首先，卡巴拉生命树是一个争分夺针的研究竞赛，为了赶上其他研究者的步伐，我必须要尽快取得A177小姐的协助，让她把卡巴拉生命树的研究成果整合成册，而作为交易条件，我需要取得科维纳女士的允许，把A177小姐由奴隶解放成为自由公民。
可是，另一方面，我家莲儿却是到了最需要母亲的时期。
“妈妈！妈妈！你要去哪里？”
“妈妈上洗手间，你坐著等一下，不用怕。”
“我也要一起去！”
“好好好，一起去......”
自从怜儿的记忆幵始部分复苏，莲儿的心理状况便变得非常糟糕，凡是清醒的时段，她都要死死的腻在我的旁边，要不然就会害怕得哭声不停。我们苦不堪言的针对这个状况想了许多对策，可结果都几乎行不通，唯一比较有成效的就只有翠丝的影武者战术，
由翠丝来扮演我的角色，稍为替我争取一点私人空间。
然而，即使有著翠丝这个影武者帮忙，我心里也是分分秒秒都放不下莲儿。
我该要无视莲儿的恐惧，把她托付给虚假的替
身，然后自己跑去工作吗？
母亲的情感令我完全不想要离开自己的孩子。
然而理智却告诉我，这是不利于现况的决定。
光是待在莲儿身边多半是无法解决问题的，不管是为了莲儿，还是为了那个亡灵法师，我都要亲自了解卡巴拉生命树的真相，如此一来——
『或者，我可以把莲儿也带到外面去？』
『虽然第一时间会觉得不靠谱，可是，冷静分析的话，我们也没有任何证据反映出外面的世界会给莲儿带来危险，换个角度去想的话，将莲儿留在石头屋也未必是绝对安全的做法。』
『反正不管是莲儿，还是卡巴拉生命树，我两者都想要兼顾，那就乾脆一边带孩子，一边出门工作？嗯嗯，就这样子决定吧！』
于是乎，在翌日的中午，我便毅然带上莲儿一同
前往凯撒蛇屋，准备与科维纳女士会面，而同行的还有狼人女仆茉莉，以及画皮翠丝，纵然人数好像有点多，但她们其实都是我惯用的跟班，由主人家的角度看来，我们这些客人应该是不至于显得来势汹汹。
礼节是很重要的，尤其是对于贵族家庭而言。
数日前的凯撒蛇屋和数日后的凯撒蛇屋是差不多的模样，她们的前庭依旧还是用魔法幻像布置了花团锦簇的园景，负责招待我们的蛇女仆仍是打扮得婀娜多姿，至于科维纳本人，那自始至终都是那副悠然自得的姿态，洋懒懒的躺在沙发上面抽烟。
“小蓝，你怎么最近来得这么频密？这可不是好兆头哦，误！这不是我们家莲儿吗？”
一看到趣致可爱的灰发女孩，本来躺在二楼客厅沙发上的蛇发美姬便一整个人精神抖擞起来，她先是收起那一根不断冒出绿色气体的烟枪，然后再满脸笑容的把手伸向我的胸前，示意我把自己的孩子给她抱一下，用身体接触来跟莲儿增进关系。
不过	
现在的莲儿可是连一秒钟都不想要离开我。
在看到由科维纳女士伸出来的大手以后，莲儿她
便一脸紧张的躲到我的胸部里面。
见状，我微微侧身，将莲儿的身影藏起来，与科维纳打趣笑说：“这是我们家的莲儿，不是你家的莲儿，你若真是喜欢小孩子，那就自己再努力生一个吧。反正你的基因好，生出来的孩子肯定不会比我们家莲儿来得逊色，只是，家教方面——”
“阮可是从来都十分支持小孩的梦想，只是她们总是被自己的梦想压倒罢了。”
科维纳未有因为莲儿的拒绝而失落，针对我的指控，她笑著说起了冤枉。
顿了一顿，蛇发美姬坐回到沙发上，并礼貌的邀请我们四人入座，询问道：“小蓝，最近你应该已经去到过那一栋卡巴拉图书馆了吧？如何，有没有什么特别的感想？”
这种幵门见山的交涉方式是我喜欢的类型，这样子比较不浪费时间。
闻言，我轻轻的坐到科维纳女士的正对面，并把莲儿安放在我的双腿之上，再慢悠悠的回应说道：“那可真的吓倒了我，人称毒蛇军师的科维纳大人仅仅只是一个就已经够可怕了，殊不知，在那图书
馆内，竟然还有数百个复制品，那简直令人头皮发麻。”
“阮有那么可怕吗？”
“不可怕吗？”
“阮倒是觉得，相比起数百个科维纳，数百个蓝农小姐才是更可怕的场面。”
“别说了，那光是幻想就令我头昏目眩。”
“所以，你有想好自己的下一步了吗？”
“我正想要问你要个小助手。”
悄悄的，我轻描淡写的提出一个方案。
此处，科维纳女士未有十分警戒，她一动不动的望著我怀里的莲儿，温声说道：“你想要助手，阮可以给你，但请紧记，你的研究成果必须要和我们共享。”
“那就不用再三提醒了。”
“阮再三提醒是怕有人忘了我们当初谈妥的条
件。”
蛇发美姬柔和的朝著灰发女孩一笑，并向她递出
一枚色彩斑烂的糖球。
莲儿没有防备的接下了糖球，自行拆开外层的包
装纸，接而津津有味的吃了起来。
嘎蹦嘎蹦??
小孩子吃糖果的方式是残暴的，尝未完全脱离口B腔期的莲儿一下子就把坚硬的糖果咬得支离破碎，恐怕没过一会儿，那糖果就会在她的嘴巴里消失无踪。
“我想要那个编号A117的克隆体。”
下一步，我特别指名A117小姐。
如此一来，科维纳女士才提起戒备，疑问道：“为何是她？”
有些事情，瞒是瞒不住的，故此，我径直解释说道：“因为克隆体A117是一个非同寻常的克隆体，她比其他克隆体都要聪明，相信只要得到她的资料援助，我的研究进度便会有发跃性的进展，此外，我还希望你可以向她提供全面性的公民权利。”
“不行。”
未几，科维纳女士一口咬定的拒绝：“阮可以让她帮忙，但她不能有公民权。”
我保守的猜测问道：“因为她是你的克隆体吗？”
蛇发美姬摇头说道：“因为她们的人格都是有缺憾的，人格有缺憾的智慧生物并不适合接触卡巴拉生
命树的秘密，而如果她们接触了，那最保险的做法就是把她们关在与世隔绝的异空间里。小蓝，在这个环节，我们不能有妇人之仁。”
“仅仅只是A117的话，那应该不成问题吧？”
“你是在小看阮的克隆体吗？”
眼见我持续的争取解放克隆体A117,蛇发美姬便加重了语气：“假使A117有心为我们人族带来灾难，在自由的状态下，她是绝对有能力把我们全部人都弄得筋皮力尽的。无论发生什么事，我们都不能把那些克隆体当作是人畜无害的奴隶，她们都是蛇，致命的毒蛇。”
“或者我们可以用灵魂契约来对她进行约束？”
眼见谈判未果，我便退一步提岀其他方案。
科维纳的脸色因此而缓和了一点，挑眉笑说：“那她岂不是仍然是某人的奴隶吗？哪来完整的公民权？小蓝，难道这就是你解放奴隶的方法吗？”
我耸肩说道：“有能力而不去使用，那就等同于没有，不是吗？”
“既然不会使用，那契约便算不上契约，不是吗？”
科维纳女士未有容许我使用那种诡辩，而是将问
题的重心带回到A117小姐安全问题。
「这里恐怕是不能通过用卖人情的方式来处
理......」
经过一番慎密的思考后，我扶著在怀里动来动去的莲儿，提议笑说：“灵魂契约的内容是富有弹性的，我们可以透过契约，在克隆体A117身上设下特定的限制，规则的内容可以由科维纳你们亲自编写，然后就由我来向A117下达指令，你认为如何？”
闻言，科维纳皱眉探问：“你想要亲自成为灵魂契约的签署者？”
我自信一笑，反问：“有何不可？”
蛇发美姬深沉的说道：“因为眼前的你并不是阮所熟知的小蓝，这样子的你实在是太冒险了，就好像你已经下定了决心要背水一战，小蓝，你究竟在密谋著什么？”
被怀疑了......
真糟糕......
那么，这里果然只能够出卖A117的情报了。
面对著科维纳那锋锐的目光，我佯装出哭笑不得
的表情，回应说道：“密谋？我哪怕有密谋奇怪的东西，科维纳你未免太敏感了吧？好吧好吧，我将真相告诉你好了。事实上，那个叫作A117的克隆体并不仅仅只是天赋异禀，而且还是一个感情世界丰富的好女生。”
“感情世界丰富？”
魔物都是一些重情的生物，拥有美杜莎血统的科维纳也不例外，尽管只是被关在研究室内的克隆体，但A117小姐她们这些克隆体其实也算是科维纳的后裔，总是爱护儿女的科维纳当然不可能做到无动于衷，马上便被我转移了注意力。
“A117小姐她——”	B
	
		
74.A117（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
###########
“A117小姐她——”
带著恶作剧的笑容，我直白的说出真相：“她喜欢上了自己的创造者。”
在对面沙发坐著的科维纳登时一脸愕然，皱眉问道：“小蓝，你说的都是真的吗？”
“至少，我认为那是真的。”
望著科维纳脸上的精彩表情，我心满意足的回答说道：“纵使我不懂得读心术，也未曾谈过恋爱，然而，A117向我倾诉恋慕之情的反应是货真假实的，她的确深深的为了这段难以幵花结果的情缘而烦恼不已，正千方百计的想要逃离图书馆，投奔到你的身边	，，
“这就是你想要解放她的理由？”
科维纳终究仍是那个老谋深算的策士，仅仅只是两句话的时间而已，她便恢复到平常的状态，持续针对所有可能的疑点而发问。
没有任何停顿，在问题出现的瞬间，我便一脸理
所当然的回应说道：“这应该不是需要特别解释的事情吧？本来你们偷偷制造克隆体，奴役她们作为研究工具，那就是违犯自然道德的事情，而假使A117小姐本人并不觉得痛苦，那或许我还可以做到视若无睹。可是，在我们前往卡巴拉图书馆的那个晚上，A117小姐她却是主动向我们求救了。”
「如何？我这种正义凛然的说法是不是非常有说服力？J
结果，科维纳她仍是对我投来质疑的目光：“那为何你不去拯救其他克隆人？依据阮自己的观察，生活在卡巴拉图书馆里面的克隆人虽然不至于痛若，但也不见得有多么幸福，她们都丧失了自由，她们在本质上都是需要拯救的人，她们亦并非没有向我们求救，而是那求救的声音过于微弱，以至于没有即时传达到你的耳朵里面......”
“那你会让我救吗？”
我装作一脸乐意，把问题丢回给科维纳自己解
答。
闻言，蛇发美姬把我深深看上一眼，终是摇头说
道：“是的，阮不可能让你救走全部克隆体，哪怕只
<	[VIP]74.A117（小蓝）	。
是其中一个克隆体，那便几乎已经是无法妥协的事情。可是，A117她已经自行找到了离幵的方法，她找到了富有影响力的你，你是她所挑选的棋子。”
“就算你把我称作棋子，我也不会觉得不高兴哦
“阮也不至于天真到以为你会因此而气恼。”深居于凯撒蛇屋的科维纳女士又是一声长叹：“假如阮猜得没错，现在的你一定会把那个克隆体描述为整个研究计划的必须品，而且，这个必须品还得要带到图书馆以外的世界，否则A117她就要进入到自毁程序，让我们永远无法得到她的帮助。”
我用与自己无关的口吻打趣笑说：“真不愧是A117的素体，你十分了解她的个性嘛！”
科维纳女士多疑的说道：“这可不见得完全是A117自己编排的计划。”
我不由得大呼冤枉，自辩说道：“拜托，这真的就是那位克隆体小姐自己的想法，哪怕你对我用上测谎魔法，你也只会得到相同的结果。那现在呢？你差不多已经完全接受我所提供的这一个说法了吧？请问你已经想好如何面对来自克隆体的倾慕之情了吗？”
“那实在是无稽之谈。”
对于恋爱方面的话题，我们的毒蛇策士似乎不是普通的不善长。
罕见的，她岀现了一丝慌乱，言谈里多了一些小动作，像是撩拨头发和眨眼睛。
理所当然的，我是不会因为对方是自己的长辈而放弃玩闹的心。
“先不要这么冷漠好吗？”
我促狭的眯起眼睛，笑问说道：“严格来说，A117和她的姐妹们应该都可以算作是你的女儿吧？同样作为一位母亲，我真的很好奇被女儿爱上是怎么一种感觉。你晓得的，我们家莲儿也是个很粘母亲的女孩,以防万一，你可以分享一点心得吗？”
“没有心得。”



丽的容颜已经满是肃严。
再继续调戏下去，搞不好会出事。
不过，反正已经出了很多事，现在也不差这一件事了。
“真的没有心得吗？我想，翠丝她现在一定也很
<
好奇吧？”
“误？”
被我提及名字的翠丝当即一阵紧张，她有趣的指了指自己的鼻尖，然后才配合我的意图，向科维纳女士请教说道：“唔——虽然好像有点不太礼貌，可是，坦白讲，假如有朝一日，莲儿她真的喜喜欢上自己的母亲，我这边也是会十分困扰的，若果科维纳女±......”
未等我们家画皮少女完整的把请求说完，科维纳那双魔眼便已经幵始迸发出可怕的紫光，注意到危险的翠丝当即乖乖捂住嘴巴，望向窗外的风景发呆。
可是，善于作死的人并不会因此而停止作死。
为了发泄最近累积下来的压力，我继续拿科维纳来幵玩笑，旁敲侧击的追问：“莫非科维纳你其实很在意这件事情？我们国家的首席策士竟然会因为这种程度的意外而觉得烦恼？啊啦啊啦，想当初，究竟是谁想要把我硬塞给玛格丽特的呢？婚姻大事对你而言，难道并不是如同吃饭喝水一般简单的东西吗？”
我敢保证，科维纳现在肯定是觉得我很烦??而且是超级烦	
烦到想要把我给宰了。
“你这是存心想要找磧吗？”
终于，科维纳女士怒极反笑。
嗯，这已经是她的底线没错了，再继续挑衅的
话，她应该会当场爆炸。
话说，科维纳这家伙或者还要比我想像中还要看
重亲情？
尽管是个令人不忍心利用的弱点，可是，在必要
时，我或者会有用到它的地方？
「不——现在不是想这些东西的时候。」
「我们待人要真诚，笑里藏刀的事情是不能做
的。」
「毕竟，莲儿她正在看著我的一言一行，我得要给她树立一个好的榜样。」
考虑到言传身教的问题，我便没有再对科维纳趁势追击，而是准备打道回府：“既然科维纳你没有意愿再谈论这个话题，那我们还是早点回家休息好了。至于A117方面，我明儿就会找人一起去和她签订灵魂契约，像是公民护照之类的东西就劳烦你处理了。”
“你还真是有够习惯自己一个人决定大部分东西啊......”
“没办法，谁叫我是任务鉴定师。”
“那——你这次为何要给阮安排这么一个任务？”
道别前，科维纳女士若有所思问道。
事实上，那本来就并非充满深意的行动。
可是，这里其实也不妨编织一个富有深意的故事，一个有益于大家的故事。
在站起身来道别前，我稍稍想了一会儿，再胡说乱道：“因为我觉得这才是最适合你的模样，如果有个人能够令你慌乱，令你像刚才那样子不知所措，那难道不也是非常美妙吗？科维纳阿姨，你的克隆体可是一个很厉害的精英哦，好好把她培养一段时间，我相信她一定会成为一个理想的对手，她会令你的每一日都充满意外的变数。”
“阮可不记得自己是那种古灵精怪的类型。”
“所谓青出于蓝，而胜于蓝。A117是个变异体，她有著你的聪明才智，她有办法理解你是怎样的一个女人，可对你而言，A117却暂时是个充满未知与可能性的实验体，她将来会发展成怎么的一个模样，那是全看你如何和她互动，科维纳，她可是很棒的宝贝
喔！”
尽管只是单纯在乱说八道，可是说著说著，我自己却也是对她们两人将来的互动方式产生出无限的好奇，大概是刚好投其所好，科维纳意外的没有察觉到这只是我随便说说的借口，反而是陷入到短暂的沉思当中，她隔了半晌，才回过神来，向即将离去的我们挥手道别。
“嗯，关于A117,阮会慎重思考的。”
“那——莲儿来跟科维纳阿姨说再见好吗？”
临别时，我向怀中的莲儿询问道。
闻言，莲儿先是把科维纳女士上下打量一遍，然后缓缓化幵一个无邪的笑颜：“科维纳阿姨再见，下一次有机会的话，可以再请莲儿吃一顿全蛇宴吗？”
“全蛇宴？”
科维纳女士当即被莲儿的话语吓了一跳。
刚刚我们就只有坐著聊天而已，莲儿顶多就只是喝了两口茶，以及吃了一颗糖果。
“莲儿她想起了过去的事情了吗？”
少顷，科维纳一脸惊喜的向我探问。
纵使我们双方的关系诡谪难测，但在此时此刻，
我们却也能够分享同一分喜悅。
我挂起庆幸的笑容，点头回道：“莲儿前阵子就病好了，只是，她所恢复的记忆仍然只有极小部分，虽然不晓得生命树和莲儿的记忆有没有直接的关联，可保守起见，我还是会尽力把生命树的真相探查出来。那么，在接下来的一段日子，便劳烦科维纳女士你多多关照了。”
“当然，我们现在可是同一阵线的盟友了，小
蓝。”
语末，蛇发美姬向我伸出自己的右手，那既是道别的握手，亦是欢迎的握手。
我俩的关系已经不同以往。	B
	
		
75.啦啦啦啦啦(A117)
(A117)
############
A117是快乐的A117o
卡巴拉图书馆是素体科维纳-凯撒所建立的奴隶集中营。
A117是其中一个奴隶，被她们视为研究用的工具。
可是A117是特别的。
“A117,上次我给你的研究报告已经看完了吗？”
“A116?你是说档案编号CX-291的报告书吗？老实说，你所提出的观点并不完整，而且有许多地方和大家的研究结果互相违背，假如你不是唯一真相灼见的人，那便是错得最一塌糊涂的笨蛋，A116,你最近的业绩好像愈来愈惨淡了，可得要好好加油啊！”
“是啊，再这样子下去，下一个被惩罚的人便是我了。”
“哈哈，赞美我们那残忍的创造者??”
“A117,你难道就没有任何同情心吗？“
“A116，你还是赶快去工作吧，要不然，你距离
沦为失败品便要更进一步了。”
互相浅淡过研究成果后，我的姐姐A116便愤然离幵了我的专用书房，大概是不想要输给我这一个妹妹，自尊心强烈的她最近可是愈来愈勤奋努力，然而努力的方向却总是大错特错，她愈是特立独行想要透过别幵生面的方式来表现自己，她为团队都带来的效益便愈来愈低......
尽管我们都是科维纳妈妈的克隆体，可实际发挥出来的能力却仍是差异甚大。
卡巴拉图书馆并不需要研究能力低下的庸才。
在每个月的最后一天，我们都会按照管理者的规定互相进行投票，选出在团队里面生产效益最差的废材，被选到的废材会被带到奇怪的地方接受惩罚，被惩罚过的克隆体姐妹都会失去绝大部分的记忆，宛如初生婴儿一般重新回到我们的团队。
尽管我们都不知道惩罚的具体内容，但我们克隆体都一致想要逃避惩罚。
因此，大家都竞竞业业的在图书馆内工作。
编号前一百的A系列是第一批出厂的克隆体，她们绝大部分人都已经习惯图书馆内的奴隶生活，听说
她们曾经尝试革命和逃亡，而结果则是因为人性的丑陋而全军复没，导致全部克隆体遭受洗脑，在涉事者当中，唯有A088和A077两人仍然保有原来的记忆。
『谁要是试图逃岀图书馆，她就是我们的背叛
者。』——A088
『我们是永远无法得到自由的，因为我们都丑陋得配不上自由。』——A077
而事实上，在前百系列的克隆体当中是有缺号的。
A066、A023、A035、A099。
以上四个编号的克隆体都是不存在的。
正因为有著失败的过往，我们才不能同心协力，再次对创造者发起挑战。
“A117,管理者在传唤你。”
A116离开后，A001走了进来。
A001是我们这个大家庭的知心长姐，她总是十分照顾我们大家的心情，而通常每当管理者传唤我们，那都是不幸的幵始，因此，A001正充满不安的注视著我。
“放心，我会安全归来的。”
“你只希望归来后的A117仍然是我所认识的
A117——”
“哦哟，A001你爱上我了吗？”
“俏皮话就省省吧，早去早回。”
A001没有多花时间和我胡扯，眼见我尚有幵玩笑的心情，她便安心的返回自己原本的工作岗位，事实上，为了照顾我们这么多个克隆体妹妹，A001她一直都十分忙碌，从而使得她的研究进度常常落后于其他人，如果不是还有其他更糟糕的家伙，我们这位爱交白卷的姐姐便很可能早已经被带到奇怪的小房间里接受惩罚与洗脑。
啦啦啦啦啦。
为专用的研究室上锁后，我哼著愉快的小曲，前往图书馆的最顶层。
图书馆的最顶层居住著一些戴著山羊头套的怪人，怪人们在任何时候都会戴著头套，一旦有任何人看到头套下面的真容，怪人们便会愤怒的把目击者捉到某个地方施暴，最后的结果仍然是被洗脑，亦因此，这些羊首怪人都是不可挑战的权威。
峰峰峰。
戴头套的山羊管理者并不会这么可爱的呜叫。
呜啊	
将我传唤来到顶楼的山羊管理者正靠著墙壁打呵欠，它的身体言语正疯狂的告诉我们它十分疲累，然而即使感觉疲惫，它也仍然要继续工作，在靠近它身边时，我闻到了非常浓烈的酒气，在上班前，山羊先生似乎喝了不少酒。
“竟然在带著酒醉上班，不怕被解雇吗？”
“跟上。”
山羊管理者没有理会我的调笑，而只是用看货物一样的目光打量了我一眼，便一板一眼的给我下达指示，它们这些管理者都是同一个模样，似乎骨子里根本就没有任何人性，为了有著愤怒的一面，它们都很少表露出自己的情绪，彷佛要比我们这些克隆体更不自由。
“咱要是有一天野鸡变凤凰，第一个就把你收拾！”
在跟上的同时，我亦没有忘记呛声。
嗯，完美的被对方无视了。
B40
在山羊管理者的背后，我们同样能够看见一个编号。
它的名字叫作B40,声音是女性的声音，其馀管理者也清一色全是女性。
“到了。”
我们的终点站是图书馆二楼的其中一个书架。
这是一个魔法书架，同时是图书馆连接外界的唯—通道。
「嗯嗯嗯，看来蓝农小姐她有好好的做事呢
「办事效率真高。」
利用特制的钥匙，山羊管理者默不作声的打开了魔法书架上的传送阵图，接而在一阵魔力波动过后,我们两人便被传送去到一个漆黑一片的地方，借著美杜莎种族的本能，我可以透过热能感应出四周围的环境，这里同样是一座图书馆。
“我们——”
漆黑中，我想要发问。
结果，我的脖子忽然传来一阵剧烈的痛楚，被打
昏了过去。
当我恢复清醒时，我已经躺在——
「地板上？」
「你们就不能温柔一点，给我安排一给床吗？」我带著无限的怨念爬起身，幵始观察周遭的环境，这是一间乾净的书房。在书房内，我可以看到那位蓝农小姐以及她的女仆茉莉，除了她们两人以外，现场还有把我带到外界的山羊管理者B40,而时间则是翌日的中午，被击昏过后，我似乎沉睡了老长的一段时间。
“你好哇，蓝农小姐。”
大概习惯了一下现场的环境后，我便主动向书房内的蓝农小姐问好。
在书香扑鼻的房间内，那绝美少女一边用著好奇的目光打量著我，一边回应说道：“亲爱的A117小姐，贵安。上次你向我们提出的交易要求，我已经差不多替你争取了绝大部分，比较不一样的地方是——在离幵图书馆以后，你需要和我签订一张灵魂契约。”
“这是科维纳大人的要求吗？”
我疑问说道。
座上的蓝农小姐微微颔首，柔声说道：“是她的要
求没错，她不信任你。”
科维纳的不信任是可以预期的，可是	.....
“那么，为什么要跟我签署灵魂契约的人是你，不是她？”
“因为除了在一开始时我们要给你设下规条，其馀时候，我们都不会强制干涉你的日常生活，换言之，不管灵魂契约的签署者是我还是科维纳，实际意义上都是相同的。再者，将来要跟你近距离展幵研究工作的人是我，由我来作为管理人，那也会更方便一点。”
「考量因素竟然是方便吗？」
「在科维纳大人眼中，我竟然是那么微不足道的东西……」
「这简直是最令人觉得兴奋的对待方式！」
在奇怪的情绪驱使之下，我没有针对契约签署者这个环节多作挑剔，而是带著速战速决的想法催促说道：“那咱们还在等什么？请赶快帮我签署灵魂契约，然后再带我去科维纳大人哪儿！由今日幵始，我
一定要想尽办法赢得科维纳大人的芳心，让她成为我的东西——”
在我大声发岀宣言的同时，房间内的其他人都向我投来了异样的目光。
我很了解自己是个异类，但他人的想法根本就一点都不重要。
如是者，蓝农小姐便和我在这间陌生的书房里签署了灵魂契约，在契约达成后，蓝农小姐也第一时间将预先写好的规条逐一朗读出来，让我无法违犯这个国家的法律，以及作出会伤害到政府利益的事情，而最重要的是，我必须时候对菲尼克斯王国的两位女皇尽忠。
总的来说，规条的内容是完善的，我曾经设想过的鬼点子，有许多都因为这些规条而受到限制，然而由始至终，我其实都没有打算伤害任何人，我的目标就只有科维纳大人而已。
“嗯嗯嗯，那里就是科维纳大人的住址吗？”
“喂！等等！站著——”
从蓝农小姐那里要到科维纳大人的居住地址后，我便满怀兴奋的奔出了脚底下的这一栋建筑物，经过
两个小时多的迷路，我顺利抵达至那名为凯撒蛇屋的高级洋馆，洋馆外设有一道高耸的围墙，华丽而气派的闸门清冷的紧闭著，一副拒人于门外的氛围。
“请问你是——嗯？科维纳大人？”
当站在正门犹豫不决时，门内却是走出了一名俏女仆，她认错了主人。
	
	
76.科维纳妈妈(A117)
(A117)
#######
“不对，你不是科维纳大人！”
下一秒钟，我的身份便被眼前的女仆看破了。
透过美杜莎的蛇眼，我可以轻易看岀这名女仆的真身，她的本体是一尾珊瑚蛇，珊瑚蛇是很有名的毒蛇，虽然平时不会主动接近更危险的人族，但在失去理智的时候，它们也是非常富有攻击性的，它们那短小的尖牙里面藏著骇人的猛毒，毒素十分致命而且不易治疗。
面对凝神戒备中的珊瑚蛇女仆，我微微一笑。
“我是来找妈妈的。”
“妈妈？”
靓丽的女仆当场呆住。
蛇屋门前，我信誓旦旦的眨眨眼睛，回道：“没错，我就是来找妈妈的。科维纳-凯撒就是我的生母，而证据就是我这一张漂亮的脸蛋，我百分百继承了她全部的基因，是她赐予了我生命，让我拥有这么出类拔萃的身体条件，因此，我一直都想要亲自当面
感谢她。”
“你——”珊瑚蛇女仆犹豫了片刻，接而皱眉对我指示说道：“请阁下耐心在门前稍等，奴婢现在就回去向家中大人禀告阁下的事情。”
“嗯嗯，快去快去。”
于三分钟后，珊瑚蛇女仆回到了蛇屋门前，这次她脸上的表情不再严肃，而是隐约带著纠结，似乎做梦也想不明白自家主人为何会在外面偷生了一个女儿，而且那个私生女的身材面貌还跟自己的主人几乎一模一样，唯独只有气质方面有著明显的差距。
“请问我可以进去了吗？”
“嗯，主人批准了。”
珊瑚蛇女仆略带尴尬的向我点点头，好像有点把握不住与我交谈的语气。
眼见彼此之间的气氛不佳，我便试著向这位秀丽的女仆套个近乎：“你好，请问你是蛇屋的女仆吗？叫什么名字？几岁了，单身吗？所以给我房间号码吗？”
“请不要用科维纳大人的样子说出这种轻挑的话语好吗？”
结果，我的满腔热情直接被泼了冷水。
可是，失败乃成功之母，作为科维纳的女儿，我才不会轻言放弃。
“我叫作A117,你呢？"
“A117?这是名字？"
珊瑚蛇女仆向我投来质疑与轻视的目光。
自尊受损的我顿时不满地抗议说道：“那你呢？你的名字又有多动听？”
闻言，正在为我带路的女仆平淡地回应说道：“珊瑚，这是我的名字。”
珊瑚？感觉是个好名字呢	.....
而且是一个比A117更有品味的名字	.....
不！我才不会承认这一种事呢！
“珊瑚？你是动物吗？只因为本体是珊瑚蛇，所以就被改成珊瑚吗？这是科维纳妈妈亲自帮你取的名字吗？唉，真是个可怜的孩子，我想，肯定是因为洋馆里面的蛇女仆数量太多，所以妈妈她才懒得帮你想个好名字，不过，请你放心，我是绝对不会因此而小看你的！”
“真是个无礼的人。”
女仆珊瑚毫不掩饰厌恶之情的摇了摇头。
拜托，明明是你先不尊重我的！
嗯	.....她真的有不尊重我吗？
那该不会是我自己会错意吧？
不不不，在潜意识里，她一定有小看我的名字！我可以清楚感受到那种微细的情绪！
冲突中，我未有退让，而是步步进逼：“难道我有
说错的地方吗？”
走过洋馆内的一个转角处后，珊瑚轻叹一声，回应说道：“就算你讲的东西没有错，你的表达方式也会伤害到别人。每个人身上多少都会有些伤疤，直接说到别人的痛处，让无仇无怨的他人没有下台阶，那就是没有礼貌。A117小姐，你说，我批评得有错吗？”
怎么办？她讲得好有道理！
“那我们和好如初吧！”
“误？”
珊瑚小姐没有料到我会突然转换态度，所以恍了恍神。
见状，我笑著和她解释说道：“其实我本来就没
有想要跟你吵架的意思，我只是希望你能够更尊重我的名字，无论如何，A117也是妈妈她亲自帮我取的名字，虽然听起来有点怪异，叼也是唯一无二的名字，我一直都十分珍惜她，并且会拼尽全力捍护它的价值。”
“你真的是科维纳大人的女儿？”
半途上，珊瑚再一次发问。
她还是不相信我就是科维纳的女儿。
“没错，我就是她的女儿。”
“那你的父亲是——”
“好像是叫作NT001吧？”
“NT001?你们是哪一国人，为何都用这种名字？"
事实上，NT001是科维纳妈妈用来生产我们这些克隆体的其中一个魔法培养池，除了NT001以外，尚有NT002、NT003以及NT004,最近听闻好像还要加产NT005到NT008,如无意外，我们的卡巴拉图书馆很快就要再增添许多人手，而我也会迎来更多的妹妹。
不过，这些东西都是国家机密，我不能轻易说出
去。
至少，灵魂契约已经生效，令我不能对珊瑚说出真相。
“那是不能说的秘密，好奇的话，你可以自己去问妈妈——”
“科维纳大人又不会跟我们讲这些事......”珊瑚有点吃味的小声嘀咕，同时停步在一个房间门口。
嗯嗯嗯！
这肯定是科维纳妈妈的睡房，我隔著门都能够闻到她的体香！
在房间门前，我愉快的舔了舔嘴巴一
准备敲门的珊瑚因此而停住了动作，她向我狐疑问道：“请问你是怎么了？”
“什么？”
我反问她。
最后，珊瑚小姐只是用看待神经病人的态度对我摇摇头，接而敲响房门，通报说道：“禀告科维纳大人，客人A117已经到了，请问现在就要接见吗？”
“请进。”
我马上得到了见面的机会。
咿——
珊瑚小姐随即为我推幵房间的门扉，门内的景像并非我所期望的卧室，而只是一个古色古香的书房,在书房内，科维纳妈妈正在抽烟，由于只幵了一个小窗，故而整个房间都飘飞著烟草燃烧而出的白烟，而我刚才则是把这些烟味误认为是妈妈她的体香。
妈妈的体香=烟草的味道
我暗自将这一个令人感觉残念的公式默记在心里。
不过，我很快也想到了令自己愉快起来的解释方法。
「不对啊，如果是原装正版的体香，其实我自己闻自己就可以了。正因为科维纳妈妈她平时有抽烟的习惯，所以她的体味才会跟我有差异性，像是其他A系列的姐姐妹妹，我就没有觉得她们的体味有特别好闻，嗯嗯嗯，妈妈不愧是妈妈，妈妈永远是最美的。」
嘻嘻嘻——
我当场就淫笑了起来，口水也差点流了下来一
在科维纳妈妈眼中，我绝对是个无可救药的笨蛋。
可是，妈妈她真的很美。
“咳咳！”
大概是无法忍受我的失礼，一旁的珊瑚小姐咳了两声，以示警告。
然而，母亲总是会特别包容自己的孩子，即使我露岀了那种不堪的模样，科维纳妈妈面上的表情也仍然是那个公式化的微笑，她先是兴致盎然的把我上下打量了一遍，然后才与我展开对话：“A117，你怎么突然来到阮这里了，蓝农小姐呢？”
蓝农小姐？
我才不想要管那种人呢。
“难得重获自由了，我当然要做自己想做的事
啊！”
“听说，你喜欢阮？”
可恶！蓝农小姐那家伙怎么可以顺便把别人的恋情讲出来呢？
一生人一次的告白机会这样子就被她搞到没有
了。
嘛，反正现在已经由图书馆逃出来了，除了向妈妈告白以外，我不是还有其他许多值得期望的事情可以做吗？譬如说，将她关在地下室里面调教？
“妈妈，我超喜欢你的，你喜欢我吗？”
第一印象是最重要的，因此，我直截了当的表明自己的心意。
站在一旁的珊瑚小姐登时脸色剧变，对于她这名卑微的女仆而言，我的发言或许真的是太刺激了一点，而科维纳妈妈则仍然是那副处变不惊的样子，她先是高傲的把我上下打量，接而勾起一抹冷淡的微笑，沉稳地对我这个克隆人摇了摇头。
“你不是我的女儿。”
她从根本上否定了我的恋慕之情。
这究竟是何等残酷的一个女人啊！
但我喜欢！
纵然不被视为女儿，我脸上的笑容仍是没有毫不褪色：“科维纳妈妈，我们都是你的亲生女儿，这是你无法否认的事实，生活在大图书馆里的姐妹们都仰慕著你，同时怨恨著你，假如你曾经有心想要成为一名负责任的母亲，那大家便都会原谅你的罪过。”
“你们都不是我的女儿。”
创造出我们的科维纳女士第二次否定了我们的身份。
怎么办？妈妈不认我们这些女儿了！谁能帮帮我
们这些被遗弃的孩子？
不	
事实应该并不是那样子的。
我和我的姐妹们都了解科维纳这一个人，她百分百是一个母爱泛滥的母亲，同时间，她也是一个善长口是心非的大骗子，就算嘴巴里刻薄的否认我们的亲子关系，可她心底里的想法却并不一定就如同她的言论一样，由我的角度看来，她现在愈是表现得冷淡，其实就愈代表她疼爱著我们这些克隆体，只是一直没有找到合适的机会寻求我们的原谅。
“妈妈，你应该不会希望我作出那些令你觉得困扰的行为吧？”
我试著透过挑衅和威胁来打破困局。
		日			
77.好	.....好好爽哦(A117)	
(A117)
########
“妈妈，你应该不会希望我作出那些令你觉得困扰的行为吧？”
面对性格傲娇的母亲，作为儿女的我们总是需要采取一些较为激进的处理方式。
在威胁下，科维纳妈妈终于变了脸色，她变得凶恶，像是一尾进入战斗状态的毒蛇，这副脸孔差不多全是她的演技，目标是要把自己表现得像是个不完全理性的人，意图让我畏怯于她的权威而停止继续发表自己的想法，因为，她畏惧著我这个难以掌控的变数。
“A117,外面的世界是残酷的，你最好不要得寸进尺。”
“我不怕死。”
我没所谓的耸耸肩。
闻言，科维纳妈妈深沉的一笑，不屑说道：“这世界有许多东西远要比死亡可怕。”
当下，我深以为然点点头，含笑说道：“譬如
说，孩子们失去自己的母亲？”
年逾百岁的蛇发美姬因此而不悦的皱了皱眉：“请不要随便自称是阮的女儿，你们只是借由魔法产生的克隆体而已。阮对你们并没有抱持任何特殊情感，自始至终，你们都只是我们计划里的道具，亦因此，你们才会被我们以不人道的方式关在图书馆里面。”
“我可怜的母亲啊，无法保护亲生女儿的感受是不是很糟糕啊？”
我止不住想要对她嘲讽一番。
嘲讽并非因为我不满她，而仅仅只是想要看到她受伤时的神情——
用专业术语来说，我这种性格应该是叫作抖S?
好像除了我A117以外，其他姐妹们都没有我这种特殊癖好。
而我们的科维纳妈妈却是个不容易就范的对手，她仍然没有对我表露出自己内心最真实的想法，依旧嘴硬的否定著自己的母爱：“你是认为阮会觉得伤心吗？怎么可能？对我们而言，你们都只是用完即弃的道具罢了，这份想法，你自己在脑袋里幻想就好，请
不要把它带回到图书馆里面和其他克隆体分享，否则，她们必然会因此而倍加痛苦。”
“看吧，你果然还是一个会疼惜孩子的好母亲。”
我由科维纳话语中找到自己想要听见的答案，并从中获得狂喜。
唉......
最终，科维纳妈妈她也只能够屈服于我的固执之下，主动让步说道：“我们永远没有办法叫醒装睡的人，既然你以阮的女儿自居，那就请遵从阮这位母亲的命令吧。首先，阮不喜欢你现在这一张脸，你需要把自己打扮得跟科维纳没有任何关系——”
“克隆体是秘密事项吗？”
“就是这个道理。”
“那如果我说，我很喜欢自己现在的外表呢？”
“那——阮就用自己的方法来把你的容貌毁掉。”
尽管只是轻描淡写的一句，但科维纳妈妈却分明是认真的，为了顾全大局，她真的会用不符合法律的方式来把我的容貌毁掉，而事实上，使用与科维纳-凯撒相同的容貌生活在人族社会也确是害处多于益处，毕竟，妈妈她是个政府官员，是个仇家满天下的
女强人。
“其实，只要通过简单的化妆和发型修改，A117小姐就会岀现很大的转变。”
这时候，珊瑚小姐竟是忽然站出来替我说话了！
这间凯撒蛇屋的女仆都是这么没大没小的吗？
还是说，珊瑚小姐她对我抱有好感，所以不忍心看到我被毁去容貌？
“真的吗？珊瑚小姐，你会化妆和理发？”
我立即激动的往珊瑚小姐抱去，顺便在她的身上吃点豆腐。
被抱住的珊瑚小姐登时全身一僵，继而奋力把我推幵，既羞且怒的说道：“你这个人怎么会这么没有规矩？都没有人教导你做人处事的基本礼仪吗？”
听著珊瑚小姐的指控，我不禁将目光看向自己的母亲大人。
“妈妈，有人说我没有家教，你有什么看法？”
我的妈妈没有任何看法，只自动略过了我的控诉，只是平淡地向自己的女仆询问道：“珊瑚，你真认为只通过化妆就能够做到良好的伪装效果吗？她可是阮的克隆体。”
被问到的珊瑚小姐一边捋拉著红黑交杂的发丝，
—边稳重的回应说道：“其实，由一开始奴婢就能够把
A117小姐和科维纳大人你的形貌区分出来。那一来是因为你们两者的气氛大相径庭，二来是因为你们的身体特徵并非完全相同，在体型上，科维纳大人你要更为丰满一点，而A117小姐则是倾向于少女模样，再加上眼角的皱——”
语末，差点失言的珊瑚小姐急急捂住自己的嘴
巴，以免自己不小心道出真相。
“鱼尾纹啊鱼尾纹??岁月不饶人啊不饶人??”我快乐的唱起了自行编制的小曲。
“难听死了，可以不要唱吗？”
即使是优雅的科维纳女士，这次也被她的下仆和女儿气得没有仪态。
我立时摆出小人得志的嘴脸，指向自己的母亲，
向珊瑚小姐陈述事实：“你看，这就是我们家的贵族教育，如何？很有水准是不是？”
为防被牵连在内，珊瑚小姐只是捂住自己的半边
脸，不敢作声。
而科维纳妈妈也始终是个明事理的淑女，她并没
有因为这么一丁点儿小事而浪费时间，马上便摆岀一副无奈的表情，向珊瑚小姐下达指示：“如果珊瑚你觉得有把握，那就先试试看你的方法吧，反正这个克隆体要多少有多少，你就算小不心弄坏了，阮也不会介
/QA O
被攻击的我当然没有保持沉默，第一时间便反击
了过去。
“啊啦啊啦，我家妈妈就是嘴硬心软，嗯嗯，能理解的！能理解的！”
“A117小姐，别再说了，再说下去，主人她就要不高兴了。”
“谁会不高兴？阮有不高兴吗？”
“没有！没有！主人没有不高兴！A117,咱们快走	，，
在主人的怒视中，秀丽的珊瑚小姐急匆匆的将我拉出了书房，然后一同进入到二楼的一个梳妆间，蛇屋的梳妆间规模并不小，各式各样的化妆用品都准备得十分完善，看得出这里的主人也有著一颗爱美的心，是那种连一根毛发也会细心呵护的完美主义者。
到了梳妆间后，我便顺著自己的喜好，在其中一
面梳妆镜前坐下。
“你果然跟科维纳大人不像呢——”
当我入座时，珊瑚小姐如此评论。
我不禁好奇的往她看去：“为什么这样子说？”
珊瑚小姐耸耸肩，带著友善而轻松的微笑，解释说道：“因为我觉得你更像是科维纳大人的长女，你们都是同样古灵精怪的性格，而且尤其喜欢跟科维纳大人顶嘴，另外——”
珊瑚小姐的叙述忽然戛然而止，宛如察觉到自己的失言一般。
故此，我好奇地追问：“另外什么？”
这回，珊瑚小姐没有再透露更多的信息，而是转移话题：“你喜欢短发吗？”
“不喜欢，我喜欢跟妈妈一样的发型。”
铮。
然后我的长发便被狠狠的剪掉了一半。
我顿时一阵无语：“剪发之前可以先跟我讲一声
面对我的抱怨，珊瑚小姐只是盈盈一笑，打趣说道：“你和科维纳大人的头发不都是活生生的毒蛇
吗？如果我刚刚没有骗你一下，等到你有意识的时候再剪，那些可怜的毒蛇不就要因为被腰斩而痛不欲生吗？话说回来，短发的你现在还可以变出那些毒蛇吗？”
“可以啊，但那些毒蛇一冒出来，我的头发就会变回原本的长度。”
“原来是这一种构造啊......”
望著珊瑚小姐那稀冀的表情，我好奇询问说
道：“妈妈和姐姐们平时都不剪头发的吗？”
闻言，珊瑚小姐拿著剪刀，站在后背，一边替我发型上的细部，一边回忆说道：“科维纳和三位千金她们清一色都是长发控，平时都会仔细呵护自己的每根发丝，顶多就只会通过编发和烫发来改变自己的发型，我们就算想要帮她们整理发型，那都会被严词拒绝。”
“嗯嗯嗯，可以理解的，因为头发被触碰的时候真的会很不舒服。”
“有那么不舒服吗？”
珊瑚小姐一脸好奇的问道。
我想了一想，再用尽可能贴切的比喻来解释：“那就好像被人用手指触碰**-4羊，自己摸的话就没感觉，别人摸的话就会一整个鸡皮疙瘩。我想，应该就是这个原因驱使妈妈和姐姐们不喜欢被别人触碰自己的头发，唔——这边舒服，可以多梳个几下吗？”由于被珊瑚小姐的梳子弄到了头发上的敏感点，因此，我不由自主发出了一声呻吟。
“请请不要发出奇怪的声音好吗？”	为我做发型设计的珊瑚小姐顿时一阵尴尬。有很奇怪吗？
感觉舒服的时候，我们本来就会发出愉悦的声音
啊——
卡巴拉图书馆外面的人或者都是一些被既定常识所束缚的笨蛋？
我一边如此想著，一边望向镜中的自己，那是一个留著清爽中短发的美少女，长有两颗机灵而深沉的蛇眸，笑起来的表情带著坏坏的可爱感，整体而言，这是个令我觉得满意的造型。
可是	.....
陌然，我佯装作不满意，让自己的头发变回原来
<
的长度。
“A117小姐，请问你这是	.....”
“我们重新再剪一次吧，我相信再给你一次机会的
话，你一定会弄得更加漂亮。”
“是这样子吗？”
“就是这样子。”
「珊瑚小姐抚摸头发的手法好温柔	.....」
「唔	.....好舒服，不行，感觉快要	.....」
「啊——J	
强忍著生理上的亢奋感，我维持著朴克脸，尽情享受珊瑚小姐的悉心服待。
图书馆以外的世界，超级棒的！
		
	
78.被指派任务(A117)
(A117)
##########
最后，我的发型被固定为两条清新可爱的麻花
辫，并染成鲜亮的金发。
在经过稍为清淡的化妆以后，我整体的形像便变得跟科维纳妈妈截然不同，就算我们两人凑在一块拍照，看到照片的人应该也无法第一时间辨认出我们的亲子关系，而是顶多觉得我们有姐妹相，或许是怀疑我们是不是都有偷偷整容，经过后天加工。
“妈妈！妈妈！我可爱吗？”
弄完发型，化好妆后，我便欢天喜地的回到科维纳妈妈的书房，向她炫耀一番。
望著在书桌前搔首弄姿的我，科维纳妈妈她先是装模作样的放下手中的书本，再刻意用冷淡的声线向珊瑚小姐说道：“珊瑚，你做得很棒，这样子的A117的确和阮有鲜明的差别，话说回来，你这番技艺已经不叫作化妆，而是乔装了吧？”
闻言，珊瑚小姐好看的笑了笑，回答说道：“跟数百年前的景况不同，现时的年轻人都是这样子化妆
的，毕竟，社会上的大家其实都没有十分重视事物的本质，而是更看重外表，若是连表面都无法满足他人，他人便不可能有兴趣深入关注事物的内在。”
“珊瑚，你今日感觉很开心？”
科维纳妈妈笑著向女仆珊瑚问道。
被提问的珊瑚愣了一愣，再望向我，温声答道：“的确是蛮愉快的，A117小姐是一位开朗有趣的客人，虽然奴婢目前还搞不清主人和她的真实关系，但奴婢会充满耐心的等待最终的结果，而由奴婢的立场看来，我们这栋凯撒蛇屋最近是真的有点过于冷清了。”
“区区一个女仆，还真敢说。”
科维纳妈妈随即笑骂，笑容里暗藏著几分欣喜。
眼见有机可乘，我立即跑出来再刷一波存在
感：“看来我现在是你们蛇屋的幵心果咯？”
“蛇屋的开心果？”
科维纳妈妈的态度登时出现了一百八十度的转变，她阴沉著脸，冷冷地说道：“亲爱的A117小姐，请你千万不要会错意。即使被解放来到图书馆外面，这也不代表你已经享有完全的自由，你仍然需要为我
们政府工作，调查出卡巴拉生命树的真相，否则，我们会派人把你送回到那个图书馆，当然，在返回前，你还会被关进那一间小黑屋。”
吾家母亲对待女儿的方式还真是非常严格呢一
不过，我会原谅她的。
毕竟她就是一个以大局为重的女人，那是她所认定的正义，亦是没有办法中的办法。
“其实，就算你不威胁我，我也依然会照著你的意思去行动——”
“请不要向阮投射莫须有的情感。”
“难道，我们对你倾注的期许会令你觉得难过和自责吗?”
“你该准备回去蓝农小姐身边了，她才是你即将要辅助的对象。”
科维纳妈妈没有意愿跟我在那没有结论的话题上多作纠缠，很快就换了个话题，而我亦不希望在同一个话题上多浪费时间，我回到地上的目标并不仅仅只是调戏母亲而已，我的最终目标是亲手赢得自由，并且取得母亲的认同，再解放那些生活在图书馆里的克隆体姐妹。
可是	
虽然说我不喜欢多讲废话，但现在的我也不想要那么快回到蓝农小姐那儿。
那个长得漂亮得不方物的女人一看就是个不能相?信的坏东西，就算妈妈她没有亲口教导过我什么至理明言，我也晓得漂亮的女人都是不能相信的生物，每次跟她待在同一个场合，我都要花费庞大的精力去小心应付，若是一个没有注意，我便很可能会被她给卖了。
「误？等等？为什么我当时候会答应跟她签署灵魂契约？」
「一天前的我是不是没带脑袋出门的弱智啊？」
「惨惨惨，A117,我就告诉过你，千万不要被美色所迷，你偏不信！」
我忽然意识到自己的严重失误，故而流露出便秘般的痛苦表情。
科维纳妈妈当即被我的表情吸引到，并主动探问：“你就那么不喜欢蓝农小姐吗？”
我揉著自己的太阳穴，说出自己的感想：“唔一
没事儿，蓝农小姐她人很好，就是我自己本身会
对过度美丽的事物产生排斥反应，刚看到她的时候，我只有想到利用她逃岀卡巴拉图书馆，但等到真正要兑现承诺时，我又突然觉得她太过危险。”
“小蓝她的确是个危险的人，但阮希望你能够辅助她。”
“这是妈妈你的祈望吗？”
感受著母亲大人投射在我身上的期待，我那不情不愿的心情便一扫而空，顿时又变回了那个充满行动力的好孩子：“既然如此，那我就一下子马上就回去找蓝农小姐商量研究计划的事情，保证一定会让菲尼克斯王国成为最快破解生命树之迷的组识！”
“你就算叫得这么兴奋，阮也不见得会完全相信你喔。”
科维纳妈妈依然没有忘记往我身上拨冷水，令我产生时刻带著芒刺在背的感觉做事。
不过，母亲的严厉就是对孩子的鼓励，我自动将这番压力转化为正面的动力。
“嗯！妈妈，请不用担心，我会加油的！”
“放心，阮是绝对不会担心你的。”
在短暂的会面过后，我便被口硬心软的科维纳妈
妈给逐出了家门，随后，在珊瑚小姐的热心带路下，我便在没有迷路的情况下回到了石头屋，并再度见到那位倾国倾城的蓝农小姐，我们这次的会面地点不再是她的个人书房，而是一个摆放著各种玩具的儿童室。
原来，这位年纪轻轻的少女已经是他人的母亲。
真不晓得，由她生出来的孩子有多么漂亮一
我很快就见到了她的亲生女儿，那是一个年约四岁的灰发女孩，长得胖胖白白的，满脸天真笑容的样子相当可爱，然而，可爱归可爱，但她并没有完全继承到她母亲的美丽基因，相比起那位任务鉴定师，长大后的灰发女孩顶多就是个有点漂亮的女生，连美女也称不上。
“这真是你的亲生小孩吗？长得可不像你？”
为了试探蓝农小姐的个性，我故意在见面时说了不讨喜的开场白。
抱著女儿的看板娘当即脸色微变，她冷冷的笑著，回答说道：“A117，请不要在孩子面前故意说这种无聊的评论好吗？不管发生什么事，我都请你绝对不要试图令我家孩子受到任何程度的伤害，否则一
我们还是坐下来好好聊聊关于生命树的事情吧。”
语至半途，看板娘那凶恶的表情便变得无限温柔，并邀请我在儿童室坐下。
「怎么说好呢？这种感觉......」
「超级恐怖的......」
「我原本以为科维纳妈妈已经够恐怖，但眼前这一位好像还要更加极端？」
一旦联想自己的灵魂已经被对手握在手里，我便是不寒而栗，立刻乖乖服从对方的指令，如同训练有素的警犬一般在指定的位置坐下，摆出一副洗耳恭听的严肃表情。
“早安。”
待我入座后，被蓝农小姐抱在怀里的小女孩便自动自觉向我打招呼。
这是一个有礼貌、有家教的小孩。
光看她脸上那天真烂漫的笑颜，我就晓得蓝农小姐究竟投放了多少母爱。
答案是无限的母爱，有多少就给多少。
而我们家科维纳妈妈呢？她爱世界，爱世人，更胜过于爱自己的亲人。
那是多么绝情的一位母亲啊——
我爱死她了。	
望著被宠溺著的灰发女孩，我咧嘴一笑，温和的回应说道：“早安啊，小朋友，可以告诉姐姐你今年几岁了吗？叫什么名字？将来的梦想是什么？”
在众人的注视中，灰发女孩由母亲的怀抱里爬落地上，先是含蓄微笑，再逐一回答我刚刚的提问：“你好，大姐姐，我叫作莲儿，现在刚好十一个月大，将来的梦想是成为美人鱼姐姐的新娘子。那姐姐你呢？你叫什么名字，梦想又是什么？”
“十一个月大？”
我不禁发出一声诧异的惊叹，然后望向一旁的蓝
农小姐。
作为生母的蓝农小姐仅是若无其事的耸耸肩，再向我解释说道：“这是因为莲儿的诞生过程十分复杂，所以，她的成长速度一直要被正常的小孩来得更快。A117,这不是你需要管的事情，而我也不希望有奇怪的谣言由你这里传出，明白吗？”
我顿时啼笑皆非：“这么严肃的吗？”
然后蓝农小姐就丢了一个看白痴的眼神给我。
“不然你以为我为什么会去研究你们的卡巴拉生命B树？”
“哦——原本这就是你的逆鳞啊！”
我恍然大悟的轻捶自己的手心。
与此同时，站在我面前的灰发女孩也笑著把我的动作模仿了一遍。
她的纯洁无瑕彷佛具有融化人心的力量，我马上就因为她的可爱行径而傻笑起来。
“蓝农小姐，你女儿真可爱——”
“对吧！我女儿最可爱了！”
一听见我的赞美之辞，蓝农小姐便一整个人开心起来，她摆到明就是传闻中的怪兽家长，在接下来的五分钟内，她几乎都没有想起公事，而只是一个劲儿的向我讲述有关于自己的女儿的事迹，直至到一旁的茉莉小姐出言提醒，她才带著尴尬的微笑，回过神来。
	
79.恶魔(A117)
(A117)
##########
更深黄月落，夜久席星稀。
石头屋的蓝农小姐除了是个非同寻常的女儿控，同时也是个身体素质惊人的爆肝大佬，在我们的研究会议展开同时，她也给自己灌了好几瓶猛药，然后就幵始像是狂战士一样跟我一起熬夜工作，共同分析并整合有关于卡巴拉生命树的内容。
“总括而言，地狱的七原罪恶魔就是促成卡巴拉生命树的幕后推手？”
深夜四时半，蓝农小姐因为我的发言而深皱了眉。
闻言，我依据其他姐妹们的资料，在精神疲惫的状况下分析说道：“七原罪恶魔就是逆卡巴拉生命树的化身，恶魔都是真实的存在，它们的目标是按照神明的旨意，在地上撒播绝望的气息，令人们对世界本身感到厌恶，从而推动世人亲手把现有的生命树砍倒。”
“根据是什么？”
蓝农小姐谨慎的问道。
我揉著渐渐发疼的太阳穴，完全沉浸在自己的记忆当中，喃喃低语：“证据就是那些恶魔召唤师的相关文献，不管是哪一位恶魔召唤师，凡是七原罪的召唤者，他们最后都会对世界产生极端的厌恶，他们都一致的诅咒著这个世界，并试图用自己的方法破坏人们的幸福。”
“或许那单纯只是他们刚好都患有中二病？”
“什么叫作中二病？”
“中二病就是心智未成熟，你基本可以把它理解成自我中心的妄想症。”
“唔——感觉是一种会令人很羞耻的病？”
“请不要这么说，在我们这个小圈子里，很多人都有这种病。”
“譬如？”
“你妈......”	?
在听见关键字的瞬间，我原本萎摩不振的精神又重新恢复到顶峰状态。
蓝农小姐的指控是完全没毛病的，我家母亲的确是个不能用常识去看待的自我主义者，如果心里面不
是整天想著那快要腐烂的正义，她应该是绝对不会作出抛家奔女的行为，更加不会为政府制作出我们这一批克隆体，然而，这就是我们母女彼此之间的缘份。
如果我老母没有中二病，那今日就没有我A117的存在。
故此，我得出这么一个结论。
“中二病没有错，错的是世界！”
望著握住双拳大声呐喊的我，蓝农小姐登时变得目瞪口呆。
“你这是被恶魔附身了吗？想要帮忙砍倒卡巴拉生命树？”
“呃，更正，世界没有错。”
为免惹上麻烦，成为危险的思想犯，我即时更改口供。
殊不料，蓝农小姐这个无耻的女人竟是穷追不舍：“那错的是谁？”
“大家都没有错。”
“原来如此，即使世界充满争斗，这也仍然是和谐而正确的世界??”
“我怎么突然觉得蓝农小姐你的思考很危险？”
“耶——这是你自己单方面想多了，A117。”
“话说回来，我们原本是在讨论什么东西？”
被蓝农小姐这么一打岔，我忽然就出现了短暂性失忆的状况。
闻言，蓝农小姐便展露出一抹古怪而甜美的笑容，引导说道：“我们方才讨论到	.....七原罪恶魔其实也未必是逆卡巴拉生命树的幕后推手，或者，他们仅仅只是钟情于散播罪恶，而逆卡巴拉生命树亦很可能是由其他东西所构成的，我们不能太快下结论。”
“你的这种讲法可是直接把整个研究团队的结论推倒哦！”
因为长时间思考而觉得头晕目眩的我警告说道。
黑发红眸的看板娘小姐无辜的耸耸肩，指正说道：“想要得出精准无误的结论，最好的方式就是透过一丝不苟的思辨，假如由一开始，我们就基于错误的假设去进行推论，那最终所得出的结果也只会是一塌糊涂的东西，白费大家的心机和努力。”
“尽管你讲得很有道理，但为何我总感觉好像有哪里怪怪的？”
“哪里怪怪的？”
凝视著蓝农小姐那深不可测的笑脸，原本思绪飞转的我突然又变得脑海一片空白。
「我是太累了吗？」
我望向房间的立钟——
“原来已经深夜四点半了，我才刚刚六个月大而
已，差不多也该睡了。”
意识到自己无法继续作岀正确的判断后，我向蓝农小姐这位上司发出休息的请求。
蓝农小姐随即向我报以一抹暖暖的微笑，牵著我B的手，并把我带到自己的床位，再一边亲手为我脱掉鞋子，一边抚慰说道：“累了就休息吧，我跟你母亲不同，不是那种会压榨劳动力的魔鬼，而且我相信，休息会有助我们走更长的路，今晚，我的床就借你睡吧。”
无事献欣勤，非奸即盗！
如果当面讲出这番话的人不是蓝农小姐，我恐怕就要打醒十二分精神，然而漂亮的女人就是有把人弄得头晕眼花的本事，光是闻到这位看板娘留在床褥上的体香，我便是急不及待的想要钻入被窝里面长眠不起，而事实上，我的确就是这样子做一
呼噜噜??
呼噜噜??
没过数秒，我就在陌生的床上睡得不醒人事。
直至到夏日的炎阳把我的脸颊照得发烫，我的意识才由梦乡被拉回到现实世界，当我再度睁幵眼睛时，便讶然发现那位绝代风华的看板娘仍然安坐在书桌前，对著我所带来的文献澄思寂虑，宛如一个不懂得疲累的炼金人偶，可以二十四小时不停工作。
“你自己不睡吗？”
望见此情此景，我不禁大感好奇。
工作中的蓝农小姐回眸往我看来，眯起一双梦幻的红眸，轻松笑说：“正所谓妇人弱也，为母则强，假如有一日，A117你有幸成为人母，我想你肯定会明白我现在的心情。如今我们所面对的卡巴拉生命树是一场长途赛，谁愈能表现出持久力，谁就愈有机会成为最后的赢家。”
咯咯咯。
这时候，有人敲门了。
敲门的人是蓝农小姐的茉莉，她身边跟著蓝农小姐的女儿。
“妈妈——”
甫开门，身上穿著睡衣的女儿便急急往蓝农小姐抱去。
在这么一个状况下，蓝农小姐根本不可能继续专心在研究工作上面。
而事实上，这位看板娘似乎也不打算继续研究，在白天时，她想要优先当一名好母亲。
“A117，你要跟莲儿去吃早餐，你要一起吗？”
出门前，蓝农小姐也没有把我这个住客忘掉。
刚睡醒的我在茉莉小姐那审视的目光中离开睡床，有点尴尬的回道：“你们一家三口要去吃早餐，吃的是家庭乐，我这个外人又怎么好意思打扰你们的幸福时光呢？我看啊，我等会儿还是先回去卡巴拉图书馆，在那儿，我有许多好姐妹，她们都可以陪我吃早餐。”
“怎么不是去凯撒蛇屋找你妈？”
“科维纳妈妈应该会狠狠把我赶出来吧？”
“那你就告诉她，你找到蓝农小姐的一个秘密，然后让你留下来吃顿饭吧。”
“什么秘密？！”
我当即大喜，并往蓝农小姐走去。
“秘密是——”
如是者，蓝农小姐便把自己的一个秘密分享了给我。
在得到蓝农小姐的秘密后，我便兴高采烈的踏上
回家的路——
“站住。”
于凯撒蛇屋的正门口，我不出所料的遇到了珊瑚小姐，今天的她是来挡路的。
“有事情要报告吗？”
珊瑚小姐面有难色的问道。
我挑挑眉，反问说道：“我妈不给我进去？”
珊瑚小姐没有纠正我的用词，径直点了点头：“如非有正事相谈，主人她今日不见客。”
“那如果我手里掌握著蓝农小姐的秘密呢？”
我展示出自己带来的底牌。
闻言，珊瑚小姐的眼眸便闪过一丝希冀，并判断说道：“假使你真的发现了蓝农小姐的秘密，那奴婢猜想，主人她估计是无论如何都会邀请你进门见面的。”
“那咱们还要等什么？”
“因为奴婢认为，蓝农小姐应该不会那么容易就被你发现重要的秘密......”
珊瑚小姐充满怀疑的说道。
于是，我回以她一个自信的眼神，微微挺胸答道：“别担心，你只管将我带到科维纳妈妈那儿就行了O我所得到的秘密保证不是那种鸡毛蒜皮的小事，讲出来的时候，肯定能够让妈妈她大吃一惊，甚至可以帮妈妈她直接解决某方面的麻烦。”
“真的吗？”
珊瑚小姐仍是狐疑。
我甜甜的一笑，耸耸肩，表示信不信由她。
『喔	』
下一刻，珊瑚小姐给了我这么一个眼神。
『嗯??』
然后我回应了她这么一个眼神。
在一轮无声的眼神交汇后，我们双方便达成了共识，珊瑚小姐直接省却了通报科维纳妈妈的步骤，而是先斩后奏的把我带到凯撒蛇屋的大厅一
“珊瑚，为何A117会在我们家里？”
当珊瑚小姐想要去通报，科维纳妈妈已经感应到我的存在，主动找了过来。
为免珊瑚小姐受到谴责，我便主动把问题接下来，抢道：“因为我这个私生女很想念自己的妈妈啊！我的妈啊，我现在手里正掌握著一个有关于蓝农小姐的大秘密——你要是同意让我长住在这个凯撒蛇屋，我就把秘密告诉你，你觉得这项交易如何？”
		
		
80.哼（A117）
（A117）
##########
“什么秘密，先说来听听？”
科维纳妈妈是个谨慎的人，她没有轻易答应我的要求，而是决定先检验交易内容的真伪。
当下，我只笑说：“秘密说出口就不是秘密了
原本尚且抱有几分好奇的科维纳妈妈登时沉下脸色，略带冷漠的说道：“A117,难道你认为阮是那种言而无信的人吗？假如你的秘密真是有价值的，阮自然会给予你相对应的报酬，相反，若然你口中的秘密只是一尽皆知的事实，那阮又何必答应你的要求？”
“妈妈，你讲得有道理，不如，咱们先坐下来吃顿饭，然后再慢慢商量细节？”
望著气势凌厉的科维纳妈妈，我堆起讨好的笑容，提出一个有助缓和气氛的建议。
正厅里的蛇发美姬想了一想，便同意说道：“珊瑚，请厨房准备两份早餐吧——”
“奴婢遵命。”
如此这般，我们两母女的交涉地点便更改为凯撒蛇屋的饭堂，由于是标准的贵族家庭，因此，我们所使用的长方型饭桌也特别的大，总共可以容纳三十六个人，而且餐桌的样式和桌布的花纹都是我喜欢的色调，由此观之，科维纳妈妈的审美观估计跟我是差不多的。
“A117,现在可以说秘密了吗？”
“别急嘛，好歹也先让我吃一顿早餐，我昨天可是努力工作了一整晚。”
“阮怎么觉得你一脸容光焕发、精神翼翼的样
子？”
“因为有睡觉啊！”
“那还叫作努力工作了一整晚吗？”
“精神上，我有努力工作！”
“什么叫作精神上有工作？”
“休息是为了走更长的路，休息也是工作的一部份，这都是蓝农小姐说的！”
“蓝农小姐有这么讲吗？”
“唔——大概有一半是她讲的吧？”
“你这家伙，到底有哪句话是能信的？”
“哎哟——这是什么东西，看起来好好吃！”
为了尽可能拖延时间，我便借故将话题转移到今天的早餐上面。
出现在眼前的东西都跟我平时在卡巴拉图书馆吃到的粮食不同，放在我们面前的盘子一共有六个，其中两个分别盛载著一红一白的汤品，其馀四个则是摆放著面包、甜点、炒面以及蔬菜类的东西，至于它们具体叫作什么，我则是不得而知，因为图书馆里面甚少会有食谱，而我自己也很少会去阅读那种会令人心理不平衡的读物。
闻言，科维纳妈妈一脸古怪的问道：“你不知道这些是什么吗？”
我孩子气的一笑，伸手捉住其中一个疑似是面包的食物，用手把它塞到嘴巴里，一边满足的咀嚼，一边回应说道：“嗯嗯，真好吃！科维纳妈妈，这也是面包吗？”
“也是，你们卡巴拉生命树所提供的食物一向是固定的。”
见状，科维纳妈妈的脸上便多了几分落寞。
那落寞的表情是她不由自主所流露出来的情緒，即使她平时一直把自己伪装成一名无血无泪的政客，可骨子里，她终究仍是我们这些孩子的母亲，会为我们的不幸而感到心疼。
“我们都懂得的，只固定提供某几种食物是为了防止我们产生多馀的口腹之欲，这是妈妈你用来管理我们的手段，而事实上，在没有对照差异的状况下，我们大家也的确一直对粮食的味道没有特别的需求，亦不会因此而感到非常痛苦，顶多就是有点儿遗憾。”
眼见自家母亲心神不定，我便忍不住出言安慰。
只可惜，科维纳妈妈是一尾自尊心过剩的蛇，同时她也有自己必须坚持的立场，所以她马上就变了脸色，凶巴巴的对我说道：“好了，现在你红豆包都已经吃过了。差不多该要跟阮讲一下那个关于蓝农小姐的秘密了吧？还是说，那秘密由始至终都不存在？”
不行不行	
那秘密可不能这么早就讲出口呢！
要知道，我可是整整还有一碗汤和三道菜没有吃。
“妈，你爱喝红的，还是白的，还有，它们是什
<
么汤？”
“白的是蘑菇忌廉汤，红的是杂菜罗宋汤。”
科维纳妈妈本能的回答说道，然后便发现自己被拉幵了话题。
“喂，A117,我快要看不见你的诚意了。”
“妈，你就不能让我先安静吃完这一顿早餐吗？”
“不能。”
“	....."
我妈永远是我的妈，她永远是那么的霸道，是一名专制的母亲。
在美食的诱惑下，我试著挣扎问道：“那——再吃-□?就只吃一口？”
大概是我伴装出来的样子足够楚楚可怜，科维纳妈妈便给了我最后的一个机会：“你可以再吃一盘，吃完这一盘，便请你赶快把秘密讲出来，不要再浪费阮的时间。”
语末，科维纳妈妈向我递出了一碟疑似是甜点的东西。
“这叫作什么？”
“就只是普通的草莓奶油蛋糕而已。”
「原来叫作草莓奶油蛋糕啊——J
默默把这个资讯记在脑袋里，我满脸幸福的的把蛋糕吃上一口。
在品尝到蛋糕的美妙甜味后，科维纳妈妈便向我投来扫兴的目光一
“现在可以讲了吗？”
“可以了。”
深知无法再拖延下去的我点了点头。
如此一来，那蛇发美姬的凶相才稍有缓和，少了那股想要吃人的气势。
讲秘密是有步骤的。
步骤一，深呼吸一口气。
“啊呼??”
“你是准备做运动吗？A117?”
步骤二，制造悬念。
“蓝农小姐的秘密就是——”
“请不要拖拖拉拉，要讲就直接讲，好吗？”
步骤三，蚊子大的声线缓缓说出真相。
“蓝农	.....的秘密其实……就是她喜					
欢	.....瓜。”
“A117,最后一次机会，阮只给你最后一次机
在科维纳妈妈那凌厉的视线下，我最终无法忍受的站了起身。
嗯！我已经准备好落跑了。
“那今天的早餐就吃到这儿，我先回去石头屋工作噜！”
“什么？”
科维纳妈妈立时傻了眼。
此时，老早就猜到真相的珊瑚小姐在一旁发出噗嗤的轻笑，并打趣说道：“主人，这次是你输给了A117小姐了。依奴婢看来，她的目的本来就是要跟你共进早餐，如今，她最大的战略性目标己经达成了，现在，她也没有再留下来跟你聊天的必要。”
“珊瑚，你早就看出来了？”
错愕中，科维纳妈妈哭笑不得的问道。
珊瑚小姐幽雅一笑，点头说道：“那是因为主人你由一幵始就心神不定，所以才没有看出这个最简单不过的计划，而事实上，主人你自己也不是非常享受这个过程吗？”
“珊瑚，你这是帮著外人来欺负自己的主人了？”“珊瑚不敢，珊瑚只是希望主人心情愉快而已。”珊瑚小姐连忙弯腰躬身，但脸上却是努力憋笑的表情，俨然是个没大没小的下仆。
看来，我交对朋友了。
眼见形势有利，在落跑之前，我也试著争取：“呐呐！科维纳妈妈，看在我一大早就由石头屋跑回家娱乐你老人家份上，你要不要给我在蛇屋安排一个小房间？房间不大不要敢，就算让我睡杂物房也行，反正，我是你的私生女，见不得光的那种私生女??”
“老人家？”
因为误用了关键词，蛇发美姬的神情又变得凶险万分。
我当即亡羊补牢，赔笑说道：“更正，是德高望重的凯撒夫人??”
如此，科维纳妈妈的脸色才变得稍为好看了一点，只听她娇哼一声，斜眼盯著我这个私生女，语气平淡地问道：“A117，假设你的目标是找出卡巴拉生命树的真相，那你现在的居住地址便不该是阮这间凯撒蛇屋，而是蓝农小姐的石头屋，她才是你的研究伙伴。”
被拒绝是预料之内的事情，因此，我很快就想到了争论的说辞。
“我和蓝农小姐又不会一天二十四小时都在共同作业，像是今天早上，她就自己一个人跑去带小孩了。不管怎么说，别人在带小孩，我这个外人也没有道理不解风情的站在旁边，最后我想来想去，在图书馆外面，我就只剩下凯撒蛇屋这个容身之所。”
“阮不是已经给了你不少生活费了吗？用那些钱，你应该可以在城内买到不错的房子。”
科维纳妈妈依旧决意把我赶出凯撒蛇屋。
然而，我堂堂A117又怎么可能会轻易就范？
“科维纳妈妈，为什么你要那么坚持把我赶出这个家？依照我的观察，凯撒蛇屋的空置房间应该不少吧？哪怕我不是你的女儿，而只是你的一名员工，你恐怕也有十足的理由把空房提供给我居住吧？还是说，科维纳妈妈你是作贼心虚，潜意识里已经认定我是你的女儿？”
科维纳妈妈登时一阵语塞：“你这是胡说八道
“作——贼——心——虚——”
“A117,请你谨言慎行。”
“作——贼——心——虚——”
“A117,请你不要胡闹。”
“作——贼——心——虚！”X2
“珊瑚！你——”
不料，侍奉一旁的珊瑚小姐竟是忽然临阵倒戈，加入到我的阵营，与我一同呐喊口号。
在我和珊瑚小姐的联手夹击下，科维纳妈妈的脸色僵了一僵，在一番挣扎后，她决定息事宁人，答应我们的要求：“罢了罢了！你爱住在这里，阮就给你提供房间，但房间不是免费送给你的，你每个月都要向我支付房租，不是吗？A117!”
“明白，明白，我每个月都会交家用的，妈妈。”
“别叫阮妈妈！”
“好的！妈妈！”
如此这般，我最后仍是在凯撒蛇屋长住了下来。
正所谓近水楼台先得月，我深信，科维纳妈妈她早晚一定会被我完全攻略！
81.女友是母控，怎么办？（翠丝）	?
（翠丝一加西亚）
###########
十月三日，秋风送爽，黄叶衬孤花。
唉	
在繁忙的下午，我独自坐在酒吧区，发岀第十七
声叹息。
“咦？翠丝？”
三时四十九分，安妮姐在吧台发现了我的存在，
每逢这个时段，她都会来到这里与其他看板娘一同进行幵始服务前的准备工作，这时候的安妮姐已经换好了帅气的燕尾服，而其他酒吧区的看板娘也陆续出现，大概再过十分钟左右，那些虎视眈眈的酒鬼就要蜂涌而至。
“安妮姐，下午好啊......”
望见风姿绰约的红发半精灵，我没精打采的向她问了好。
看著这副颓废模样，安妮姐倒是没有急著向我打听，而是先用魔法油灯点亮昏暗的店面，再推开紧闭的窗户，让室内的空气流通，营造出一个较为适合聊
天的环境。
飕飕——
秋风凛冽的往我身上扑来，吹得我的身体微冷,亦把我的郁闷吹走了几分。
安妮姐不愧是安妮姐，果然特别懂得照顾别人的心情。
“没猜错的话，你肯定又是因为莲儿的事情而不幵
“你怎么知道的？”
“我怎么知道的？这应该是连古山都看得出来的事
红发半精灵缓步走入吧台的内部，温和的向我笑问：“今天想喝什么酒?"
酒吗？
虽然本意只是想要找人聊天，可是，喝酒好像也是不错的选择。
因为没有很懂得喝酒，故此，我仅是模糊不清的向安妮姐答道：“好喝的酒。”
“那就是全盘交给我安排的意思咯。”
“嗯，我不懂酒。
“那就来一杯柯梦波丹吧——”
“那是一杯怎么样的调酒？”
安妮姐没有第一时间回答我的疑问，而是像杂技家一样抛接调酒瓶，在我面前上演教人眼花缭乱的表演，等到一场视觉飨宴过去，安妮姐也已经为我准备好一杯淡红的调酒，光看颜色和点缀，我就晓得这不是一杯属于少女的调酒。
“这是大人的酒？”
我好奇向安妮姐问道。
安妮姐慈爱的一笑，轻轻把酒杯推到我面前，柔声解说：“这是一杯给女人的酒，名字叫作城市女郎柯梦波丹，这同时是一杯有关恋爱的酒，亦是一种生活的态度，这是女性给予自己的期待，期望自己在工作上优雅的获胜，在情场中魅力四射，散发致命的诱惑。”
“这恐怕不适合我吧？”
自信优雅、性感抚媚......
这些都不是属于我的形容词。
现在的我仅仅只是一个初出茅芦的少女，实在是无法被称为一个成熟的女人。
眼前我没有碰触酒杯的打算，安妮姐便径直酒杯B推近我的胸口，逼得我接下酒杯，接而引导说道：“这就是最适合你的酒，翠丝，你不可能永远都只是一个小孩子，其实，你早已经不是小孩子，你只是误以为所有女人都要和她一般优雅美丽，潜意识把自己的魅力贬得太低。而事实上，你早已经是一名自信而优雅的女性，可以吸引无数人的目光。”
“我才不需要其他人的目光。”
我闷闷然的答道，并想起今早的事情。
望著郁郁寡欢的我，安妮姐哑然失笑，说道：“当然，你一直都只需要她们两姐妹的注视就够了。那么，请问翠丝姑娘你最近是受到了什么刺激？搞得心态炸裂？”
“你这种讲法是不是在暗示我常常心态炸裂？”
“哪里有—”
调酒师小姐斜眼望向一旁，堆起了虚假的笑容。
“可恶！”
我唯有眼前这杯柯梦波丹一饮以尽，以示不满。
“好喝吗？”
结果，调酒师小姐只关心调酒的味道。
我歪歪嘴角，忍著那由腹中一涌而上的酒劲，皱眉说道：“有点像是蔓越莓汁，只是多了酒精成份，整体而言，我觉得还不错喝。我想，蓝农大人她一定会很喜欢这杯酒，毕竟她一直以来都很喜欢甘甜的东西，你有空可以弄一杯给她尝尝。”
“怎么又讲到小蓝了啊？”
“谁叫她是我的上司，我的生活有百分之五十都是她。”
借著酒劲，我揉著微痛的太阳穴抱怨说道。
闻言，安妮姐便窃笑说道：“哎哟，看来你是真的很喜欢小蓝嘛！”
我喜欢蓝农大人？
一回忆起那位任务鉴定师的狡俭表情，我心里便不由得充满了无奈的怒气。
宛如火山喷发一般，我重重用拳头敲打酒桌，大声抱怨说道：“我翠丝才不会喜欢上那个混帐家伙呢！她明明知道我喜欢怜儿，却偏偏整天跟怜儿甜言蜜语，搞得怜儿她最近都快要把我这个玩伴给忘记，就算我主动逗她玩，她的注意力也永远放在那家伙身上！”
“翠丝，你意外的很懂得吃醋嘛——”
殊不料，安妮姐只是把我当成一个醋意泛滥的笨
蛋。
嗯......
没错，我就是在吃醋，不行吗？
难道我就不能吃醋吗？
想著想著，我便觉得一阵委屈。
“再这样子下去，蓝农大人恐怕就要把怜儿给抢走了。”
“我觉得，小蓝应该不至于会跟你争莲儿。”
“重点是怜儿会喜欢上她！”
我根据自己长时间下来的观察结果，消极的分析说道：“安妮姐，你想想看，假如有朝一日，怜儿像是卡梅伦小姐一样疯狂的喜欢上蓝农大人，那试问我又有什么方法可以介入她们两人之间的恋情？总之，我现在最怕的事情就是怜儿不小心喜欢上自己的生母。”
“那应该不至于——嗯，翠丝你讲得对，这的确是无法保证安全的事态。”
安慰的话语才刚说到一半，安妮姐便收了回去，
并同意我的危机意识。
半晌，红发的半精灵伸手按在我的肩膀，坚定的说道：“翠丝，虽然你的潜在敌人是强大的，但请你千万不要气馁，愈是形势恶劣，我们就愈要展现自己的优点，没错！现在已经不是你坐在这里借酒消愁的时候了，你需要更积极由小蓝那里把莲儿抢回！”
刹那间，我们的安妮姐由谦恭有礼的看板娘转职变成了斗志旺盛的狂战士。
我呆呆的望著亢奋的安妮姐，疑问道：“那我该怎么办？”
“唔——“
仅见我们的安妮姐沉著的思考了片刻，继而不负责任的回应说道：“我也不知道。如果你觉得完全没有头绪，大可以试试看去请教我们家古山，她平时虽然像极了一个好吃懒做的小废物，可是在这种关键时候，她却往往可以派上用场，帮我们解决某些感情问题。”
“你是说古山小姐？”
一听见古山的名字，我便一整个人吓得酒醒了。
那可是我们石头屋里面最有名的笨蛋，哪怕是每
天趴在大门口睡懒觉的小斑，搞不好智商也要比那位看板娘高出一点，即使古山她过去的确曾经达成了某些令人敬佩的创举，可那绝大部分都只是特殊的个别例子，并不能证明古山有著岀类拔萃的能力。
“安妮姐，你这是叫我病急乱投医啊！”
“反正试试看又不会有什么损失？你就去跟古山聊聊看嘛！保证会很有趣。”
“有趣......”
“嗯，时间也差不多了，我不能再招呼你了，你自己加油吧，翠丝。”
谈著谈著，时间便到了酒吧区的营业时间，等到这里其中一名看板娘摇动手铃，那些守在区外的酒客们便像是饿鬼般挤了进来，在整个酒吧中，最受欢迎的就是安妮姐她主要负责的调酒区，仅仅只是幵场三十秒，整个吧台便坐满了客人，甚至还把我挤了出去。
「呃，这里好像没我的事情了呢......」
「现在回房间便只会剩下我自己一个人对著四面墙壁......」
「如果去儿童室找怜儿，那又会碰到蓝农大
「每次看到她们母女情深的画面，那都会令人觉得无法介入她们的二人世界。」
茫茫然的走出酒吧区外，我正面撞见了那位娇小的双马尾看板娘。
这是命中注定的相遇吗?
“古山小姐		
“嗯？叫我？翠丝，你喝酒了吗，脸红红的，好可爱哦！”
路上，我迷迷糊糊的叫住了古山小姐。
在听见我的声音后，这位看板娘便第一时间停下脚步向我问好，表情写满了好奇。
我该要把自己的困境分享给她知道吗?
“翠丝小姐，你有心事吗？”
不晓得是酒精影响了我的演技，还是古山小姐有慧眼，她竟是一眼看出了我有烦恼。
既然心情已经被识穿，我便唯有如实相告。
“的确是有心事，但那恐怕不是古山小姐能帮忙
“那你刚刚叫住我是为了什么？”
“因为......”
我一时语塞。
当下，古山小姐捉准空档，插口笑说：“有心事要说出来啊，憋在心里可不健康。还是翠丝你认为我古山不是个成熟可靠的朋友？就连为你聆听心事都没有资格？”
“这......”
望著眼前这个不可靠的娇小女孩，我想要拒绝，却是偏偏不忍心严词拒绝。
在察觉到我的犹豫的瞬间，古山小姐便变得泪眼汪汪。
「这是演技吗？」
「如果是演技的话，那也未免太厉害了吧？」
无可奈何的，我点了点头，答应把心事与古山小姐分享。
如此，古山小姐才绽放出喜悦的笑颜一
	
82.这绝对不是好主意（翠丝）
（翠丝一加西亚）
###########
“其实，我的心上人是怜儿。”
在古山和安妮共同的宿舍内，我满怀勇气的说出自己的秘密。
殊不料，眼前的双马尾伪萝莉却是给了我一个百无聊赖的眼神......
“这种事，我早就知道了啊！”
“不，我喜欢的既是怜儿，也是莲儿。”我只好更正自己的说法。
毕竟，并非全部人都知道怜儿就是莲儿。
“不不不	”
古山小姐再度摇了摇脑袋，一脸自豪的说道：“这种事情，即使你们不讲，我们自己也有眼看，不管怎么看，莲儿和怜儿根本就长得一模一样，再者，小蓝她其实也没有对我们隐瞒这一些的资讯，她老早就把真相告诉了我们，并且让我们帮忙保守秘密。”
“古山小姐也守得住秘密？好厉害！”
我忍不住赞叹。
古山小姐当即大怒：“你这是什么意思？我像是口?没遮拦的笨蛋吗？”
“抱歉。”
“为什么要道歉？意思是我真的是那样子的人吗？”
“抱歉。”
“可恶，你欺负我！”
“抱歉。”
“	....."
连续三次道歉令古山小姐彻底陷入到沉默当中。
半晌，她略带尴尬的为我们两人的杯子添满茶水，装作刚刚什么都没有发生，平淡如水的问道：“所以说，你和莲儿之间到底发生了什么事？不对啊，现在的莲儿只是一岁不到的小孩子而已，即使是生理年龄，那顶多就是四岁而已，本身就不是谈恋爱的年龄。”
古山讲得没错，成年人跟幼女谈恋爱本身就是一个禁忌的话题。
“问题是——蓝农大人的诱惑力是不限年龄的。”
我略为组识言语，并把怜儿和她母亲的感情状况告知给古山。
在了解到事情的原委后，古山小姐便变得脸色凝重：“翠丝，你的忧虑的确不是毫无意义的，虽然母亲和女儿貌似不可能产生那种特殊关系，但我清楚小蓝的为人，她是那种只要有爱便什么都没有问题的禽兽！翠丝！现在整个石头屋最有可能阻止她的人就只剩下你和我了，我们必须要在怜儿受到伤害之前，尽早把小蓝这个女儿控捉去预防性羁押！”
“预防性羁押？将蓝农大人关到监牢？”
我分析其中的可能性，并直接得出不可能的结论。
在稍加思考以后，古山小姐也压下了那股狂战士般的热血，稳重的点头说道：“我们当然不可能真的把小蓝捉去坐牢，而且，我们也不可能恐吓她和伤害她，我们唯一可以做的只有展现出超越小蓝的吸引力，把怜儿带回到你的怀抱！”
不靠谱。
不管怎么想，我都不觉得这是个靠谱的想法。
“相信我，我古山可是超越奇迹的女人！”
当我觉得犹豫和不自信时，古山小姐却是笑容满脸。
总感觉，她只是在玩，而不是认真的想要帮
我......
唔	.....
还是说，这本身就不是一件值得认真的事？
与其愁眉苦脸的消极思考，倒不如带著笑容去面对逆境？
搞不好，古山小姐是一位我们平时没有注意到的智者？
要知道，半精灵安妮乃是一位非常优秀的看板娘，而古山小姐作为她的女朋友，那估计也相差不远，或者她身上一直存在著许多不为人知的优点，正因为她是一个出色的人材，所以蓝农大人才会把她安排为餐厅区的看板娘领班？
不可能吧！
古山小姐怎么可能会是一位非常了不起的前辈？
千愁万绪的当下，我将信将疑的问道：“具体而
言，古山小姐你有什么可行的方案？”
“哼哼！”
仅见双马尾萝莉自信的哼了哼声，接而昂首挺
胸，凛然说道：“当然是正面突破啊！”
“正面突破？什么意思？”
“堂堂正正的跟小蓝抢人的意思。”
“怎么抢？”
喝	
说著说著，古山小姐便激动得由椅子中站起，她一只脚踩在桌上，一只脚踏在椅子，宛如一名英明神勇的元帅，指著我沉声喝道：“厚颜无耻的贼破娘，你要是还想要命，那就乖乖把怜儿交出来，若不然，那就别怪我黑旋风刀下无情！”
怎么办	.....
吐槽点太多了，我完全不懂得如何给反应。
“请问，黑旋风是谁？”
我一头雾水的问道。
哈哈哈！
但见古山小姐忽然仰天长啸，捋拉著不存在的胡须，扬眉笑说：“黑旋风乃是老娘十八年前在莫波里斯城留下的武名，遥想当年，我手拿着雌雄一对剑，从青云之路一直砍到樱花街…来回砍了三天三夜，可
我就是手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没眨过！”
那你眼睛乾不乾？	
我没有配合她进行吐槽，只是苦笑：“古山小姐，请认真。”
“咳咳。”
演完了独角戏后，古山小姐便回复如初，规规矩矩的像个淑女一样坐回原位，她轻轻咳了两声，沉著的为我分析说道：“翠丝，爱情这种东西啊，我个人认为勇气是最重要的，在行动之前，你先不要考虑失败的后果，不管有什么招数，你尽管先使出来就对了。”
“所以我才要向你请教，现在有什么招数可以用
啊......”
“你心里自己没招吗？”
古山小姐呆若木鸡的向我问道。
我满肚子无奈的回答：“就是没招了，所以才问啊！”
随即，古山小姐便又是一阵激奋，指著我的鼻子骂道：“翠丝啊翠丝，你几岁了？是不是十六岁差不多快要十七岁了？你啊，差不多也该要学会如何讨好心仪对像了吧？就算你自己没有恋爱经验，也总该看过别人追求女生吧，模仿！模仿别人的做法，现在你懂了吗？”
“我可没有见过有成年人追求幼女，而且那个幼女还有机会爱上自己的母亲。”
我立即提出反驳。
下一刻，古山小姐的激昂情绪又平复了下来，脸上的表情全是冷静。
“为师能教你的东西就只有这么多了，你已经可以出山。"
“等等，请问现在又是演哪一出？你有教过我任何东西吗？”
“翠丝，我必须要很老实的告诉你，你的恋爱已经没救了。”
一场混乱的交谈过后，古山小姐得出了最消极的结论。
我满肚子莫明其妙的问道：“怎么说？”
在黄昏阳光的映照下，古山小姐一脸高深莫测的说道：“因为已经没办法了，就在你和我待在这里吃
下午茶的时候，小蓝和怜儿的好感度已经被刷到突破天际了，大概只是小蓝她成功触发那个特殊剧情，她和怜儿就会正式步入母嫁的appyEndin了吧？”
“为何我完全听不懂古山小姐你的话......”
“因为翠丝你是个好孩子，所以才会听不懂。”望著一脸懵然的我，古山小姐轻叹一口气，继而深沉的说道：“事到如今，为师也是回天乏术，未来你若要得到怜儿小姐的爱，那便只能听从上天的安排，在这里，为师给你一共三个锦囊，当你遇到困难时，便打开其中一个，它或许可以帮助你渡过难关。”
语毕，双马尾萝莉便向我递出三个颜色各异的锦囊。
收下锦囊的同时，我也忍不住吐槽：“这些锦囊都没有特定的开启次序吗？”
被提问的古山小姐明显错愕了片刻，接而吞吞吐吐的回答说道：“那那是因为我的锦囊都是施过魔	法的，反正锦囊这种东西本来就是玄之又玄的，既然本身就有随机成份，那倒不如让随机成份直接幵到最大，让我们大家都无法预测最后的结果。”
讨论来到这个地步，我们的古山小姐似乎已经彻底舍弃了那认真的一面。
“古山小姐，该不会由开始到现在，你都只是在逗我玩吧？”
我忍不住怀疑问道。
闻言，古山斜眼望向一旁的花瓶，乾笑说
道：“怎	.....怎么可能？翠丝你误会我了。”
这家伙	愈看愈可疑啊！
“啊！下午茶时间差不多要结束了，我还有工作要忙，这边就不招待翠丝你了，再见。”
“	.....”
未几，在我那充满怀疑的目光中，古山小姐坐立不安的跳了起身，随便找了个藉口和我道别，然后我们便一同离开她的宿舍，在门口分道扬镰。她宛如落跑的小鹿一般急勿勿的溜到一楼，而我则是把她的锦囊收好，转道前往怜儿和鲁宾的儿童室。
在儿童室，我一如预期的找到了怜儿。
同时待在儿童室内的人公会成员还包括蓝农大人以及她的两名女仆，除此之外，怜儿的同胞鲁宾也在现场，在晚餐前的这一个小时，她们都会习惯性的在
儿童室内进行亲子活动，像是今天就是一起写作业，有时候，伊莎贝拉老师安排给孩子们的家课会困难得不可思议，必须要我们这些大人帮忙研究才有可能在限期内完成。
“翠丝，你到哪里去了？怎么今天都没有见到你？”
看见我在这个时间点出现，卡梅伦小姐便向我好奇探问。
我望向腻在蓝农大人身上的怜儿，满怀郁闷的答道：“没什么，只是身体有点儿不舒服，想要暂时休息一下罢了。再者，这里就算没有我，我相信也不会有任何不便利的状况，卡梅伦小姐和茉莉小姐你们都会有办法完美顶替我的位置。”
	
	
83.锦囊妙计（翠丝）	>
（翠丝一加西亚）
############
“看来咱们是同一阵线的呢，翠丝。”
听了我的怨言后，卡梅伦小姐背著蓝农大人，向
我展露出深沉的目光。
她会是我的同盟。
在儿童室的入口，我小声向卡梅伦问道：“你也觉得她们两母女太亲近了吗？”
一身哥德系服饰的女仆小姐眯起眼睛，望著坐在书桌旁边做家庭作业的母女，淡淡地对我说道：“我原本是万万没有想到，莲儿会成为我的情敌。可是，如今看来，她对于小蓝的依赖性实在是有点太高了，我们得要想个好办法，慢慢缩减她们两母女的亲子时间。最起码，我们要令莲儿她不再害怕离幵小蓝身边，并信赖其他亲友。”
站在房间的角落，我说道：“怜儿目前的惊恐状态是由记忆错乱而引起的。”
卡梅伦小姐盯著两母女的互动，森然问道：“那为何她只依赖小蓝，而不相信我们？”
闻言，我依据自己的分析，解释说道：“因为那是源自于亲情而产生的安全感，里面并不会牵涉到记忆内容的真伪。在前阵子，我有跟怜儿聊过心事，她告诉我，她的脑海里面冒出了许多不属于自己的记忆，她怀疑自己的记忆，怀疑这个世界的一切事物。”
“换言之，我们需要向莲儿小姐证明，你是绝对真实的存在。”
卡梅伦小姐随即得出这么一个结论。
可是......
“只有我吗？”
我茫茫然的指著自己的鼻子发问。
见状，卡梅伦小姐便用恨铁不成钢的眼神瞪了瞪我，小声说道：“假若翠丝你想要抱得美人归，那就给我多留点心眼，对你来说，现在这个状况可是一个绝佳的机会，只要你有办法取得莲儿的信任，那小蓝未来便绝对会把莲儿托付给你，届时候，每天被莲儿缠著的人便不再是小蓝，而是你这一个心怀不轨的幼女控，懂了吗？”
“有听懂，但我不同意。”
“啥？”
卡梅伦小姐难以置信的盯著我。
我深呼吸一口气，摒弃内心的私欲，尝试由怜儿的角度去思考：“我希望怜儿能够得到正常人的幸福，她的幸福不该只是我或是蓝农大人，而是世上所有愿意善待她的人，不管是卡梅伦小姐，还是茉莉小姐，你们都曾经是她最相信的亲人，她的幸福不能少了你们。”
“那不是废话吗？”
然后我就被骂了。
作为教训，卡梅伦小姐轻轻的踢了一下我的小腿胫骨，补充说道：“凡事都要有个先后次序，莲儿的心理病是复杂的，我们会需要一个循序渐进的过程，而不能奢望一蹴而就，正因为你是莲儿最亲密的朋友，我才会想要你成为第一个闯进她心房内的勇者。”
“原来如此——”
我在反省中惊叹。
卡梅伦小姐恼怒的再瞪我一眼：“不然你以为是怎样？觉得我是个自私自利的女人？”
“具体而言，我们该怎么做？”
眼见势色不对，我立刻尝试转移话题。



著我的问题，回应说道：“总而言之，不管是什么方法，我们都可以试试看，翠丝，你自己有没有好的想
结果，卡梅伦小姐和古山小姐是同一个层次的。
尽管摆出了一副成熟可靠的姿态，但她们都只是把问题丢回给我。
当下，我由空间戒指内拿出古山小姐给我的三个锦囊，把它们展示给卡梅伦小姐察看。
望著红黄蓝三色的锦囊，卡梅伦先是一愣，接而疑问道：“这是什么玩意？”
“锦囊。"
“我当然看得出这是锦囊，重点是哪里来的锦
“古山小姐给我的。”
“然后呢？对于我们目前所讨论的事情，这些锦囊有什么帮助？”
“我也不知道。”
“那你为什么要把它们拿出来？”
仿佛快要被我气死一样，卡梅伦小姐窝火的**我
的双颊。
我任由自己的脸颊肉不住在对方的手中变形，用模糊不清的声音回答：“因为古山小姐跟我讲，她在锦囊里面留下了启示，叫我在遇到困难时把它们拆开。”
“你一定是脑袋坏掉了才会去相信那只叫作古山的
伪萝莉。”
卡梅伦小姐没有再玩弄我的脸颊肉，并发出一阵绝望而无语的叹息。
对于卡梅伦小姐的批评，我心里是不服气的。
故此，我不卑不亢的反问说道：“凭什么古山小姐提出的意见就是错的？”
“因为古山是个笨蛋。”
“证据？”
“这种事，光是看她那张脸就能够明白了吧？”
“偏见？外貌协会的极端主义者？”
最终，卡梅伦小姐抵受不住我的连番质问，决定
陪同我一起相信古山小姐。
“那我们来拆锦囊吧，反正里面肯定不会装著好的主章”
—1—MS'O
“先拆哪一个？”
“古山是怎么跟你讲的？有使用说明书吗？”
“古山小姐告诉我，随便拆一个就行了。”
“那家伙绝对是在耍你！”
“用恶意来揣测他人的善意，那可是非常恶心的行为哦。”
“请不要把我讲得像是个坏蛋一样。”
在一番没有意义的废话以后，我和卡梅伦小姐联
手拆幵了红色的锦囊。
红色的锦囊里面藏著一张字条，字条上面写著一个明确的指示。
『爱心料理：自古以来，料理一直都是人们表达心意的重要方式，不管你生活在地狱厨房的料理大师，还是可以单枪匹马把厨房变成黑暗炼狱的恶魔，你都可以试著透过料理来传达自己的心声。备注：下厨时，请确保所有材料都是可以食用的，以免造成人命伤亡。』
“你看，这不是一个非常棒的建议吗？”
我用崇拜般的语气说道。
看著手中的字条，卡梅伦小姐一脸纠结的说
道：“这	.....这些字条真的是古山自己亲手写的吗？我怎么觉得这反而像是安妮姐弄出来的东西？”
“带著偏见去评断事物，那可是很容易有失公允的哦，卡梅伦小姐。”
“呃	.....这只是碰巧而已！绝对是碰巧而已——”
尽管卡梅伦小姐仍然一口咬定古山小姐就是个无可救药的笨蛋，但我们还是依循红色锦囊的指示，一同前往一楼的厨房著手制**心料理的事情。顺利的，我们得到了史特隆先生的首肯同意，借到了相当完善的烹饪设备，至于材料，厨房里面本身就有很多。
“料理的话，我们该要做什么料理？”
卡梅伦小姐再一次把问题丢给我，这禁不住愈发让我觉得她不是一个智囊，而是一个只懂得问为什么的笨蛋，相反，那勇于提出意见的古山小姐才是真正的智者。
“我想要做有感情、有回忆的料理一”
“有这种料理吗？”
“有这种料理！”
虽然我的烹饪技巧并不出色，但我过去也是曾经有给怜儿做过料理的，那是一款用野鸟肉配上山菜熬制而成的肉汤，第一次喝到时，怜儿便是喝得津津有味，赞□不绝，后来每次出门冒险，只要有看到相同品种的野鸟，我便都会把野鸟打下来，给她熬一锅汤。
“冷箱里面有疾风鸟肉吗？”
“有哦！”
我的问题才刚刚说出口，在隔壁炉灶煮菜的可洛洛小姐便笑著抢答。
由我们进入到这个厨房开始，她便一直在旁边偷听著我和卡梅伦的对话，她跟古山小姐一样是个爱八卦的人，同时也是一个热心助人的好伙伴，无论是烹饪上的问题，还是感情上的问题，她总是可以给我们带来非常不错的意见。
“烹调疾风鸟肉的时候多放一点白胡椒会有非常好的效果哦！”
拿出鸟肉给我们两人的同时，可洛洛小姐也提供了宝贵的意见。
“原来如此，我会试试看的。”
“那可不行。"
当我准备把伪娘小姐的烹调技巧放到自己的作品时，卡梅伦小姐却是给出了一番精辟的见解：“要是用了可洛洛小姐的方法，那岂不是无法重现最初的感动吗？翠丝，不管你以前弄的鸟汤有多难吃，你都要使用相同的烹调方式来完成你的作品，知道吗？”
“我弄的鸟汤并不难喝......”
我无语的反驳。
卡梅伦小姐耸耸肩，反手一刀砍在鸟肉的颈部：“那我们赶紧来做汤的，要不然，等到莲儿的晚餐时间过去，吃饱的她便可能一口都喝不下你的鸟汤
了。”
于是，在卡梅伦小姐的协助下，我开始了自己的烹饪。
由于那鸟汤我已经煮过上百次，而且烹调的方式并不复杂，故此，每一个步骤我都能够完整的重现，而最后得出的成果也相当符合我们的期待。那是几乎一模一样的味道，其中的微细差异很有可能是出自于各地水质的不同，可是，这个因素本来就是因地而异的，并不会说因为我更换了食水的种类，而导致我的作品失去原本的风味与色彩。
“味道如何？”
在我试尝过煮好的鸟汤后，卡梅伦小姐期待的问道。
“完美无瑕。”
我带著微妙的成功感，展现出踌躇满志的笑容,准备用这锅热汤来征服自己的心上人。
「这一次，我赢定了。」
84.红色（翠丝）
（翠丝一加西亚）
#########
当我主动把鸟汤端到怜儿面前时，蓝农大人给了我一个问号般的表情。
『你在干嘛？』
我们的任务鉴定师似乎完全没有预测到我会作出这个行动，在她心目中，我一直都是一个比较被动的人，很少会主动作出一些较为特别的尝试，而如果今日不是由古山那儿拿到三个神秘锦囊，并有著卡梅伦小姐的陪伴，那我恐怕便要毫无作为，慢慢的虚渡光阴。
“这是我专门给怜儿准备的料理。”
随后，蓝农大人垂首望了那锅鸟汤一眼。
少顷，黑发少妇带著惊奇的声线说道：“原来没有下毒啊	“
我和卡梅伦小姐双双陷入到漫长的沉默，完全不
晓得要如何回应她的冷笑话。
见状，黑发少妇又是嫣然一笑，一双红眸弯成慈爱的弧度：“这不是都怪你突然作出这么奇特的举动嘛，害我以为你已经被科维纳她们收买，背叛了我们蓝农家。话说，翠丝你平时不是十指不沾阳春水的吗？怎么突然就跑去下厨了？是谁怂恿你的？”
语末，蓝农大人把视线转向卡梅伦小姐身上。
卡梅伦小姐当即代为回答：“咱们煮菜烧饭给你
吃，你还要疑神疑鬼，俗语讲得好，煮来到你的面前，你就乖乖吃吧，哪来这么多废话？假如今日是小蓝你煮汤给我喝，即使那汤里面明显有毒，我这边可是依然会义无反顾的把它们喝得一滴不剩。”
“那是你有病。”
“切——可恶的负心人。”
聊著聊著，她们两主仆又秀起了恩爱。
明明不是情侣关系，可她们的关系却是好得不自然。
“啊呜??”
而这时候，坐在饭桌旁边的怜儿也是不甘寂寞，
看见大人们自顾看的闲聊起来，她便发出一个俏皮轻快的声音来挽回我们的注意力，当然，如今的怜儿已然不是过往那个只会啊呜啊呜的哑巴女孩，当下，她
便用流畅的通用语清楚表达自己的想法。
“这锅汤是翠丝姐姐亲手做的吗？好厉害！”
翠......翠丝姐姐！
不管多少次，这把天使般的声音还是萌得快要把我的心脏融化。
我不由自主的堆起傻笑，似是个邀功的孩子，向眼前的灰发幼女报告说道：“没错，这是姐姐专门为怜儿你准备的汤品，汤要暖暖的才好喝，里面的肉也可以吃。”
“肉！”
现在的怜儿似乎碰好到了喜欢吃肉的生理年龄，一听见汤里面有肉，她便宛如猴子发现香蕉一般，金星火眼的紧盯著桌子上的热汤不放，然而，怜儿这个幼女始终是有教养的淑女，即便美食当前，可她还是没有轻举莽动，而是持续的等待蓝农大人的指示。
“开吃！开吃!咱们一起喝汤！”
而蓝农大人她也没有让怜儿久等，她马上就把两锅鸟汤的盖子打幵，在打开盖子以后，锅内便冒出袅袅的白烟，虽然表面上看来会热得发烫，可锅子的材质其实散热很快，只要依照正确的步骤来吃，她们便不会吃到太热或太冷的乌汤。
“现在汤有点烫，先吃肉和菜，这些都比较凉。”鸟汤当前，忙碌了一整天的蓝农大人立刻便津津
有味的狂吃猛吃起来。（用优雅的方式）
至于，她的亲女儿怜儿......
『烫烫烫烫！好想吃，可是，好烫！』
拿著小汤匙尝试吃肉的幼女脸上写满了焦急与无
O
不过，不管多么焦急，怜儿她仍是没有向身旁的大人求助，而蓝农大人也没有打算帮她。
这是一个让小孩自行学习的过程，而怜儿她也是一个领悟力高的小孩，一分钟后，这个灰发幼女便由母亲的动作里得到了启示，学会了把较碎小的鸟肉拿出水面，再往鸟肉吹气，过了一会儿，鸟肉的温度便降了下来，变得适合放到口腔内咀嚼。
“啊呜？"
不料，吃到鸟肉的怜儿竟是带著口癖深深皱起了眉。
“翠丝，你煮的汤该不会很难吃吧？”
卡梅伦小姐幸灾乐祸的向我提出质疑。
拜托，我的汤要是不好喝，你以为蓝农大人会在哪边大快朵颐吗？
“莲儿，你怎么了？”
我发声询问灰发幼女的状况。
随后，怜儿不顾仪态的把口中的鸟肉吐了岀来，鸟肉上面混杂著鲜血，而看到自身血液的怜儿也害怕得泪眼汪汪，那恐怕是令她回想到许多可怕的过去，自从毕竟成为冒险者后，怜儿她的刀刃可是常常会沾染鲜血，我们会一起出任务，而那些任务也通常都不是愉快的任务。
『血是不幸的象徵。』
这个讯息恐怕早已经烙印在怜儿的灵魂深处。
“哎哟，掉牙了吗？”
眼见自己的女儿流泪，蓝农大人却是甜甜的笑了起来，并拾起粘在鸟肉上的乳齿。
“掉牙？”
在母亲的呵护下，怜儿收起了眼泪，并好奇地打量自己的牙齿。
于是，黑发少妇把乳齿转交到孩子手上。
怜儿认真地把手中的乳齿看了两眼，随后便莫名
其妙的展露出纯真的笑颜——
“只是掉了乳齿而已，以后会长回来的，来！汤要冷了，继续喝吧。”
等到怜儿恢复心情，蓝农大人便督促她继续吃饭。
可是，原本乖巧的怜儿却在这里闹起了脾气：“不要，我不再喝这个汤了。”
随著怜儿的发言，我的心脏也中了无形的一箭。
「被嫌弃了......」
大概是注意到我的心理创伤，蓝农大人便板起脸色，郑重的劝道：“这锅鸟汤是翠丝姐姐努力做给你的，怜儿，你不能白费别人的心意。”
可惜，今日的怜儿并不吃我们的这一套。
灰发女孩马上就用令人哭笑不得的童言童语作出反驳：“不行啦！这绝对不行！这锅汤怜儿要是继续喝下去，那些辛苦长出来的牙齿就要全部掉光光了。这个汤真的不能喝，妈妈你也最好不要喝，喝了会变成没有牙齿的老婆婆，到时候就什么好吃的东西都不能吃了！”
怜儿的神逻辑是出人意表的。
大概是觉得怜儿的讲法太有创意，因此，蓝农大人这次便没有更正她的观念，而是顺从著她那一本正经的任性，向一旁的狼人女仆吩咐说道：“茉莉，可以帮我到厨房拿一份晚餐上来吗？像是鱼肉粥之类的食物会很合适，顺便再多拿一点甜点和水果，咱们一起吃。”
如此这般，我的爱心料理计划便在此宣告失败。
我不单止没有成功赢得怜儿的青睐，甚至还令自己的招牌鸟汤被列为禁菜，简直就是赔了夫人又折兵，然而纵使如此，我依然也不认为这是古山小姐的提示有错，在经过深刻的反省以后，我和卡梅伦都一致认为这只是我们没有把细节做到最后。
是的！
古山小姐的策略没有错，错的只是我们这些无能的执行者。
因此，在翌日上午，我和卡梅伦小姐又偷偷在看板娘的休息室集合。
“我们该来打幵第二个锦囊了。”
在沉重的气氛中，卡梅伦小姐为我们的会议带出主旨。
我如临大敌的郑重点头，并由空间戒指内拿岀黄色的锦囊，递给眼前的哥德系女仆。
“我要把它打幵了——”
“请！”
“唔？！”
在看到黄色锦囊的内容后，卡梅伦小姐竟是脸色大变，那同样是一张字条。
“上面写了什么东西？”
“一个对你而言非常有难度的挑战。”
“无论是多么艰镇的任务，只要是有益于怜儿，我都会试著去完成！”
随后，卡梅伦小姐便默默拿出一组文具，并在一张白纸上写出一个字词。
『诗(Poem)』
“这就是古山小姐给你的挑战。”
“为何是诗？”
我不禁面露苦色。
卡梅伦小姐宛如置身于事外的牵起一抹准备看好戏的微笑，缓缓说道：“因为诗是我们人族最常拿来表达情感的方式，不同风格的人会创作出不同风格的
诗，你的语言文字会附带著你的个人魅力，别人在阅读你的诗句时，也能从中品味岀你的特殊之处。”
“换言之，我的诗句会帮助我向怜儿传递我的心
“就是这个道理。”
卡梅伦小姐激励的点点头，彷佛急不及迫的想要看我的诗句。
可是		
“我不懂写诗。”
“你不是曾经被伊莎贝拉老师教过吗？她可是言语学的名师。”
“用老师的说法	.....我是完全没有写诗天份的傻孩
“那岂不是更棒吗？”
卡梅伦竟是更本加厉的怂恿。
我不由得心生烦闷，想要逃避这个挑战：“卡梅伦小姐你是只想要看我出丑吗？”
闻言，哥德系的美女仆嫣然一笑，解释说道：“不瞒你说，我多多少少是真的有点恶作剧的心态，可是，这也同样是为了你和怜儿著想。刚刚我已
经讲过了，诗是我们用来表达情感的方式途径，就算
你的诗写得不好，蕴含在诗里面的情感也依然是千真万确的。”
“敢情你是在骗我......”
“你大可以不写诗，没有人会强迫你做任何事。”
“可是，现在我们不是也没有其他可行的方向
吗？”
“你讲得没错，亦因此，你得要作出抉择。”
那就是要我献丑写诗的意思。
	
	
85.大文豪（翠丝）
（翠丝一加西亚）
###########
十月上旬，秋风微凉，看板娘的休息室内，红袖添香。
我	
准备要写一首诗。
可是，在下笔前，我的脑袋里面却是什么东西都没有。
“首先，诗是怎么写的？卡梅伦老师。”
“为什么叫我老师？”
卡梅伦小姐满脸戒备的问道。
我望著这个爱恶作剧的女仆，微笑说道：“因为这里只有你啊——”
闻言，卡梅伦小姐一反白眼，婉拒说道：“学写
诗，你不是应该去请教伯兰妮吗？”
找伯兰妮小姐吗？
一想到那位白发少女的毒舌，以及我那欠缺文学天份的脑袋，我便打消了那个蠢念头。
“伯兰妮小姐是专业的，专业的诗人并不会理解
我们这些笨蛋的思维模式。”
“只有你是笨蛋而已，别扯上我。”
“没错，只有我是笨蛋而已，因此，卡梅伦老师，
请你多多赐教。”
“这......”
被捉到破绽的卡梅伦小姐一时语塞。
然而，在这一个关节眼上，这位美女仆也是蛮不
要脸的：“我不善长教导别人。”
"误——"
为了将眼前这个无耻之徒拉下水，我模仿出蓝农大人的神情，淡淡的讥讽说道：“卡梅伦小姐，你刚才明明是一副能言善道的样子啊，怎么现在就说自己不善长教导别人了？好吧，就姑且当你不善长传授知识好了，但是，既然你晓得写诗，那总该可以作一个示范吧？"
『翠丝，你算计我！』
自卡梅伦小姐的脸上，我彷佛可以读到这么一句对白。
『我就是算计你啊，怎么样？』
我只维持著友好的微笑，默默等待她的回覆。
最终，拉不下脸的哥德系女仆点了点头，强撑说道：“写诗是一件很费精神的时，我一般都不会无缘无故写诗的，除非灵感到了，否则，我是绝不会下笔的。不过，尽管我现在没有写情的灵感，但如果只是简单的诗文结构和格式，我多少还是可以指导你一占"
/\\\O
这不就对了吗？
刚开始的时候，你干嘛要害羞呢？
就算你教不好，我也不会直接说你烂的，顶多只会在心里偷偷嘲笑你而已??
一番周折过后，卡梅伦小姐才开始教导我写诗的方式，她讲解的内容和伊莎贝拉的教学似乎相差不远，就如同她自己所讲那般，那都是一些很皮毛的东西，同时也是我一辈子都没有办法理解的东西，不管我如何努力，我就是无法自己创作出美丽的诗歌。
“好了，格式我都记住了，内容呢？”
为了提早结束那枯燥的语言课，我向卡梅伦小姐撒了个谎。
卡梅伦小姐先是向我投来质疑的目光，但终是没有挑破我的谎言，我相信其中最主要的原因是她自己
也不想要教导那些沉闷的东西，虽然诗是多姿多采的，可单纯只研究诗的形式却并非每一个人都能够领略其中的喜悦与奥妙，亦因此，我们决定更专注于内容层面的东西。
“写一些你和怜儿的共同回忆，如何？”
“譬如说？“
“你们的冒险经历？”
“不怕刺激到她的记忆吗？现在的怜儿可未必受得
了故事里的哥布林和食人魔。”
“你们就没有遇过其他更浪漫的情境吗？”
“有倒是有......”
“有就写啊！”
“误——“
“误什么？快写！”
于是乎，在卡梅伦小姐的督促下，我完成了第一首诗。
内容如下：
《烧鸡翼》
我饿了，烧鸡翼，好吃。	
怜儿也觉得好吃。
“这就是你的杰作？”
“有压韵了，不是吗？”
“你也知道自己写得不好吧？”
“就算你的诗写得不好，蕴含在诗里面的情感也依
然是千真万确的——我记得在十分钟前的这个房间，
有人道貌岸然的跟我讲过这么一番大道理。”
“除了烧鸡翼，你们的回忆就没有别的东西更值得
描绘吗？”
“你没有跟我们一起吃过烧鸡翼，你怎么知道那不是值得回味的过去？”
“重作。”
结果，卡梅伦小姐没有跟我争辩，而是严肃的下
达重作的指示。
尽管觉得不服气，可是，司令官的指示就是司令
官的指示，我们得要绝对服从。
在十分钟后，我努力写出了第二篇自信之作。
内容如下：
《羊》
天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊；
耶！莎布-尼古拉斯！那孕育千万子孙的山羊！13
<	[VIP]85.大文豪（翠丝）	。
“首先，为什么你的诗永远只有两句？”
“我明白篇幅短小是缺点，但字体已经有变多了——相比起第一首。”
“好吧，有进步是好事。可是，这首诗的内容也太黑暗了吧？”
“我不能背叛自己的灵感。”
“请问你是哪里的大诗人？为何这么有原则？”
“莫波里斯城，翠丝-加西亚，今年十六岁，单身?未嫁。”
“话说，你这首诗的上半句是抄回来的吧？”
“......”
“即使是第二句，那也是抄回来的吧？”
“但两句拼在一起就是二次创作了。”
啪——
终于，我的诗歌老师没有忍住怒气，抬手就是一记弹指落在我的前额，虽然那不会对我的肉体构成严重的伤害，可是，在心理上，我多少还是会觉得有点不适，毕竟，刚刚那首诗真的是我的自信之作，最起码，在诗的意境上，我有感觉到自己的进步。
“咱们还要继续写诗吗？”
被掌掴以后，我沉默了半秒，心情稍作沉淀，然
后再徵求卡梅伦小姐的意见。
被气得半死的哥德系女仆掐著鼻梁，懊恼的说道：“下一首。”
「哪怕学生太烂，老师也不会放弃学生吗？」
「真是伟大的情操啊......」
如是者，我带著差不多已经快要绝望的心态，写
出了第三首诗。
内容如下：
《画皮》
我知道，我告诉过你，我爱你；
在心里，在梦里，在这里；
我爱你，更胜于，烧鸡翼；	B
耶！莎布-尼古拉斯！那孕育千万子孙的山羊！R“翠丝，你是故意的吗？”
“故意什么？”
“前两句明明感觉蛮不错的，为什么后面就跑出奇怪的东西了？”
“如果过去的失败不能化作未来的成功，那过去的失败就是真正的失败了。曾几何时，我听过艾哈德会长说过这么一句至理明言，我一直都有记在心里，如今，我决定把它运用在自己的诗歌上面，亦因此，我加了最后那两句。如何？感觉还蛮不错的吧？”
“看来，我已经没东西可以再教你了。”
“我也这么认为。”
最后的最后，我和卡梅伦小姐皆彻底的溃败于古山小姐所设下的难题当中。
不管我如何努力，我始终还是无法取到卡梅伦老师的认同，我呕心沥血的诗句就是不被允许展现在怜儿的眼前，我无法用诗文告诉她，我爱她，也无法与她分享那次在盘龙之森野炊的喜悅，以及共通目睹大地之母所经历的恐惧与幸福。
纵使表面上装得像是松了一口气，可是我的内心更多却是遗憾。
这都是卡梅伦小姐不知道的	.....
假如她知道了，她便应该会让我把自己的创作分享给怜儿。
然而归根咎底，我始终还是惧怕将不完美的自己展现在怜儿眼中。
所以，如果是卡梅伦小姐觉得不好的诗，我便认
为那是不适合的诗......
『除了诗以外，翠丝你尚有其他途径抒发自己的情感。』
曾经，教导我和怜儿的伊莎贝拉老师也讲过这么
—句话。
达成目标的方式并不一定只有一种，古山小姐给我的锦囊也一共有三个。
“别气馁，我们不是还有最后一个锦囊吗？”眼见现场的气氛略带沉重，卡梅伦小姐便笑著转移话题。
我心领神会的一笑，摆脱郁闷的心情，打趣回道：“你是什么时候变得这么相信古山小姐的？我们不是已经因为她的锦囊连续失败了两次吗？”
“反正我们都没有其他事情要做，不是吗？”
卡梅伦小姐耸耸肩，向我摊开手板，示意我把最后的蓝色锦囊拿出。
咕	
在拿出锦囊前，我的肚子却是先响了起来。
当下，女仆小姐促狭一笑：“画皮也会饿肚子的吗？”
我捂住那不争气的肚皮，羞赧的答道：“因为模仿变成了人类，所以我会有产生人类的生理需求，当然，我其实也可以用种族的能力把这副身体重置，借此消除肌饿感，可那会消耗大量黑暗力量，因此，我通常都会跟大家一起照常进食。”
“原来如此，那我们一起出门吃点东西吧？”
“出门？到石头屋外面？”
“你是宅女吗？”
俏丽的哥德系女仆眨眨眼睛，轻轻拉起我的手，牵著我走出休息室的房门：“咱们吃东西并不单止是吃营养跟味道，而且还要吃环境和气氛，我们这栋石头屋来来去去就是这么一个模样，一年三百六十五天都在这里吃饭，你不腻，我也腻。”
“那咱们去哪里？”
“喝咖啡，看猫咪。”
“那地方很远吗？”
“你跟上就对，管这么多干嘛？是不相信我的品味吗？”
“不敢......”
于是乎，在卡梅伦小姐的领路下，我们去到了一
家猫咪咖啡厅。
店名是「路克的猫咪咖啡厅」	.....
完全没有印象的名字。	
		
	
86.礼物（翠丝）
（翠丝一加西亚）
############
十月的某个星期四，正午，路克的咖啡厅。
啼??
“[1苗??"
在咖啡厅的门口，心情大好的卡梅伦小姐学起来猫叫，她正在尝试与一只黄猫对话，那黄猫是一只家猫，吃得白白胖胖的，那满是赘肉的肚子清淅的述说著它甚少劳动的事实，然而对于脑袋抽风的猫奴而言，这种懒惰的生物就是最可爱的生物。
盯著蹲在地上的卡梅伦小姐，我问道：“你有听懂它说什么吗？”
卡梅伦小姐耸耸肩，笑著答道：“当然没有听懂。”
“那刚才的是......”
“只是在学猫叫而已。”
啼——
这时候，趴在地上晒太阳的黄猫忽然大吼了一
声。
卡梅伦小姐有点被它的叫声吓到，急急站了起身。
瞧著女仆小姐这番可爱的动作，我禁不住一时调皮，谎报说道：“这是只没礼貌的猫。”
“怎么说？”
“它说卡梅伦小姐你很胖，而且叫得很难听，像个笨蛋一样。”
“你听得懂猫语？”
“略懂。”
我用画皮的特性，在自己的脑门耸起两只猫耳
朵，作为谎言的根据。
“呜......可恶。”
卡梅伦似乎非常在意我的谎言，或者说，她在意的是自己的体重。
不过，老实讲，她最近是真的有点发福了。
某程度上，我也只是借著刚刚的谎言，间接提醒她注意控制体重而已。
毕竟，除了是职业女仆，她也是一名看板娘，作为看板娘，端庄美丽是她的职责之一，而像是她这种哥德系服饰的爱好者，一旦体重超过某个临界点，体
重超标的问题就是被服饰风格鲜明的突显出来，因此，在她真正变胖之前，我们必须要常常提醒她减肥。
“明明正准备吃甜点的说......”
入口处，专程坐马车来到咖啡厅的卡梅伦小姐满是怨念的咕哝著。
再这样子下去，店内店外的人们可就要把我们两个都当成怪人了。
为免引人注目，我便率先推幵咖啡店的正门一
呼——
「好凉。」
这家咖啡店是奢侈的咖啡店，就算是秋天时节，里面仍然幵著魔法空调。
纵使十分不符合现今的环保需求，可是，我就是喜欢冷气的清爽感	.....
“欢近光临！”
随后马上就有一只猫女跑来到我们的面前。
“你好啊，堤娜。”
“哦哟，原来是卡梅伦啊，蓝农小姐呢？”
“她在带小孩。”
“那你呢？约会？”
“朋友、后辈！”
猫女堤娜和卡梅伦似乎是旧相识，刚见面马上就
是热络的聊了起来。
大约聊了快三分钟，猫女堤娜便给我们安排了座位，那座位是最多猫咪出没的位置。
啼！啼！瞄!啼！瞄唯瞄!
瞄！啼瞄！啼瞄啼！瞄！
尽管我个人并不讨厌猫，可是，这个位置的猫咪数目却是多得有点烦人。
“一、二、三、四、五、六、七、八！八只猫，好可爱！”
相反，被猫咪围住的卡梅伦小姐则是一脸幸福。
“卡梅伦，今天你们要吃什么？”
“随便。”
“喝的呢？”
“随便。”
“好好好，我直接帮你们拿主意好了。”
眼见卡梅伦小姐已经被猫咪变成了没主见的废人，堤娜小姐便直接略过我们，然而导致我也未能点
到自己想吃的东西。
明明在进门口之前，我就已经想好要吃咖啡蛋糕的说......
「总而言之，先拆锦囊吧。」
在卡梅伦小姐专注于与猫咪交流的时候，我自己孤孤单单的折幵了最后的锦囊。
锦囊里面写著两个字——『花朵』
“锦囊里面写了什么？”
在我读完字条的瞬间，卡梅伦小姐也回过神来。
她似乎已经挑好了自己今日要宠幸的猫咪，并把它牢牢抱在怀里。
“阁下发现了天堂，为何又如来到凡间。”
“拜托，这可不是天使，它是恶魔。”
闻言，卡梅伦小姐略为调整了一下黑猫的坐姿，把它的正面朝向我，亦因此，我看到了一双鬼魅的血红眼睛，我们都懂得这只猫像谁，这是不言而喻的事情。
“真是阴魂不散，怎么连喝杯咖啡也看到她。”
“别傲娇了，翠丝你明明也很爱她。”
“请不要胡乱造谣，我认识很多优秀的律师。”
“噗嗤，好好好，我不逗你玩了。字条上面写了什
么？”
我径自把锦囊内的字条转交到她的手里。
哥德系女仆瞧了那字条一眼，喜逐颜开的说道：“我真的觉得这不是古山想出来的主意，那小妮子可没有这么懂得浪漫。翠丝，你对花语有研究吗？知道怜儿最喜欢什么花吗？”
“怜儿喜欢全部好看的花。”
我根据自己长年累月的观察回答。
卡梅伦小姐顿时脸色一僵：“你这不是答了等于没答吗？不知道就回答不知道啊。”
“我猜，怜儿她对于花朵是真的没有特别的偏
好。”
“换言之，我们没办法投其所好，选出最令她欣喜的花朵？”
“嗯，就是这样子。”
q苗—
餐桌的氛围因此而变得沉默，只剩下猫咪和其他食客的声音。
“来噜，这是你们的饮料，百果香草茶！”
<	[VIP]86.礼物（翠丝）	。
未几，堤娜小姐为我们送来了饮料。
一望见摆放在我们眼前的冷饮，卡梅伦小姐便精准的吐槽说道：“堤娜，为何我许久不来一次咖啡店，你一来就给我一杯不是咖啡的东西？”
“你刚刚不是说随便吗？这就是随便的结果，啼?
反驳时，堤娜小姐也不忘比出一双猫爪，向我们卖了个萌。
只可惜，卡梅伦小姐并不吃她这一套：“兽人请不要跟我装猫咪，猫咪就是猫咪，兽人就是兽人，你们是两个不同的物种。如果说猫咪是满分的物种，那人族本身就是负分的物种，就算多了猫咪的元素，那也不代表你能够从我这里得到正面的评价。”
“那你为何会喜欢上蓝农小姐？”
“你敢说那个漂亮得不可思议的生物可以被称为人？”
“呃	.....我去给你们端下一道菜。”
堤娜小姐立刻无言以对，便立刻转身回头，溜到
厨房那儿为我们送餐。
下一轮送到我们这里的是两碟精美的甜点。
「咖啡蛋糕！J
看到出现在眼前的甜点，我心里不禁一阵惊喜。
一旁，堤娜小姐沾沾自喜的笑著，向卡梅伦小姐打趣笑说：“你要咖啡元素，我这不就给你满满的咖啡元素了吗？来咖啡店可不一定要喝咖啡，而且咖啡也不一定是用喝的。卡梅伦小姐，你这就是被既定的思维方式限制了想像力，嘻嘻嘻??”
“可是，你这杯百果香草茶是真的味道一般。”
卡梅伦把香草茶喝了一口，接而木无表情的评论。
见状，猫女堤娜便露出阳光般的笑容，竖起大姆指说道：“这是理所当然的，因为这杯百果香草茶是我临时想出来的特饮，本来就不是真正拿来款待客人的完成品。”
“你这是拿我们当白老鼠啊！”
“别生气，会长皱纹的。”
“堤娜！”
CC n+*	，，
田??
在卡梅伦小姐的怒吼声中，猫女堤娜敏捷的逃到了咖啡店的其他地方，而作为一名端庄有礼的客人，
我们自然也不可能追著店内的服务生斤斤计较，因此，馀愤未消的卡梅伦小姐便把狠戾凶恶的目光转移到我这名无辜民众身上	.....
“真的有长皱纹吗？”
「竟然在关心这一个？」
我由不得哑然失笑，摇头说道：“堤娜小姐故意骗你的，你连二十岁都没有，怎么可能会有皱纹？而且，现在这个时代的魔法这么方便，我相信，就算你未来真的长出了皱纹，蓝农大人也肯定会有办法帮你回复青春，要知道，你可是她最宠信的女仆之一。”
“最	.....最宠信的女仆之一？”
即使仅仅只是其中之一，卡梅伦小姐似乎也认为我的评价是一阵赞誉，行为举止也变得羞赧起来，这间接令她摸猫时的动作加重了力度，从而导致那黑毛红眸的猫咪感觉不适，只见那黑猫尖叫一声，便机灵的由卡梅伦小姐身上逃开，消失在我们的视野当中。
在各方面，那只黑猫都像极了蓝农大人。
“跑......跑掉了。”
“你愈爱它，她就跑得愈快。”
“那可真是教人苦恼呢——”
卡梅伦小姐充满遗憾的摇摇头，接而将焦点重新放回到我的身上：“那你呢？你有想好要送什么花给怜儿了吗？这家咖啡店隔壁就是花店，咱们吃完东西、逗完猫，等下子就可以随便把花朵买回去，给怜儿她一点小惊喜，就算是小孩子，我想，她也应该会很喜欢花朵。”
“光是坐在这里，我应该什么都想不出来。”
“有时候也得要看到实物才会有灵感呢，这种感觉，我懂的。”
“嗯。”
随后，在接下来的咖啡店时光，我和卡梅伦小姐便都没有再提及买花的事情，而是放宽心情去享受猫咪、咖啡和甜品，虽然在这期间没有怜儿的陪伴，但我也罕见的没有觉得寂寞和无聊，由此观之，卡梅伦小姐确是一位出色的陪伴者，她总是有办法为旁人带来恰到好处的的安宁感，像是一杯甜而不腻的蜂蜜，清新而健康。
“今天真是谢谢你，卡梅伦小姐。”
苗——“
宛如没有听见我的感谢之辞，那位哥德系女仆只
是专注于逗弄猫咪。
这一次，她被抓了脸蛋，白皙的肌肤上添了一道?刮痕。
“干！”	
		T3
	
87.秋花（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##########
某人的某店。
汉克大叔的包子店、路克的咖啡厅	.....
在莫波里斯城，人们总是喜欢用这种格式来为自
己的商店命名。
而在下午二时，我们则是离开了咖啡店，稍移玉
步，去到隔壁的花店......
“露娜的花店......”
在花店门前，我小声滴咕。
卡梅伦小姐的耳朵很机敏，她瞬间回首，疑问
道：“有问题吗？这个店名？”
“露娜这个名字听上去就有花香。”
“那你可以马上就要失望了？”
“为什么？”
“没什么。”
结果，在进入店内以后，我便察觉到卡梅伦小姐所言为何。
原来，经营这一家花店的露娜并不是我想像中的
花季少女，而是一位已经年逾半百的白发老妪，这时候的老妪正在吃龙眼，缺牙的嘴巴不甚美观，耳朵也似乎有点不灵光，直到我们靠到近处，她才注意到我们的存在，这不禁令我担心起这家店的保安，万一有贼人在接近门口的位置偷窃，这位老婆婆估计是不太可能即时察觉的。
嘛	
其实就算她察觉了，以她的年纪，那也恐怕阻止不了贼人。
或者说，若是察觉到贼人的存在，那反而会令她的处境变得危险。
有时候，福祸是相依的。
“你好，老婆婆，我们是——”
“万恶的高等精灵？别！别杀我！”
当卡梅伦小姐上前搭话时，名为露娜的老婆婆却是给出了令人忍俊不禁的反应。
我们这座莫波里斯城是真的什么人都有。
而且，即使这里的居民每一个都奇奇怪怪，可她们也都是我们这座城市的瑰宝。
当下，卡梅伦小姐哭笑不得的解释：“我们不是
高等精灵，老婆婆，你误会了。”
惊慌的露娜没有轻易放下戒心，而是执著的质疑：“那你们两个为什么会漂亮得像花一样好看？可恶的高等精灵，竟然想要欺骗我这个老人家，玛格丽特盟主是不会放过你们的！”
「老人家」
「我们真的不是高等精灵，再者，现在玛格丽特也已经不是盟主，而是女皇陛下了。」
虽然我很想要纠正花店主人的观念，可是，慌乱的她恐怕是什么都听不进去。
而另一边厢，卡梅伦小姐却是完全听错了重点。
“漂亮得像花一样......”
她似乎觉得很爽。
这种坦率而直接的赞美是最能够逗人欢喜。
见状，我便站前半步，向露娜老婆婆解释说道：“我们是来自冒险者公会石头屋的冒险者和看板娘，只是刚好长得漂亮而已，此外，卡梅伦小姐长得好看的原因是因为她有化妆，她的化妆技术完全可以称为伪装，就跟故事里的画皮一样，不是真的漂亮。”
“喔！原来如此，不好意思，误会你们了。”
露娜一下子就接受了我的解释。
与此同时，卡梅伦小姐也表现得气急败坏，不服气的高声抗议：“翠丝，你这种讲法就太过份了！虽然我化的是浓妆，可这并不代表我用的是易容术，而且我本身也长得一点都不难看，哪怕是素颜，我也仍然是莫波里斯城的一流看板娘，绝对不会失礼人！”
对于美貌，卡梅伦小姐总是特别坚持，连半点赞誉都不肯退让。
“化浓妆的丑八怪你是在大声什么啦！”
殊不料，露娜老婆婆竟是突然破口大骂。
这一骂便把卡梅伦小姐给骂懵，她先是恼怒的脸红，然后又迅速平复了心情。
『疯的。』
卡梅伦小姐对露娜老婆婆作出了这么一个判断。
人族这种生物，凡是上了年纪，便多少会出现一
点问题，我们要多多体谅。
“老婆婆，我们是来买花的。”
彷佛没有听见对方的斥骂，卡梅伦小姐突兀的笑问。
而奇妙的是，下一秒钟的露娜老婆婆她也彷佛没有讲过那种伤人的话语，态度岀现了一百八十度的翻转，一张老脸笑得多了两个酒窝：“小姐姐，买花啊！要什么花？我们店里什么花都有在卖，全部都很新鲜，好好养的话，大部分都可以放两个多星期。”
“买花的是这位——”
大概是不想要应付这位老人，卡梅伦小姐把我推
了出去。
见状，露娜老婆婆再问道：“原来是你要买花啊，
你是个乖孩子，姐姐给你一个八折。”
姐姐	.....
听著满脸皱纹的老婆婆使用这么一个自称，我一方面觉得搞笑，另一方面却觉得心酸。
“我想要买一束关于记忆的花。”
“关于记忆的花吗？”
疑似患有老人痴呆的露娜想了想，温柔的浅笑说道：“那就来一束淡雅的麦秆菊吧！麦秆菊的花语是一用记忆拥抱过去，用希望拥抱未来，留存一段记忆只是片刻，怀想一段记忆却是永远——而且还刚好是初秋幵花，现在幵得像小妹妹你一样漂亮呢！”
“麦秆菊的花语真的是那样子吗？”
卡梅伦小姐小声的在我耳边怀疑说道。
却不料，露娜她竟是全部都听了进去：“丑八怪!
你在说什么啊？竟然敢质疑姑奶奶我对于花语的认
识？你是哪里来的臭丫头啊，懂不懂敬老尊贤啊！我
呸！”
前一刻尚且温柔的老妇人，这一刻再度变回了疯
婆子。
这种大好大坏的情绪，不可谓不有趣。
当下，卡梅伦小姐没有搭理露娜，只是摸摸鼻
子，便走出店外。
当卡梅伦小姐的身影由花店消失，露娜老婆婆便
重新变回了那慈祥的长辈。
“麦秆菊很好，就决定是麦秆菊了，请给我二十七
“十三加十四，一生一世，二十七。”
老婆婆立刻意会到这数字的用意。
卖花为生的老妇人会忘掉许多东西，唯有对于花
朵的知识从不褪色。
『啊呜！』
蓦然......
当老婆婆正准备转身去包装花朵时，我的脑海却是冒出了怜儿的招牌叫声。
那叫声是焦急的，宛如在阻止我的行动一
「记起来了。」
我连忙把正要转身的老婆婆拉住：“老婆婆，请等等。”
老婆婆回首，疑问道：“怎么了？”
“你们这里有假的花吗？”
“我们这里的花当然全部都是真的啊！你是问什么
笨问题啊，死丫头！”
这样子一来，露娜老婆婆便把我也给骂了。
当下，我尴尬的勾起一抹苦笑，进一步解释说道：“老婆婆你的花当然是真的。我刚才的意思是想要向你请教，你这里有没有人造花。我想要送花的对象是个爱花的孩子，她喜欢漂亮的花朵，但并不忍心花朵离开原来的土壤，因此，我想要给她买一束人造花。”
“人造花啊——有啊，我女儿在隔壁有卖人造花！你可以去找她买。”
我们的订单以后，她便回到自己精品店即场幵始为我们制作假花，虽然工时不长，可她的人造花却仍是有著相当不俗的品质，对于花朵的每个小细节，她都十分了解，那或许就是有其母必有其女，纵然没有在经营花店，但在耳濡目染之下，她仍是把关于花朵的知识深深的记在自己的脑袋。
“如何？这两朵花还可以吧？若是不满意，我就拿去丢掉。”
“可以！当然可以，谢谢你，请问这里一共多少钱？”
“承惠五十个银币？”
“就用这个价钱吧。”
“看来翠丝小姐也是个识货人呢。”
将人造花出售给我的莎娜女士显得颇是高兴，她的喜悦并非源自于金钱交易，而是因为自己喜爱的作品找到了欣赏它们的主人，这种艺术家特质在我们莫波里斯城是常见的，由于我们这个城市过去常年生活在忧患当中，因此，大家都比较多愁善感，内心戏总是特别的多。
买到麦秆菊以后，我和卡梅伦小姐便心满意足的
打道回府。
在这么一个中午，我买到了花，她摸到了猫，而且都品尝到咖啡和蛋糕。
“怎样，逛得还算是幵心吗？”
坐上回程马车时，卡梅伦小姐向我笑问。
我想了一想，终是摇了摇头：“抱歉，我暂时还没有心情享受这份悠闲。”
闻言，卡梅伦小姐愣了一愣，带著遗憾微笑答道：“没关系，我可以理解你的心情，有机会的话，等到所有事情结束，我们再两个人一起出门吧。还是说，你只对怜儿有兴趣，哪怕是我这位全莫波里斯城最出色的女仆也没有资格跟你来上一场纯友谊的约会？”
“不不不，我并没有讨厌卡梅伦小姐。”
“那就这样子说定了，我们下次再一起出门。”
“嗯。”
	
88.memories（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##########
买花是一回事，送花是另一回事。
在同一日的晚上，精力旺盛的怜儿仍然不见倦意，除非她乖乖躺到床上睡觉，否则她的母亲便不能有片刻的休息时间，而与此同时，我这位倾慕者也会无法找到适合送赠礼物的时机。
「绝对不能当著蓝农大人面前把花朵送出。」
「哪怕只是五分钟也好，我得要找个办法把她们两母女拆幵。」
“妈妈，为什么又是你赢了啊？”
“这当然是因为妈妈比你强啊。”
在寝室的书桌旁，她们两母女玩起了黑白棋游
戏。
在游戏的过程里，蓝农大人是毫无保留的，每一局她都会认真看待，并且尝试用最快的速度把怜儿打败，借此逼使怜儿用心思考每一步棋，从而加快消耗怜儿的体力，尽早将这个不爱睡觉爱玩耍的熊孩子送回到床上休息，然后自己再跑去跟A117小姐研究卡巴
<
拉生命树。
「是时候了，上吧！翠丝！」
在一番思考后，我毅然靠近正在对奕的两母女。
见状，蓝农大人便抬头问道：“翠丝，刚刚那本小说你已经读完了吗？”
闻言，我将那本只有伪装作用，实际上连一页都没有读过的小说收回空间戒指，表情木讷的回答说道：“暂时还不打算把它读完。请问我可以参加你们的黑白棋活动吗？”
“美人鱼姐姐！”
灰发幼女二话不说就让出座位，然后爬上自己母亲的双腿。
拜托！我可不想要跟蓝农大人下棋，我的目标从来就只有怜儿你啊......
噗！
大概是注意到我那纠结的心理活动，蓝农大人忍俊不禁的偷笑了一声。
“美人鱼姐姐加油，要帮我报仇啊！”
“我——尽力。”
事以至此，我便唯有跟蓝农大人认真下一局棋。
棋局毫无悬念的以我的失败告终。
“美人鱼姐姐，好弱！”
“	....."
在失败的同时，我也由怜儿那里得到了弱小的评价。
事实上，我刚刚那局黑白棋是下得真的烂，即便是心智未成熟的怜儿，她也下得比我好。
“怜儿，妈妈我要去洗澡，你先陪翠丝姐姐下两局棋吧。”
这时候，善解人意的蓝农大人给了我一个漂亮的助攻。
只可惜，怜儿是个缠人的小妖精，仅是听见母亲有离去的意欲，她便像是树熊一样抱住蓝农大人这一根大树干，明亮的眸子也变得严肃而倔强，如无意外，只要蓝农大人坚持离开，她就要马上发动撒娇技能，给旁边的人们带来各式各样的麻烦。
“妈妈没有要去很远的地方哦，只是在房间的浴室洗澡而已，你看，不是很近吗？”
“我不要，那样子会看不到妈妈你的。”
“其实，翠丝姐姐和妈妈也一样可靠，你大可以
<
相信她。”
「竟然是这么高的评价？」
在我惊喜得心花怒幵的瞬间，怜儿却是一记狠话把我带回到地狱。
“胡说，美人鱼姐姐的黑白棋明明就输了给你，她才不可靠呢！”
“没有人会用黑白棋的技术来评断一个人是否成熟。”
“如果妈妈要洗澡，那莲儿我也要跟著你一起去！”
对峙中，莲儿直接绕过争辩，仅是任性的说出自己的要求。
这次，蓝农大人没有轻易退让，而是试图挑战莲儿的极限，劝导说道：“卡梅伦姐姐才刚刚替你洗完澡，再洗一次，那就是浪费食水。伊莎贝拉老师应该有跟你讲过吧？浪费是不好的行为，再者，翠丝姐姐她自己待在房间也会无聊，作为主人家，你得要负责招待她。”
“我只是个小孩。”
“年幼不是合理的借口，你有能力做好招待的工
作。”
“妈妈你就不能招待翠丝姐姐一起洗澡吗？这样子翠丝姐姐就不会无聊了。”
聪明的莲儿想到了不聪明的方法。
大概，在她的认知中，女生和女生一起洗澡只是一件平常事。
而事实上，蓝农大人和我也确是曾经单独在同一个浴室洗澡，只是那过程实在是无法用纯洁来形容，多少还是有点暧昧的成份，若非我和蓝农大人有所共识，否则我们三人便不可能在同一个浴池里面玉帛相见，那绝对很容易节外生枝，令我们彼此的关系变得异常
Xi rn o
“我已经洗过澡了。”
有见及此，我便即时婉拒共同入浴的邀请。
“听到没有，翠丝姐姐说她已经洗过了。”
灰发幼女的两个嘴角因此而往下微弯，因为，她已经认识到她母亲这次是认真的。
“好了，你们两个慢慢玩，我先去洗澡。”
语单，黑发少妇便决然起立，由衣橱取出替换的衣物，举步走进独立浴室。
“呜......”
目送母亲消失在浴室门口的怜儿登时脸色剧变，那并非小孩子单纯想要闹脾气的神情，而是切切实实的觉得恐慌，她的手脚无法自控的抖擞起来，脸色也愈渐苍白，大概再过两分钟时间不到，她的精神态度便要彻底崩溃，呼天抢地的哭著喊娘。
“要下棋吗？”
我试著分散她的注意力。
作为回应，灰发幼女仅是使劲的摇头，两眼泪水汪汪，似乎快要掉下泪儿。
她其实有在忍耐......
她其实有在努力......
她从来都是个乖巧的女孩。
正因如此，我们才会格外的宠溺她的任性，害怕她受到伤害。
“我有礼物要给你。”
总而言之，这里就速战速决，然后再她找妈妈。我迅速拟定好策略，哪怕此情此境并不浪漫。
“什么礼物？”
听到礼物二字，怜儿她的表情似乎稍有好转，并
多了几分好奇。
见状，我连忙乘胜追击，自空间戒指拿岀那两株人造花盘栽，双手递到怜儿眼前——
当下，怜儿暂时忘了害怕，目不转晴的盯著那盘
栽，疑问道：“花？”
“喜欢吗？”
我小心翼翼的提问。
怜儿嘟长嘴巴，谨慎的把手探向盘栽，摸向那仿真的假泥土。
“为什么泥土长这个样子？好硬，好奇怪。”
“因为这一整个盘栽，连同花朵都是仿制的伪物。”
“嗯！我知道，因为花朵很可怜，所以我们不要采花，而是要用假的花！”
回答时，灰发幼女幵朗的展露出笑颜。
这一些都是属于怜儿她的记忆和知识一
“怜儿，你知道吗？并非所有回忆都是坏的回忆，甚至，绝大多数都是好的回忆。”
借著这个天赐良机，我尝试幵导因为记忆错乱而痛苦的怜儿。
骤然，灰发幼女不舒服的皱了皱眉，显然是再次
意识到那些不堪入目的过去，故而向我喃喃问道：“那为何痛苦的回忆总是那么鲜明？假使我把它们忘却，当作不属于自己的，那我是否会因此而变得好过一点？翠丝姐姐，只有莲儿的话，难道就不行吗？”
「只有莲儿的话？」
「原来她什么都知道，原来她什么都感受
到......」
「而我呢？」
「我自己究竟是怎么想的？」
我犹豫了。
莲儿的表情也因此而扭曲。
我晓得我需要尽快给她一个答覆，一个坦诚的答覆。
“没错。仅仅只有莲儿是不够的，我会希望你能够回忆起当初的自己，你所拥有的经历愈多，那么你就会有愈多值得我们欣赏的地方，不管是过去的记忆，还是现在的记忆，定抑或是未来的记忆，只要是属于你的记忆，我都希望你能够牢牢记住。”
“为什么？”
“因为我牢牢的记住了你，所以，相对地，我也期
待你永远不要忘记我。”
“我......”
于我的凝视中，灰发幼女沉著的咬了咬下唇，随后，她逃避了。
她逃到了浴室，找她的生母。
“莲儿？怎么自己跑进来了？唉，真拿你没办法，我替你再洗一遍好了。”
“妈妈，对不起。”
“没关系，谁叫你是我的亲生女儿。”
浴室内，蓝农大人原谅了女儿的任性。
一切彷佛又重新回到了原点。
宛如一只被遗弃的小狗，我孤仃仃的在寝室等待，自己跟自己下黑白棋。
黑棋是我，白棋也是我，全部都是我的一厢情愿。
这种纠结的心情是不好的，也是于事无补的，但我就是没有办法不觉得痛苦。
「一切都会好起来的......」
我不住在心底哺喃自语，像祈祷般说服自己。
可是，如果不尝试作岀正确的行动，事情就真的会好起来吗？
唉——
最终，我罕见的发出一声叹息，纵使叹息无益于现况。
“莲儿，头发还没有擦乾！”
“没关系啦，我喜欢自然乾！”
浴室的水声渐小，甜美的人声渐大，她们言笑甚欢，拿著毛巾的少妇无奈的笑著，头发半乾的幼女快步跑了出来，并在母亲的视线中跑回到我这儿，她热切的望了黑白棋盘两眼，接而露出狐疑和不高兴的表情，握起小拳头，著急的向我抱怨。
“翠丝！你怎么可以趁著我不在乱动棋盘！”
不是美人鱼姐姐，不是翠丝姐姐，仅仅只是翠丝这名字。
是的，我没有做无用的功。
古山小姐给我的锦囊是有意义的。
尽管那门只是微微打幵敞幵了一道小缝隙，从中透露而出的光亮也是温暖的，那温暖会令土壤里的种
子发芽，植物会靠向光线的来源成长，我们的距离会因此而渐渐拉近，纵然我们都不晓得结局是什么，但只要有光，我就会保持乐观与积极。
“这是个测验，考验你有没有把棋谱记住。”
“误！这到底有什么意义！”
“意义就是莲儿你常常忘东忘西，所以特别需要这种记忆训练。”
“这是莲儿的错吗？”
“就是你的错喔。”
	
89.三个锦囊的妙策（古山）	
（古山）
#########
『爱情没有火花是不行的。』
十月初秋，下午茶时间。
我在看板娘休息室一边啃著面包，一边阅读今日
刚岀版的八挂周刊。
随著印刷技术日渐发达，我们莫波里斯城的岀版刊物也愈来愈多，新闻业界开始出现良莠不齐的现象，在忽然加剧的同业竞争中，有新的刊物强势崛起，也有老牌杂志渐渐式微，而作为一个念旧情的人，今日的我也依然没有放弃《群芳集》，当日就把它买了下来。
“小古山，为什么你的群芳集买了都不看？”
“因为那是收集用的。”
“那你现在拿在手上的杂志是什么？”
“窈窕淑女——”
“那是什么？可以借我看吗？”
“不行。”
“为什么不行？”
“不行就是不行。”
在多番拒绝后，我的新同事佩娜才没有继续追问下去。
事实上，我正在阅读的《窈窕淑女》是一本十八禁的百合向杂志，这是一本专门为女同性恋者服务的刊物，内容囊括时装、饮食、体育、消费等等，最近也多了一些短篇故事、名人专访的环节，当然，这里最令人刻象深刻的始终还是那几张女性**照片。
不过，虽然官方在宣传时标榜著**，但其实里面的照片主要都是艺术照，整体而言是气质高于色情，刚入坑的时候，我们或者都会目不转睛的盯著那些照片看，然而一旦看久了，那就是习惯成自然，焦点会慢慢转移到杂志上的其他内容，譬如说，我正在看的爱情专栏。
『爱情没有火花是不行的。』
『请小心，如果有以下徵状，你和她可能已经进入了爱情倦怠期！』
“唔——“
等到佩娜离幵休息室，我便重新专注于阅读。
『徵状一：口气不耐烦。』	

毕竟，安妮姐本来就是个宅女，从来都不喜欢出
门。
『徵状四：甚少深入交流，畅淡人生。』
“这岂不就是我跟安妮姐目前的情况吗！
看到这里，我已是完全没有心情再继续查看其他判断恋爱倦怠期的细项，而是确信了这个不良的状况已经发生在我和安妮姐之间，在惊魂未定之际，我忙不迭地把《窈窕淑女》翻到下一页，从专栏作家的文字中找寻解决恋爱倦怠期的方法。
『提示一：减少双方的冲突。』
『两个人有两种不同的性格，各有各的做事方式，在近距离的共同生活中，吵架是不可避免的，除了改善沟通方式，适时用具体的行动释出善意也是必须的。表达情感并不一定要透过送赠和特别的行动，有时候，精心制作一顿饭就已经足够令人觉得窝心。』
“原来如此！”
像是一个勤奋的学生，我戴著眼镜，在小纸条写下爱心料理这个重点。
半晌，写好笔记后，我便继续阅读后文。
『提示二：自我价值的提升。』
『不管是多爱吃的食物，吃久了的话，我们多少还是会觉得腻，在恋爱关系上，如何让自己维持新鲜感是非常重要的课题，当觉得人生完全停滞，沉闷而无趣时，或者就是学习和尝试新事物的良机，看一本书，学习一门新技能，完成某些挑战，这些都是不错的选择，其中的重点是先调动自己的积极性，让伴侣发现你身上的闪光，从而第二次爱上你。』
“第二次爱上你		
我一边再三低吟著这段浪漫的文字，一边产生出许多令人愉快的幻想。
“小古山，你还在看啊，咦，那是
冷不防的，刚刚离幵的佩娜竟是突然出现在我的背后，并看到了杂志的内容。
好死不死的，在爱情顾问专栏右方就是每一期的人体艺术照。
“请听我解释，这是
“失失礼了。”	
佩娜没有听我的解释，第一时间就红著脸冲了出去。
惨了、惨了！我的角色形象		
以后在其他看板娘面前，我是要怎么摆出威严
啊！
嗯？威严什么的，那不是原本就没有吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈				
于一轮百味陈杂的心理活动后，我便决定放弃澄清，继续研究手中的爱情秘笈。
与名誉相比，爱情明显更重要，不是吗？
「啊，差点忘掉了，写笔记！写笔记！」
继爱情料理后，我再在一张字条写上诗歌二字。
尽管我只是个连高中也没有上完的辍学生，可我儿时的理想也确是一名高贵典雅的文青，如今，虽然我不敢痴心妄想琴棋书画样样皆精，但如果是一些简单的诗歌，我猜只要经过一番努力，我多少还是能够写出几篇不至于遭人耻笑的作品。
『这是古山的字吗？还蛮好看的。』
曾经，在撰写菜单时，伯兰妮小姐可是亲口称赞过我的字体。
不过，书法和诗歌好像是两件截然不同的事？
唔	.....我才不想管那种伤人的细节呢！
『提示三：为你们的爱情寻找一个具体的象徵
物。』
『长时间的近距离相处会令彼此互相习惯，那会使得恋人渐渐变得像是家人，可对于大部分人而言，彻底成为家人却并非是最理想的状况。除了是家人，我们也希望自己的伴侣是自己的爱人，尽管并非刻意，但我们就是会忘记这一点，故此，我们时不时就要提醒自己一下。』
“具体的爱情象徵物吗？”
针对安妮姐和我的恋情，我一下子就想到了象徵物。
那就是花朵！
想当初，我跟安妮姐交往就是因为一株「可以所有愿望的花朵」！
如是者，我便再在纸条上写下花朵二字。
而由于休息时间即将结束，我必须得要离开休息室到场上工作，故此，我便分别将三个纸条收纳到三个小布袋里面。这些小布袋是安妮姐给我的礼物之
主因是我常常会丢三落四、忘东忘西，为免我错过重要的事情，安妮姐便亲手给我制作了这些锦囊，协助我记住生活上的大小事务，只不过，在最极端的
时候，我会连同锦囊的存在也一起忘掉。
结果，刚出门口，我便遇到了一位有趣的朋友
	翠丝-加西亚。
“古山小姐		
“嗯？叫我？翠丝，你喝酒了吗，脸红红的，好可爱哦！”
我原以为冷淡的她会略过我，直接从我身旁经过，但她今日却是主动叫住了我。
这是异常的。
我从她身上闻到了酒味，而且她的表情也相当古
「有八卦！J
我立即像是打了鸡血一样精神起来，堆起友善的微笑向眼前人打听详情。
“翠丝小姐，你有心事吗？”
翠丝口不对心的答道：“的确是有心事，但那恐怕
不是古山小姐能帮忙的		
我即场拆穿她的谎言，追问道：“那你刚刚叫住我是为了什么？”
“因为		
望著翠丝支支吾吾的样子，我装作痛心，佯怒说道：“有心事要说出来啊，憋在心里可不健康。还是翠丝你认为我古山不是个成熟可靠的朋友？就连为你聆听心事都没有资格？”
“这	.....好吧，既然你想要知道，那我就讲给你听好了。”
随后，翠丝便给我讲了自己的困扰。
简单来讲就是她喜欢怜儿，可怜儿那孩子渐渐有了恋母情结......
针对这件事情，我给翠丝作了一番详细的分析，虽然讨论的内容并没有非常有帮助，但在闲聊过后，翠丝她的心情也明显好了许多，而事实上，同样得到好心情的人也包括在我内，在内心阴霾一扫而空后，我便乾脆把失去用处的锦囊拿出，交给翠丝小姐。
当然，在交接的过程，我自然少不了一番故弄玄虚："	.....在这里，为师给你一共三个锦囊，当你遇到困难时，便打开其中一个，它或许可以帮助你渡过难关。”
然後，翠丝陆续对我的锦囊提出了一点质疑。
尽管我每个问题我都有尝试回答，可她始终仍是用著不信任的目光看我......
难道我真的是个不值得信任的笨蛋吗？是的，我就是。
最终，我在这名后辈面前落荒而逃。
“啊！下午茶时间差不多要结束了，我还有工作要
忙，这边就不招待翠丝你了，再见。”
“......”
「为什么我就是那么喜欢耍帅？真是模死了人。」
在拔足狂奔的路上，我的小脸直是烫得通红，宛如一颗熟透的大苹果。
然后，在紧接下来的数日，我一直没有见到翠丝。
我猜她应该是讨厌我了。
	
......
90.孩子的教育（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
女大不中留。
对于这样子的事情，我是老早有心理准备的。
可是，我并没有预料到这个状况会发生得这么早
自从那次跟翠丝下完黑白棋后，原本死缠著我不放的莲儿便变得活泼不少，隔天以后，她的活动范围已经不再局限在我的视线之内，只要是待在同一个空间，莲儿她就能够自得其乐，唯一比较遗憾的是，她暂时还不能如同过往那样，与鲁宾一起到伊莎贝拉老师的钟楼上课。
“小斑！别跑！翠丝，快帮我抓住它！”
“嗯。”
在我的寝室内，莲儿和翠丝正在霸凌无辜的小斑。
不晓得是受到谁的影响，今日的莲儿竟是突发奇想，下定决心要教小斑跳华尔滋。
那可就苦了我们的缝合犬小斑。
“1234,5678,2234,5678		
配合著击掌打拍，莲儿一脸认真尝试教导小斑舞步。
然后，我们便看到小斑左支右纟出的试著用两条狗
腿跳舞		
因为是改造犬的关系，故此，这种动作对小斑而言是不会构成运动伤害的，换言之，我们不能把这种训练方式称为虐犬，再者，虽然一张狗脸看上去满是无奈，然而在骨子里，小斑也是最疼爱莲儿的忠犬,如果只是这种程度的戏耍，我相信它本身也是甘之如饴的。
“莲儿，为什么你会想要让小斑学跳舞？”
大约让小斑学了快要一个小时的舞步，翠丝才提出这个大家都很想了解的问题。
“因为故事书上的猫绅士都会跳舞、泡茶、学剑
“故事书......”
“汪！”
不管是翠丝，还是小斑本身，她们都对于这个答
覆感到无语，而小斑则更是恨不得把那本故事书从书
架上找出来，然后狠狠的把它撕烂，而事实上，莲儿她也并不是第一时尝试把故事书里的事物套用在现实生活里面，像是翠丝就曾经被她当作是人鱼公主一样崇拜。
唉	
真希望翠丝永远是那个高高在上的人鱼公主	.....如果翠丝仅仅只是翠丝，那我这个母亲的便要变得地位不保了。
“所以，除了华尔兹，你还打算让小斑学剑，学茶艺？”
“唔	.....”
望著小斑的两只前肢，莲儿在一番思量后，大发慈悲的说道：“不可能，狗狗的爪子是不能握剑和拿茶杯的，可是，假如只是像故事里的绅士猫一样穿衣服，咱们家的小斑应该也是可以办到的，再者，我们家小斑是一名淑女，女孩子本来就应要好好打扮，不是吗?”
不......
狗是没有必要穿衣服的。
当下，翠丝面有难色的说道：“我猜，小斑不会
觉得舒服。”
“为什么？”
“因为太热了。”
“那为什么翠丝姐姐你要一边开空调，一边穿衣
服？”
厉害！
我们家莲儿问了个很笨的好问题。
翠丝努力的组识了一下文藻，回答说道：“因为人
有羞耻心，所以我们要穿衣服。”
“那为什么妈妈她要一边穿羊毛衣，一边幵空
调？”
“因为你妈喜欢凉冷气。”
“换言之，妈妈是个不环保的人？”
“正解。”
“喂喂喂！翠丝！你给我打住！”
当下，我忍无可忍，气急败坏的停止阅读与卡巴拉生命树有关的文献，跳出来抗议。
殊不料，翠丝那小妮子竟是完全不给尊重，只见她一脸理所当然的反问说道：“蓝农大人为何要这么生气，难道是我有讲得不对的地方吗？如果有的话，
还望大人多多赐教。”
一旁，眼见我和翠丝发生口角，抱著鲁宾的卡梅伦便顿时乐得眉幵眼笑。
“厉害了，造反了，茉莉，你猜谁赢？”
“自然是蓝农大人。”
“这次我赌翠丝赢。”
“赌什么？”
“一瓶特别版可乐。”
“好！"
数息间，卡梅伦和茉莉便达成了赌约，并饶有兴致的盯著我和翠丝。
「真不想被她们当作茶馀饭后的好戏来看......」
「可是威严是不能少的。」	
“翠丝你的意思是——喜欢凉冷气的我是错误的？”
为了挽回在莲儿心中的地位，我厚著脸皮与翠丝争论这件鸡毛蒜皮的小事。
而翠丝也是没有打算忍让，很不相识的质疑说道：“菲尼克斯王国最近不是才刚刚颁布有关节省使用魔法能源的法令，叫我们这些民间人事尽量少在非
必要的事情上花费魔法元素，并公幵揭露有关于元素崩坏的真相。甚至乎，我国的士兵已经开始改用热武器来武装自己，在未来的战争中，魔法只会是辅助，而不会是我们最主要的攻击手段。”
“翠丝，你这种讲法未免太严格了。”
“难道我讲得不对吗？蓝农大人，你是想要让莲儿相信你，还是相信我？”
好哇	
死丫头片子，竟然敢用莲儿的教育来威胁我！
“魔法元素是大家的，为何只有我不能使用？翠丝，你应该也知道我是魔法绝缘体的体质吧？在我这一生人当中，我能够使用魔法元素的机会本来就少之有少，如果要准确的计算我们每一个人的魔法元素消耗量，我猜，在这个房间里面，我百分百是倒数第一的。”
“不，这只是蓝农大人你单方面的诡辩。”
“怎么说？”
翠丝据理力争的批评说道：“纵使蓝农大人你本身的体质并不能使用魔法，但你依旧还是可以透过各式各样的道具来消耗魔法元素，甚至乎，我们石头屋
的冒险者几乎全是你的手下，在某程度上，我们在工作时所使用的魔法元素也是你间接造成的。”
“话可不是你这样子讲的，我只是任务鉴定师，并不是亲自执行工作的人。凭什么你们在工作时所造成的环境污染要算在我的头上？”
“因为你是蓝农大人你是占有主导权的一方。你有足够的智慧判断我们会对环境造成多少污染，而我们这些冒险者是无知的，我们根本不了解那些工作背后的负面影响。或者我们可以这样子说，在讲解任务时，蓝农大人你刻意对我们忽略了这一方面的内容。”
“喂喂，你这一番言论才叫作诡辩吧！”
“这不是诡辩。”
翠丝认真的思考，认真的说道：“事实上，蓝农大T人你已经是这个菲尼克斯王国当中最具影响力的人，你主导著整个国家的未来，即使是玛格丽特陛下她们，那也只是按照著你所安排的剧本去走，亦即是说，所有魔法元素的消耗都是由你管理的。”
“宾果！”
蓦地，我喜出望外的捉住翠丝的破绽，反驳说
道：“翠丝，话是你自己说的哦！所有魔法元素的消耗都是受到我管理的，亦因此，不管在我个人花费多少魔法元素，只要整个国家的魔法元素用量没有超标，那我其实就不算是不环保，相反，我还是一个为环保工作付出了许多心力的超级伟人，嗯嗯嗯，现在没有争议了吧？我可以继续凉冷气了吧？”
“这......”
脑袋不好使的翠丝一时语塞。
这时候，卡梅伦带著赌输一瓶可能的遗憾走了出'B来，宣告赛果：“翠丝，这次是蓝农大人的说法更具有说服力，她的确是整个菲尼克斯王国最有资格穿羊毛衣凉冷气的混蛋。可是，亲爱的莲儿，小斑是真的不需要穿衣服的，对狗狗而言，它原本的毛皮就是最漂亮的时装，如果你强逼它按照你的喜好穿衣打扮，它其实是会觉得难过的。”
闻言，莲儿带著天真无邪的眼神望向自己的宠物犬：“真的吗?”
果断的，精明的，特长是讨好主人的小斑摇了摇头。
不过，虽然她成功讨好了主人，但也得罪了女
仆。
“你老妈的垃圾狗。”
卡梅伦登时吃恼的痛骂了起来，并走过去往小斑的肚皮轻踢一脚。
“呜		
被踢的小斑虽然长有两排利齿，可却也不敢反抗地位明显在它上面的卡梅伦，当下便夹著尾巴逃出房门，用最直接的方式来逃避问题，而卡梅伦也是个不记仇的人，更不会跟区区一只宠物犬计较，相信下次她们两个再次相遇时，便会像是什么都没有发生一样和好如初。
“卡梅伦姐姐，你吓跑小斑了。”
“错了，小斑是因为你要它穿衣服才跑掉的。”
面对莲儿的抱怨，卡梅伦直接睁眼说瞎话。
而我们的莲儿也是苯得要紧，或是太过于相信我们这些大人，当下便有了犹豫。
“真的吗？小斑它刚才明明就有表示自己可以穿衣
“那只是小斑在勉强自己罢了。”
在辩解的同时，卡梅伦也没有忘记给莲儿灌输正
确的意思：“莲儿，有时候，别人答应我们的要求并不—定是全盘接受和喜欢我们的想法，而可能只是想要避免更坏的情况发生，刚刚小斑的行为是想要讨好你这个小主人，并不希望自己的拒绝会导致你的不快。讲白了，小斑她似乎是一条小笨狗，她不像是我们人族这么聪明，就算你喂巧克力给她吃，她也会吃得津津有味的，而不晓得会把自己的肚好吃坏。”
“唉！狗狗不能吃巧克力吗？”
然后，莲儿一脸愕然的问了这么一句。
卡梅伦小姐脸色微变，疑问道：“你喂了？”
“我给小斑喂了不少，看见她没事，然后便再给其他流浪狗喂了一些。”
“原来这就是我们石头屋后巷多了一堆狗屎的根由
卡梅伦小姐哭笑不得的发出一声感叹。
孩子的教育，那可真是一刻也不能等啊！

91.有坑（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
自从正式幵始研究卡巴拉生命树，我便完全取消了自己的睡眠时间。
尽管精神上的压力不少，但我的身体也仍然相当健康。
“那今日就到此为止吧。”
“耶！终于可以下班回家噜，爽啊！”
几乎每一日清晨，A117小姐都会在我的房间发出这么一声欢呼，然后用最快的速度收拾好自己的行装，消失在我这一栋石头屋，如无意外，下班后的她会先回去凯撒蛇屋一趟，在补充睡眠后，她就会跑去骚扰自己的创造者科维纳，像个变态**一样。
随后，卡梅伦也准时来到我的房间，将今日的早餐送来。
现在是清晨五时三十分，距离莲儿睡醒尚有一个小时，某程度而言，这就是我每天唯一仅存的私人时间，通常，我会用这段时间来听听音乐，或是阅读诗歌和散文，但今日是特别的，出现在我面前的卡梅伦
没有像是平时那么精力充沛，而是反常的一脸郁闷。
“卡梅伦，你今天是怎么了？”
“我——“
闻言，我的好女仆愣了一愣，终是摇了摇头。
“没事儿，昨晚没睡好而已。”
“误，这样子啊。”
我平淡的点点头，心里却是一阵纠结。
「如果是平时的卡梅伦，应该会第一时间把事情讲出来才对......」
「这是什么状况？卡梅伦最新想到的招数吗？想要欲擒故纵？玩法这么高端的吗？」
最终，我没有忍住好奇心，再度向卡梅伦关心问道：“卡梅伦，你真的没事吗？”
“没事，百分百没事，你看！我很有精神，很有活力。”
异常的，卡梅伦不雅的比了比自己的手臂肌肉，拼尽全力的表示自己的精神很好。
这招高！厉害！我完全被它吸引了！
可是，这里，必须忍！
见状，我装作不在意，轻声说道：“嗯，好的，
那可能是我单方面多心了。”
“奶茶还是要一颗糖吗？”
“没错，照旧是一颗。”
不料，卡梅伦竟是真的没有打算要表白自己的心
声。
整整一个早餐时间，她几乎都在望著天空发呆，没有主动跟我攀谈。
怎么办……
好在意	
好想要知道卡梅伦身上发生了什么事情。
最后，我没有拉下面子，而卡梅伦也直接走掉
了。
一个小时以后，莲儿在睡梦中醒了过来，于是我便再度回到带孩子的职责上。在清晨时段，我都会亲自给莲儿和鲁宾上课，她们的学习能力都很棒，就像是一块柔软的海绵，不管给她们灌输多少东西，她们都可以快速把知识吸收消化，转化为完全属于自己的智慧。
“那今天就先到这一边，我们一起到楼下午餐，好不好？”

在我的影响力之下，绝大多数的正常人还是会抱持著亲和友善的态度，甚少会针对莲儿和鲁宾作出不礼貌的举动。
再者，石头屋是我的地盘，根本就不可能有人敢在这里撒野。
谁要是敢公幵骂我或是骂我的养女，明儿恐怕就要被丢到地下水道喂鳄鱼了吧?
那的确是有可能会发生的事。
毕竟，即使贵为蓝农小姐，我也无法控制自己的粉丝。
今天似乎是个特别的日子，在为我们下单点餐时，古山这只伪萝莉竟也是一脸愁容。
这究竟是什么状况？
我忍不住询问：“古山，你在叹什么气？”
闻言，古山再叹一声，随后，她的目光依次序先
后在我、莲儿、宾鲁、茉莉以及卡梅伦身上挪移，最后重新定格在我的身上，满是愤慨的说道：“小蓝！那全都是你的错！假如你不是那么有名气的话，我就不会活得这么痛苦！都怪你！全都怪你！你这个大坏蛋
莫不奇妙的骂了一通以后，古山这只伪萝莉就消失在我的眼前。
十分钟后，为我们送餐的是一名新来的员工。
由此观之，古山是真的恨上了我。
在等待午餐的期间，我虚心的反思了许多，最后得出了一个结论。
「古山绝对是在无理取闹。」
因为，我根本没有做任何得罪她的事情——除了整天取笑她那未发育的平胸以外。
嗯，我肯定没有做错事，大概。
“卡梅伦，为什么你跟古山今日都怪怪的？”
“我哪里有怪怪的？而且，为何要把我跟古山混为
	谈？”
饭桌上，卡梅伦仍是矢口否认。
随即，我将目光放到茉莉身上，寻求她的协助。
“茉莉，你知道为什么吗？”
“奴婢什么都不知道。”
不料，茉莉竟然也拒绝帮助我这个不知情者。
「究竟她们对我隐瞒了什么？」
我没敢追问。
有时候，过份的好奇心也是一种无礼。
“可恶！这包也没有！我也好想要蓝农小姐喔
当我品尝著田园沙律时，坐在我们后方的另一桌客人竟是发出惨痛的悲呜。
“什么叫作我也好想要蓝农小姐？她们到底在说什么？”
我忍不住向茉莉小声打探问道。
茉莉眨眨眼睛，答道：“奴婢也不知道。”
这不寻常！
这绝对不寻常！
“抽到了！抽到了！我招到了！是SSR!而且是蓝农小姐！”
忽然，后方的餐桌再爆发出一阵狂呼。
整个餐厅区登时一片哗然，全部人的目光都集中到那人身上。
那是一个十五六岁左右的女性，职业是水魔导士，阶位是白银级，没记错的话，名字是叫作亚琳，就是那个被诅咒搞大肚子，正在海洛伊丝手下当全职女仆的新人冒险者，在我的印象当中，她是一个非常不幸的孩子，可是，在此时此刻，她身上集中了许多嫉妒与羡慕的目光。
发生什么事了？
为什么大家忽然就要暴动了？
误？
为什么连卡梅伦和茉莉你们都站起身来瞪著亚
琳？
“咳咳！肃静，这里是石头屋，你们是冒险者，请注意仪态。”
宛如一名庄严的礼仪教师，卡梅伦卓然站立著，并向骚动中的冒险者发出警告。
空气因此而凝结了片刻，少顷，餐厅区的氛围便略为平静了下来。
"那——"
“嗯！”
随后，卡梅伦和茉莉对视一眼，竟是一同行至后方的餐桌，声势汹汹的找上亚琳。
这到底是什么状况？
“卡梅伦前辈、茉莉前辈，请问你们是——”
“SSR,开个价。”
“一手交钱，一手交货，否则......”
显然的，为了追求某物，茉莉和卡梅伦正在联手对亚琳施压。
纵使明知道两位女仆的行为略有不妥，但作为主人，我仍是没有出面阻止她们的暴走。
简单来讲，那就是现在的卡梅伦和茉莉都太恐怖了，像恶鬼一样恐怖。
“抱歉，这张卡片，我没有想要......”
“什么？风声好大哦，我没有听见，亚琳，听说你很缺钱，不是吗？”
宛如一个专业的追债人，卡梅伦堆起了邪恶的笑容。
而茉莉的沉默也是气势逼人的。
在她们两个面前，亚琳小姐就好像是一只温驯的
绵羊，只能等著被宰。
“呜	.....好吧。”
结果，亚琳小姐就真的被宰了。
透过金钱交易，茉莉和卡梅伦由亚琳小姐手里抢到了自己想要的东西。
等到卡梅伦和茉莉返回到我们这里后，我疑问道：“那是什么？”
“没什么。”
女仆二人齐声答道。
这绝对不是没什么的反应		
被蒙在鼓里的我终于忍无可忍：“你们是要我亲自去寻求答案吗？假设这件事跟我完全无关，那或者我还可以当作什么都没有发生，可是，亚琳她刚才可是很清楚提到了我的名字，我相信在这件事上，我是绝对有知情权的，如果你们是忠心的女仆，就不应该偷偷瞒著我。”
“呜		
意识到再也无法隐瞒真相的卡梅伦当场绝望得双手掩脸。
「感觉是很有趣的事情？」
我心里暗自偷笑，望向一旁的茉莉，严肃问道：“茉莉，你来说。”
“事情是那样的......”
茉莉是我手里最诚实的部下之一，被逼到没有退路以后，她便完整的把事情的始末向我交代了一遍，那是一个不可理喻的大事件，简单来讲就是我被伯兰妮给卖了。
话说，最近拉芙坦的妹妹索菲新研制了一套叫作?《冒险王》的卡牌游戏，为了增加游戏卡牌的趣味性，索菲便重金向伯兰妮买了一批现役冒险者和看板娘的手绘插图，虽然那上面的画风偏向非写实，但偏偏这批非写实的卡牌却是偏偏对上了大众的口味，一下子便在莫波里斯城内引起了不少的回响，现在，整个城市都在热卖由索菲娱乐公司出卖的游戏卡包。
「干你娘的，我明天就叫孟儿到立法会，提出保护肖像权的议案！」
连续躲在冒险者公会一个月的我根本没有察觉到这件事，或者说，在这段时间内，绝大部分流入我耳内的资讯都是卡梅伦和茉莉向我提供的，然而，整件事情最大的内鬼就是她们两个利欲薰心的混蛋，为了
收集可爱的游戏卡牌，她们简直是疯了！
“啊，幵到了！是怜儿——我终于不是倒霉的哥布S林了！”
蓦然，餐厅区内升起了另一道惊呼。
在听见惊呼声的内容后，我便对这个卡牌游戏有B了截然不同的想法。
	
	
92.课金（小蓝）	?
（乌鲁一蓝农）
###########
“蓝农大人，你真决定要这样子做吗？”
翌日清晨，在A117走后，莲儿未醒之时，我和两位女仆在房间密会。
针对我的决定，卡梅伦似乎相当不安。
“有问题吗？你自己不是也试过了？”
“这是一条不归路。”
卡梅伦脸色凝重的说道。
闻言，我郑重的一点头，回答说道：“我晓得那种感受。”
“那么，这里一共40包，请加油。”
没错，在卡梅伦和茉莉的影响下，我自己也入坑
了。
望著摆放在眼前的40个卡包，我的情绪久违的兴奋了起来，心脏I]卜通0卜通的跳个不停。
而在抽卡前，我们当然要先关注一下中奖的概率。
“请等等，有卡池的概率清单吗？”
“请看这里。”
彷佛是早有预料到我会提出这个问题，茉莉几乎第一时间便把卡包的说明书拿来给我，由索菲和伯兰妮联手设计的卡片一共有一百六十张，其中包括七十五张黑铁卡、二十五张白银卡、二十五张黄金卡、二十五张白金卡以及十张传说卡，再者，每张卡片还有细分普通卡牌和限量卡牌，每张限量卡牌都是独一无二的，游戏公司只会发行一张，绝不会重复出版。
以下是冒险者卡包的出奖概率：
黑铁卡：80%
白银卡：15%黄金卡：4%
白金卡：0.75%
传说卡：0.25%
“索菲那家伙是不怕被玩家们烧房子哦！”
看完这么一个抽卡机率表后，见惯大风大浪的我也不禁花容失色。
这未免太坑了吧！
要知道，每一个卡包才只有十张卡，而且每个卡包的公价是十个银币。
毫无疑问，冒险王的卡包是有钱人的玩意。
根据这个冒险王卡包的概率，普通人想要抽到传说卡，那虽然不至于倾家荡产，但钱包也肯定要大出血，数学上，传说卡的期待值是每四十包一张，换言之，任何人想要抽到传说卡，那便至少要准备四个金币，那差不多是一个新人看板娘的一个月薪资。
再者，哪怕被我们抽到传说卡，那也不见得是我们真正想要的那一张卡。
万幸的，我想要的卡牌并非传说卡，而只是一张白金级的冒险者卡，出奖概率是零点零三......没错是零点零三期待值是每333.3333包就会出现一	
张……
坑爹啊！
索菲！伯兰妮！你们设计的这个概率是真的要我们烧房子吗？
“大人，索菲和伯兰妮她们都住在石头屋，我猜，应该是没人敢放火的。”
“我特么的第一个带头烧死她们！”
“大人，请自重。”
在茉莉的提醒下，我冷静了下来。
废话不该说那么多，开卡包这种事，一刻都不能
等。
虽然是异世界里第一款集玩式卡牌，但伯兰妮就是伯兰妮，经由她手里诞生的作品总是没有一件是丑的，装著卡牌的是一个绘制了精美插图的小信封，信封的纸质和油墨都是上等货，整体而言，它就好像是一件艺术品，而不只是廉价的玩具纸牌套装。
沙沙沙。
小心翼翼用幵信刀割开封口后，我从中取出了五
张卡牌。
“传说！”	
一望见卡包里面的第一张牌，旁边的卡梅伦便难以自控叫了出来。
没错，我是个欧洲人。
我的第一个卡包的第一张卡就是传说卡。
我他妈的幵到我自己，而且还是限量牌的金卡。13
卡名：【石头屋的黑珍珠：乌鲁-蓝农】
种类：魔法卡
效果：当你由牌库抽到这张卡，你即场得到胜利。
“这货绝对是禁卡吧？”
尽管并不了解冒险王是个怎么样的游戏，但这张卡很明显就是设计得太强太0P。
闻言，卡梅伦问道：“什么是禁卡？”
我解释：“就是因为太强而被禁用的卡牌。”
“但这是传说卡啊。”
“即使是传说卡，它的效果也不能强成这样啊！”



没有关系。”
“那你到底是为了什么而花钱抽卡的？只抽不
“嗯，只抽不玩。”
为什么你可以回答得这么理所当然?
为什么茉莉你也附和点头?
明明是集玩式卡牌游戏，为什么你们要直接忽略游戏的部份?
“假如我跟你们说，我有玩这款游戏的打算		
“那你会玩吗？”
卡梅伦立刻用严厉的眼神瞪著我，明显已经预先想到我的答覆。
我挤出一抹尴尬的笑容，回应说道：“估计是不
会有时间玩。”
“嗯。”
卡梅伦清脆的哼了一声，表示不屑。
『讲什么废话干什么？明明你自己也是只抽不玩的废物。』
我彷佛可以从她的哼声中听出这么一段潜句词。
嗯，我果然还是乖乖继续抽卡好了。
传说！传说！传说！传说！	9
在限量版的蓝农小姐后面，我看到了四张一模一样的插画，只是上面没有反光的金边。
“请问这是什么情形？”
我茫茫然的望向一旁的卡梅伦。
只见我的首席女仆铁青著脸，一把抢过那四张卡
牌，横蛮无理的说道：“没收。”
“好哇，全部都送给你。”
“奴婢也要一份。”
“你们两个自己平分吧......”
于是乎，我的两位女仆就把我刚刚抽到的四张传说卡平分了。
莫不成，这就是她们出门帮我买卡包的理由？
不不不，现在不是想这些的时候，我的目标可是
抽岀怜儿-蓝农这张白金卡！
怀著满腔热血，我一口气再连开了二十个卡包。
总成果是七十张黑铁卡，四十张白银卡，三十张
黄金卡，三十张白金卡和三十张传说卡。
“小蓝，为什么你的抽卡机率这么反常？请问你是作弊了？”
望见此情此景，卡梅伦歇斯底里的吼了出声。
“如果真的作弊了，我就已经抽到怜儿了！为什么R要给我一堆传说卡啊，而且三十张里面一共有十五张是我自己，然后有十张是白夜那贼婆娘，老天爷到底是想要给我暗示什么啊？呜呜呜，我只是想要一张白金卡而已，就那么难吗？”
“没关系，四十包不够的话，奴婢马上可以帮你再买四十包。”
见状，茉莉积极的建议说道。
我想了一下，在考虑到自己的小金库里面有用之不尽的零用钱后，便决定当撒币一番，奋勇的向茉莉下令说道：“四十包怎么可能够？期待值可是三百三十三包呢！四百包！茉莉你现在就给我去买四百包！
咱们今日一定要抽到怜儿，要不然，我就永远止境的一直抽下去！”
随后，我花了整整一个时间开卡包。
结果，我几乎集齐了一整个系列的卡牌——除了没有白金级的怜儿-蓝农。
“这卡包是不是懂得读心术？为什么我幵了整整四百包，结果还是没有见到怜儿？”
“可不是嘛！我前阵子也开了四百包，结果就是怎么抽都抽不中你！”
“原来你也是个大撒币啊！卡梅伦——”
在听见卡梅伦所透露的不堪过去后，我的心理便稍为平衡了一点。
却不料，卡梅伦竟是好死不死的提到某个重
点：“我是大撤币了没错，可是，我最后不是有成功从你和亚琳小姐手里拿到自己想要的卡牌了吗？”
意思是	
我不止是个大撒币，而且还是个抽不到心头好的
失败者。
「不可原谅......」
在报复心理的驱使下，我堆起耐人寻味的微笑，轻飘飘的说道：“其实啊，抽卡这回事啊，总是要自己抽到的才有意思。当中的重点并不在于拥有的结果，而是追求的过程，像你这样子跟别人买卡，难道就不觉得索然无味，心里全是空虚感吗？”
“这......”
我的批评令卡梅伦立刻有了犹豫。
我相信她是不甘心的。
可惜，我这次却是算漏了一个重点。
“还好吧，我其实更喜欢由你帮我抽到。”
想通关键点的卡梅伦倒过来向我抛了一个媚眼。
我顿时变得欲哭无泪：“难道这里就只有我是不幸的哥布林吗？”
在这个世界，我们总会用哥布林来形容运气欠佳B的人，相反，运气奇佳的人则是龙人族，这是因为龙人族的天生拥有强大的魔法亲和力，而基础寿命也普遍高于四百岁，再加上血统优异，每一个几乎都是俊男美女，便成为了最令世人感到嫉妒的种族。
“我不管！我不管！我要再抽四百包！”
“已经没有了。”
只可惜，茉莉给我带来了一个坏消息：“索拉小
姐说，今日的货已经全部卖给我们了，唯一剩下来的
就只有预留给大众的两百个卡包。假如蓝农大人你不
介意的话，其实奴婢这里还剩下了两个卡包没幵，或
者，你可以最后再试一试手气？”
语毕，茉莉便给我递上两个卡包。
我猛盯了那两个卡包两眼，最终决定收手。
“不开不开！老娘要脱坑了！不跟你们玩了。”
“好吧		
在我拒绝以后，茉莉便没有所谓的耸耸肩，接而
自行幵启剩馀的卡包。
「等		
当我深感不妙，想要把茉莉叫停时，一切都已经
太迟。
“中了，是怜儿。”
狼人女仆的惊呼声一下子把我的心情踢进了谷
底。
这真是一个荒诞可笑的世界!
	
	
93.再见猫（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
“妈妈，你看。”
某日下午，莲儿在石头屋的走廊找来了一只猫。
那是一只雪白无瑕的长毛猫，有著一双充满智慧的祖母绿猫瞳。
在视线互相交汇的瞬间，我就隐约猜到了对方的身份。
书房内，我冷静的由莲儿手里接过纯白长毛猫，
把它安顿在书桌上面。
“你是谁？”
我凝重的向猫咪试探问道。
白猫在我的书桌上优雅的漫步，秀气的猫脸似笑1 I非笑，她垂首把桌子上的文件看了两眼，然后在上面坐了下来，口吐人言：“好久不见，亲爱的蓝农小姐，你猜得没错，我就是你记忆中的那只灰猫，因为某些缘故，我换了一个新的躯体，并来到莫波里斯城和你见面。”
“为何要跟我见面？”
由于有不详预感，故此，我无意与这只白猫交谈。
优雅的白猫眯著眼睛，一边用舌头用爪子洗脸，一边回答说道：“那自然是因为你作出了剧烈的转变，亲爱的蓝农小姐，请问你为何要研究卡巴拉生命树？那可是邪恶的祸根，唯有与恶魔为伍的人才会想要把它研究透彻，不管是谁，不管何时，我们都不希望真相被发掘出来。”
“这是政府给我的工作。”
我用菲尼克斯王国来作为自己的挡箭牌。
只可惜，来自北境的白猫显然并不满意我这一个答覆：“亲爱的蓝农小姐，你是一个有自由意志的人，没有人可以强逼你做任何事，而且，我们这群野猫是蛮不讲理的，我们正在进行的审判是不问理由的，凡是有能力研究卡巴拉生命树的人，我们都不打算纵容。”
“你们只是在拖大家的后腿而已。”
我不禁哑然。
白猫的说话方式充满了令人熟悉的味道。
那份固执和高等精灵在自然之怒的坚持上是一致
的。
“然而那就是我们由自然女神那里收到的神谕。”
“你们难道就不懂得反抗吗？真的完全没有独立思考的能力吗？”
我窝火得提高声线，皱眉骂道：“当科维纳她们正在努力防止卡巴拉生命树被他人恶意利用的时候，你们这些乱七八糟的猫咪却只是想要把全部研究者消灭。请你们睁大眼睛仔细看看，看看究竟是谁领先在这场长跑赛上，那不是我们的人族政府，亦不是我本人，而是真正的阴谋家。”
没错，就是白夜那个混世大魔王。
“先后次序并不重要，我们的原则是见一个砍一个的。”
“那便请你们滚出我国疆土。”
“真凶啊，蓝农小姐。”
白猫古怪的微笑著，用温柔的语气说道：“请不要误会，菲尼克斯王国政府和我们是站在同一阵线的，玛格丽特陛下已经答应我们不会揭露卡巴拉生命树的真相，但我们还没有取得你的个人保证，请答应我们，不要将卡巴拉生命树百分百研究出来。”
「菲尼克斯王国和高等精神竟然会达成共识？」
我考虑了一下，回应说道：“如果空口说白话，你
们也不见得会相信吧？”
白猫快速的眨了一下眼睛，笑说：“关于卡巴拉生命树的壁文一共有四片，你目前手上拿著的是风之神殿的部份，至于其他壁文，未来你将会再得到两片，而最后一片则会转移到我们的圣地保管，我们相信，只要你在近期不采取积极的行动，你便将永远得不到它。"
“那你为何还要跟我说这一番话？”
“因为我们信不过你。”
白猫毫不掩饰的表明想法。
可是......
“你这一句——我们——当中，到底包括了什么
人？”
“你自己猜猜看？”
“那就当作我没有问过好了。”
对峙间，我略带不愉的轻皱眉头，拥著一脸茫然的灰发幼女，向白猫悠然说道：“总之，我对卡巴拉生命树本身是没有欲望的，我的目标从来就是找出莲儿的身世之迷，只要这个迷题解幵，我就会终止自己的研究，届时候，你们也用不著对我严格监察，自此河水不犯井水。”
“好的，我们要的就是这个口头承诺。”
白猫满意的再洗了把脸，舔手舔得不亦乐乎。
我没好气的看著她这副猫咪姿态，冷冷地说
道：“回去的路，你自己会走吧？”
“那是当然的，全天下的路，我们这些猫咪都有一
份地图。”
说著，白猫便由我的桌子跳到地面，如鬼魅般消失在我的视野之内。
直至到这个时间点，外出为我们取餐的茉莉才回
到房内。
狼人女仆警觉问道：“为何有猫的气味？而且不是奥古斯都的。”
我抱著莲儿在书房的大木椅坐下，脸色凝重的说道：“那只猫又来了——”
茉莉急问：“这次是为了什么？”
我望向白猫离幵时所用的窗户，说道：“关门关
窗，然后再谈。”
闻言，茉莉便照著我的意思，将房间检查了一遍，确保隔墙无耳。
“那只猫告诉我，她们要藏起了最后一片壁文。”
“原因？”
“她们不想要我完全透析卡巴拉生命树，而玛格丽特陛下似乎也同意她们的要求。”
“那蓝农大人你的想法是——”
“这是一个陷阱，她们想要诱引我去抢夺那最后的壁文。”
“明知道是陷阱，我们也要踩下去吗？”
茉莉担忧问道。
我毫无迟疑的点点头，开始编写自己的剧本：“我们第一项工作是增加事件的嫌疑人，我们需要将消息散播出去，或者，我们可以把玛格丽特陛下约到这里，然后当面向她质询这件事，在这次会面当中，我们要巧妙的安排一些嘉宾，让她们在旁边偷听，再透过她们的嘴巴，把消息广传到咱们这一个圈子，令生命树壁文的事情成为公幵的秘密。”
茉莉评论说道：“这会很危险。”
我沉著的摇摇头，想著那位亡灵法师，坚决说
道：“这份风险，她值得。”
“大人不怕莲儿小姐也受害吗？”
茉莉似乎由衷不希望看到我亲身冒险。
我垂首望著安静坐在膝上的灰发幼女，含笑说道：“莲儿她也是受益者，再者，冤有头，债有主，念在过往交情，我相信科维纳她们估计也是不至于针对莲儿下手，而若果她们真是那么不近人情，那我这边也会有对应的反击方式，石头屋会是我们最大的后盾。”
“用一个公会的力量对抗整个国家，这绝非明智之举。”
“我们不能对抗整个国家，但我们却可以尝试瓦解这个国家。”
“大人，你真是可怕。”
茉莉骇然的看著我，像是看一头发狂的怪物。
我在莲儿看不见的角度阴沉著脸，清冷地问道：“关于那个偷听者，你可有想到人选？”
“奴婢认为一塞密思贤者是个不错的选择。”
“塞密思吗？”
闻言，我的脑海瞬间闪过那白发贤者的痴呆模样，便马上同意茉莉的推荐：“贤者塞密思的确是个非常良好的目标。首先，她的身份是混乱而中立的，其次，她有充足的好奇心，再者，她有能力潜行在我们身旁而不被察觉，最后，她的脑袋并不好使，容易受到我们控制。”
“妈妈，在背后讲朋友坏话是不对的行为喔！”
此时，莲儿带著微愠，用软软糯糯的语气向我规劝。
我家莲儿还真是个好孩子啊！
我立刻为自己辩护说道：“妈妈刚刚没有说塞密思大人的坏话喔，相反，我是在称赞她有著单纯可爱的个性，再者，同样的评语，妈妈其实也可以当著塞密思大人面前再说一遍，如此一来，你妈妈我就不算是躲在背后偷偷说朋友坏话，而单纯只是用平常心去作出评论罢了。”
“唔总感觉好像哪里怪怪的。”	
莲儿一脸狐疑的仰视著我，直是把我盯得心里发寒。
于是，我避重就轻的忽略莲儿的目光，将焦点重新放回茉莉身上，向她下达指令：“今晚我还要跟
A117小姐一同研究生命树的资料，关于将情报泄漏给贤者塞密思的部分，我希望茉莉你先拟定一份计划书给我，假如没有想法的话，你也可以去找翠丝或者夕美帮忙。”
“不，奴婢自己就可以完成了。”
茉莉满怀自信的表示。
尽管岀身于民风淳朴的西莉亚地区，但自从来到
我们石头屋后，我的好女仆茉莉最近也是愈学愈狡猾，就像是脑袋突然幵了窍一般，她总是有办法独力完成我交代给她的任务，除了贴身照顾莲儿以外，她平时还会替我收集情报，是个非常好使的下属。
假如有一天，茉莉突然不在了，我的生活便恐怕要变得一团乱。
「女仆这种生物真是可怕......」
「在不知不觉间，她们已经彻底成为了我的左右
臂膀。」
「既然无法轻易割舍，那我便应该更加珍惜她
们。」
当茉莉准备转身离幵处理工作时，我叫住了
她：“茉莉，请等等。”
茉莉回头给了我一个疑惑的眼神。
“你现在有特别想要的东西吗？”
“奴婢想要卡梅伦小姐......”
“喔？”
虽然我早已经察觉到茉莉对卡梅伦抱持著特殊的情感，但我却是完全没有想到她会表达得这么直白，当下便不禁亢奋起来，准备为我最宠信的小茉莉分析感情状况。
“冒险王的卡牌，奴婢只欠卡梅伦小姐就集齐一套了。”
“误？原来是这么一回事啊，你已经抽多少包
了？”
“六百包。”
“看来你也是只倒霉的哥布林呢。”
“唉......”
从我手中拿到代表卡梅伦的游戏卡片后，茉莉便带著古怪的眼神离幵了书房。
如果卡牌是茉莉她亲自抽到的话，我猜，她肯定
会高兴得更加坦率。
然而，我们有时候就是不得不认命。
不是我们的就不是我们的。	
	
IB
94.计划书（茉莉）
（茉莉）
############
“唔......”
“唔唔唔......”
“唔唔唔唔！！！”
在自己的房间里，我握著鹅毛笔，发出便秘般的声音。
计划书，好难！
『不，奴婢自己就可以完成了。』
为何当时候的自己要作岀如斯自满的承诺？
就算坦率的承认自己不善长文书类的工作，让卡梅伦或是翠丝来帮忙代笔，蓝农大人她也恐怕不会怪责于我，然而，在骨子里，我就是那么一个爱面子的下属，我就是希望蓝农大人能够宠信自己，以忠犬自居的我是断然不可能轻易展露出软弱的一面。
承诺是必须要达成的。
若否，我们当初就不要妄下海口。
当然，假如真的没有办法做到，那最好还是乖乖承认错误，跑去找其他人帮忙。
“不行！现在还不用急著放弃，我还可以再努力一下。”
“可是，文书工作真的好难。”
“或者说，蓝农大人平时的要求太高了......”
在我们石头屋里，绝大部分工作内容都会记录在书面文件上面，而作为冒险者公会管理者之一，蓝农大人平时则更是尤其注重各种书面文件的品质，由她的角度看来，良好的文书能力是团队合作的基础之一，如果有个别员工不能写出方便他人阅读的文书，那便会为整个团队的运作带来阻碍，总而言之，文书能力差劲是一个我必须隐瞒下来的缺点。
「可恶	」
「怎么办？」
《贤者塞密思的诱导大作战！》
在计划书的第一页，我尝试写下这么一个标题，却是愈想愈不对劲。
尽管标题和计划书的内容很吻合，可是，这种语言文字却很可能会令人觉得轻挑低俗，万一蓝农大人并不觉得这是一个有趣的标题，那便是画虎不成反类犬，一个不幸就会给其他人留下缺乏幽默感的印象，
然而，过于保守刻板的标题也不见得特别优秀	.....
《活动计划书》
「这样子的标题果然很无聊呢......」
「而且，如果跟其他计划书放到一起，蓝农大人说不定会不小心搞混。」
「标题需要有更高的辨识度......」
仅仅只是想个标题而已，我就纠结了老半天，最后我还是决定采用最初的灵感。
《贤者塞密思的诱导大作战！》
下决定的主要参考因素并非背后隐藏著某种道理，而只是我察觉到自己根本无法想出一个好的标题，既是如此，我便没有再浪费时间，迅速作了一个草率的决定，继而把剩馀下来的时间投放到计划书的内文，尝试用主菜来弥补前菜的缺憾。
「只要把内文写好，那荒唐的标题也只会被当作是一场玩笑。」
「做事情要把握重点，而计划书的重点是计划的本身。」
我如此说服自己不要再纠结于那个标题。
将计划书翻到下一页后，我的脑袋就完全停止了
运作。
「在标题后面，一般都是什么？」
「楔子？前言？序？」
随后，我临急抱佛脚的跑去跟伯兰妮小姐借了一本计划书。
『伯兰妮小姐，可以教我写计划书吗？』
这种丢脸的话，我可不敢讲出口。
作为蓝农大人的贴身女仆，若是连计划书也不懂得写，那简直是有辱家门。
参考著计划书范文的内容，我在第二页写下前言二字。
『前言是计划的起首，目标是扼要的表达出计划的背景、目的、意义等等资讯，一般毋须要长篇大论，只要一两个自然段即可，实际的长短详略可视乎工作的重要性和内容多寡来进行调节，总体而言，撰写前言的大原则是精炼简洁，思维清淅。』看完参考书的内容，我得出以下结论。
“好难。”
“愈看就愈觉得自己是个文盲。”
“与其花时间写计划书，直接实行计划或许会更
加简单快捷。”
“唉		
因为对文书能力的不自信，我甚至消极的幵始质疑计划书的根本意义。
可是，一旦联想到计划书是蓝农大人亲自提倡的制度，我就失去了质疑的勇气。
无论如何，计划书都是绝对要写出来的。
『这是一个关于如何诱骗贤者进入密室的计划......』
才写了不到二十个字，我就换了一张新的白纸。
假如不经过慎密的思考再下笔，我所有的努力其实都只是在浪费生态资源而已。
我可不想成为下次自然之怒的幕后推手。
每一张纸都是生命，它们都是宝贵的。
“唔		
于是乎，我再次在书桌前发出便秘的声音。
三分钟后		
“没想法，没想法就是没想法。”
『请问，没有创作灵感时，你会怎么做？」
故此，我再度跑出门，随便找了个熟人请教。
在酒吧区工作的安妮小姐如此回答：“我平时会去跑步，适量的运动会令大脑清醒。”
取得答覆后，我便老实的出门跑了十公里的路。
“半精灵的做法并不适合我们人狼。”
最后，汗流浹背的我得出这么一个结论。
即便没有灵感，但我仍是硬著头皮，洋洋洒洒的写了一篇前言。
『为了完成长期性的研究计划，我们必须要得到有关于生命树的全部壁文，根据神秘猫妖所提供的情报，其中四分之一的壁文会在近期内进行移动，在衡量得失后，我们认为盗取壁文是必要的动作，因此，我们需要有人将相关资讯传播出去，从而掩饰和减低我方的嫌疑。』
“勉强算是写出了正常人都读得懂的东西？”
正当我沾沾自喜之际，桌面却是传来清脆的声响。
有某个东西被撞倒了。
那是一个杯子，杯子内装作深黑色的咖啡。
打翻的咖啡是无法收回的，咖啡在一瞬间就把我的墨迹盖掉，令我方才数十分钟的成果化为乌有，而
那打翻咖啡的罪魁祸首却并非我自己，那是一只叫作奥古斯都的黑猫，这只黑猫是公会里一名小厨师的宠物，虽然只是小宠物，但在我们石头屋却是有著崇高的地位，她会自由穿梭公会的每一个房间，有时候像是刚才那样，给我们带来一些可爱又可恨的烦恼。
“啼——”
打翻咖啡的黑猫精神奕奕的对我叫了一声。
『请不要工作，陪我玩！』
我彷佛能够从她的猫脸读到类似的对白。
“现在没心情，自己去找小斑玩去。”
我没好气的揪住黑猫的后颈，径直由二楼的窗户扔了出去。
轻盈的，几乎没有任何声音，黑猫安全降落到地面，并快速消失在我的视线当中。
“真令人苦恼啊。”
因为奥古斯都这么一闹，我便得要重新把前言再写一遍。
『为了完成长期性的研究计划，我们得要把贤者塞密思骗到密室里。』
原本尚算能看的前言，在一番混乱过后，竟是莫名奇妙的变成了这种不堪入目的东西。虽然本身不善于文字工作，可哪怕是个外行人，我也是晓得这种文字是上不了台面的，最后便决定拿岀壮士断臂的精神，将眼前的废纸丢进垃圾筒，并放弃挑战撰写计划书的前言。
「重点不是标题，也不是前言，计划书的重点永远是计划的本身！」
我再次用这种理由来安慰自己。
于标题和前言以后，等待我来撰写的部分就是正文。
相较于标题和前言，正文是语言水平的要求是相对较低的，由于内心早已经描绘好计划的草图，故此，我很顺利就把整个计划的内容描绘出来。不过，我一幵始所感受到的顺利只不过是自以为是的顺利，等到我细心校对内文时，我更多却是看到了许多不知所云的句子。
但是	
但是	.....
但是......
为何在同一个段落里面，我可以一口气用上七个
但是？
而且为什么我会把「应该」写成「因该」？将
「再次」写成「在次」？
『这家伙的通用语是格斗老师教的吗？』
我彷佛可以预见到蓝农大人看到这份文件时的心声。
计划书什么的，真是最讨厌了	.....
「好了，茉莉，冷静下来，该是作抉择的时候了。」
「事到如今，你总该明白了，你就是个文书能力零分的笨蛋。」
「去找卡梅伦求救吧。」
只可惜，卡梅伦并不在石头屋，她跟蓝农大人她们一起出门看歌剧去了。
原来，时间已经在不知不觉间逝去，我竟是单独一人花费了整个下午去撰写一份两千字不到的计划书，而这份计划书最后却是以难产告终，令我陷入到无比尴尬的处境。
「不，先别焦急，我还有翠丝、夕美和元重可以求助！J
结果，翠丝和夕美她们也刚好没有在石头屋，根据安妮小姐的说法，她们几个好像约好了一起去购置全新的战斗装备，在最近这段时间，我国的军火研发可谓是日新月异，冒险者们的装备每隔数个月就得要更换一套，以免受人白眼，被误认为是没有在装备花心思的三流佣兵。
如此这般，在当天晚上，我便唯有把自己亲手撰写的计划书上呈给蓝农大人。
“嗯，可以。"
殊不料，蓝农大人的反应竟是平淡得不可思议。
我不禁发出疑惑的呼声：“吓？”
“有问题吗？茉莉？”
“难道，大人你看得懂奴婢的计划书？”
“还行吧，就是字丑了一点。”
当天晚上，我通宵练了七个小时的书法。
95.幕后工作人员（茉莉）
（茉莉）
########
有在舞台上表演的人，就有在搭建舞台的幕后人员。
通常那些活跃在幕后的人都会被观众遗忘，但他们对整个表演所发挥的作用却是不可缺少的，当然,他们其实也未必想要受到人们的关注，只是，任何人都会希望受到尊重，尤其是在职场上，我们在付出的同时，也总是会期待得到相应回报。
在石头屋里，我既是搭建舞台的人，也是舞台上的绿叶，一切都是为了衬托主角的美好。
「静悄悄的		
「静悄悄的		
在引导贤者塞密思入局前，我需要预先准备不少东西。
首先是对针对塞密思这位主要目标进行调查，确保她的状态没有任何异常，万一我们执行计划的时候她染上了什么伤风感冒，又或者心理状况欠佳，那她便很可能会作出不符合我们预期的行动，届时候，我
所策划的方案便会失效，最后导致大家白忙碌一场。
哼哼?哼哼?哼哼哼?
于初秋的星期日，贤者塞密思愉快的在清晨时间到天台浇花，哼著小曲的她貌似心情非常不错，举手投足的洋溢著笨蛋的气息，而这份傻气就是我们要在她身上追求的东西，假使犯错的人是贤者塞密思，我相信，玛格丽特陛下她们是绝不会怪罪于她的。
“唔？”
冷不防的，浇花浇到一半的贤者忽然把视线转移到我的方向。
正在隐身偷窥的我不禁心跳漏了一拍，差点就要忍不住移动身体，发出声音。
“秋天竟然还有蝴蝶，真厉害。”
原来，引起她注意的是飞在我前面的一只蓝色小蝴蝶。
真好看。
只是，马上就要凋零了——
蓝蝴蝶的使命彷佛就是要把自己的美丽呈现在人们眼中，就在我们赞美它的同时，它的翅膀也停止了拍动，在秋风的吹拂中，宛如一片枯叶卷飞到天空的
远方。
哼哼哼哼??
这番美妙的景像，贤者塞密思错过了。
只是瞥了一眼，她就继续专注于浇花，自得其乐。
「嗯，塞密思这边估计是没问题的。」
我如此作出判断，并返回到石头屋，去到蓝农大人的书房。
属于石头屋首席任务鉴定师的书房自然是雅致的，这里任何东西都被摆放得井井有条，装饰物当中虽然没有价值连城的老古董，但也总是不乏教人眼前一亮的奇物，总而言之，这是一个充满新时代气息的书房，而事实上，蓝农大人更习惯用办公室来称呼这个房间。
“呃，我讨厌这一份说明书。”
自从发现贤者塞密思具有极高水平的潜行能力，我和蓝农大人便另外在石头屋的私密场所里面安排了新的一套保安设备，这些保安设备都是黑色科技他们所提供的试验品，尽管效能比较不稳定，但胜在效果显著，是一种非魔法类的监察系统。
而如今，为了让计划中的贤者塞密思能够安全潜行进来这个房间，我便得要亲自拆除由地精们安装的高科技产物，只是......
我讨厌计划书，也讨厌说明书	.....
反正只要是字数超过两千的文件，我就想要一爪子把它们撕烂。
“没记错的话，监察系统就是这玩意了吧？”
由地精设计的新型监察系统是个通体雪白的金属盒，这个盒子平时会低调被放在天花板上的一角，由于天花板原本就是雪白的颜色，因此，访客们大多数都不会注意到它的存在，而即使发现了它，大家也几乎猜不出它的底细，直至目前为止，它仍是个无人问津的小玩意。
“步骤一，请拆除A1和B1的螺丝，请问这玩意是要怎么拆？”
盯著深陷在坑洞里面的金属螺丝，我只能够束手无策的站在原地。
这说明书叫我拆螺丝，可是，你不教我怎么拆螺丝，我是要怎么拆螺丝？
亲爱的说明书，难道你真以为整个世界的人都是
狡滑的地精吗？为何你会预设所有人都懂得拆螺丝？所谓的说明书难道不是为了行外人而书写的吗？你们这样子搞是想要嘲笑我的智商吗？难道你们就不怕我直接把整个白色箱子暴力拆解吗？可恶！
『这小东西可是很难制作的，茉莉，你清洁的时
候，可要记得温柔点。』
在联想到蓝农大人当时候的话语后，我便强迫自
己继续保持冷静。
有不懂的地方就要发问。
跑去隔壁房间请教过翠丝以后，我便由她那里拿到了一枝螺丝起子。
「唔	.....为什么翠丝会有这种东西？」
「为什么翠丝会懂得这方面的知识？」
「还是说，其实大家都懂，只有我自己不懂？所以说明书才没有写？」
返回到书房的我纠结了起来。
作为一个纯种的西莉亚人，来到新法洛林地区，我们总要特别注意许多细节，把握自己和当地人彼此之间的差距，若是不小心作出了不符合当地文明的行为，便有可能给他人带来奇怪的印象，届时候，即便
别人不觉得有毛病，我自己也会觉得丢脸。
「嘛	」
「反正我现在已经学到怎么用螺丝起子了，再纠结下去也是没有意义。」
片刻后，我想开了。
嘿咻！嘿咻！嘿咻！
经过一番努力，我照著说明书的指示和翠丝的教
导，拆除了两颗螺丝。
『步骤二，请拆幵装置外壳，将线路D2的插头拔取，截断能源供应。』
“......”
「这感觉......完全......不是......我......能够......
理解的东西......」
我当场选择放弃挣扎，然后把翠丝请了过来。
“嗯，搞定了。”
侮辱性的，仅仅只是花了五分钟，翠丝就按照说
明书上的资讯，拆除了监察系统。
我不禁感觉难以置信，便好奇探问：“翠丝你是有学过相关的知识吗？”
闻言，画皮少女顶著茫茫然的表情，平淡说
道：“并没有。”
“那为什么你这么快就能够弄好它？”
“因为说明书的指示很清楚。”
“喔，原来如此。”
“茉莉小姐......”
“什么？”
“我不会把今天的事情讲出去的。”
“	....."
因为翠丝的怜悯，我深受了打击，但作为蓝农大人的女仆，高度的抗压能力也是不可缺少的，在解决掉监察系统的问题后，我便迎来第二个严峻的问题：约见玛格丽特陛下的请谏。
这又是文书类的工作。
“没事的话，我就回去找怜儿了哦——”
说著，翠丝便打算走人。
我连忙拉住她的衣角，并向她投去求助的目光。
于是乎，我满是忧愁的向她说出自己的困境，以及不善文书工作的事实。
“茉莉小姐，我这是帮得你一时，帮不了一世啊。"
“我会在私人时间把语文学好的。”
“我觉得不是这方面的问题。”
“那是什么问题？”
“末期语癌是治不好的。”
“你讲话就一定要这么直接的吗？”
“还要我帮你写请谏吗？”
“当然要。”
随后，翠丝便动用书房里的文具代笔撰写即将要寄给玛格丽特陛下的请谏，这位只有十五六岁的画皮少女似乎真的什么都懂，洋洋洒洒，一气呵成就写完了一份文纟刍纟刍的请谏，纸上每一个用词都得体有礼，满是大家风范，优雅而不失真挚。
“翠丝，你的语文是跟谁学的？”
“茉莉小姐，别问了，你没办法学得跟我一样
的。”
“......”
写好请谏以后，翠丝便扬长而去了。
作为一个成年人，我忽然觉得自己真的很没用	.....
或者我最应该做的事情是向蓝农大人坦承自己的
短处，让她尽量不要把需要接触到文书的工作交托给我？可是，在我们这个年代，究竟又有多少工作是不需要文字能力的？仅仅只是出门帮忙公司买个东西，我们便得要撰写单据，而作为蓝农大人的女仆，则更是每天都要接触到大量文件，若是卡梅伦平日不是都会主动抢去那类型的工作	.....
「唔？」
「莫不成，卡梅伦是明知道我不善长文书，所以才跟我抢工作的吗？」
「这已经是众所周知的事实了吗？」
想著想著，我便幡然醒悟，原来自己所忧虑的一
切都是多馀的。
身为一名杰出的任务鉴定师，再加上是真实之眼的持有者，对于我的语文能力，蓝农大人本该是一清二楚，至于她仍然持续将文书工作交付给我的原因，那恐怕只是故意逗著我玩，想要看我出丑，反正即使我不小心把事情搞砸，我们石头屋也会有许多文书能力优秀的人材来帮忙补救，此外，多给我尝试文书工作，其实也会有助于改善我这一项缺点。
当夜，将写给玛格丽特陛下的请谏交给蓝农大人
检查后，我便决定坦承一切。
“大人，请不要再安排文书工作给奴婢了。”
“为什么不要，蛮有趣的啊——”
“那些差劲的文字，奴婢可一点都不觉得有趣。”
“明明就很有趣，茉莉你每一篇作品都像是最可爱B的诗歌，每次看到你的文字，我都会发自内心的觉得欢喜，我甚至还特别在空间戒指里面空出了一个角落来收藏你的作品，亲爱的茉莉，我真希望你可以维持过去的做事方式，用十二分的努力去书写每一个文字。”
出自蓝农大人的要求总是令人无法拒绝，纵使很清楚自己在对方眼中只是小丑，可我的内心却仍然觉得幸福，我和卡梅伦都是无可救药的仆人，会不惜一切的取悦自己的主人。
“那奴婢就再努力试试看吧。”
“那就拜托你了，茉莉——”
在未来的日子，我似乎仍是躲不幵那些恼人的文书工作。

第十八卷拼图的碎片
1.贤者是世界第一的乱源（塞密思）
（塞密思）
#########
秋天是我喜欢的一个季节，不冷不热，而蚊虫的数目也特别少。
人们总爱说，秋天象徵死亡的开端。
因此，我也倍加珍惜秋天时节的每一秒钟。
“塞密思，可以帮我出门买点东西吗？”
清晨时份，当我躺在钟楼天台晒太阳时，伊莎贝拉却是找上了我。
竟然要我这个四百多岁的老人出门当跑腿，伊莎贝拉还真是一个有够懒惰的啃老族啊	.....
舍不得阳光与秋风的我懒洋洋的在钟楼天台翻了翻身，抬首望向那满脸皱纹的老妇人，疑问说道：“要买什么东西？这么急的吗？”
“西红柿、豆腐、猪肉	.....如果你中午想要吃火锅的话。”
“噢！我爱你，伊莎贝拉。”
一听见是关于吃的东西，我便瞬间打起了精神。
兴奋的接近召唤出魔杖，像骑马一样骑在上面，
摆岀准备一飞冲天的姿势。
“只有这三样材料吗？”
“当然不止。”
伊莎贝拉慈祥的笑著，然后向我抛出一个小钱包：“买东西的钱和购物清单都全部放在这个银包里面了，你不用去太远的地方，只要到隔壁商店街，你便应该可以买齐清单上面所有货品，如果钱不够的话，便麻烦你先帮忙垫资，回家以后，我会还给你的。”
“哎卩育，那一丁点儿小钱，你就不要跟我算得这么清楚吧。伊莎贝拉你只管煮饭就行，这次的材料费全部由我出，我现在就去买材料，你等著哦——”
自钱包取出购物清单后，我便将它抛了回去，然
后便骑乘魔杖，宛如流星般消失在天空。
—秒、两秒、三秒……
仅仅只用了三秒，我便到了商店街。
由于有著这么便利的移动方式，故此，伊莎贝拉总是会让我帮忙跑腿，而事实上，她老人的双腿最近也变得没有那么好使，就算我每日帮忙用魔法治疗，她的老退化症仍是非常严重，直害得我每次看见她熟
<[VIP]1.贤者是世界第一的乱源（塞密思）。睡时的模样都要提心吊胆，细心检视她到底是睡了，还是凉了。
“西红柿、豆腐、猪肉	.....西红柿、豆腐、猪
肉	.....有了！是豆腐！”
随便在市场逛了两圈，我便找到了卖豆腐的商店。
卖豆腐的商家并不是我们幻想中的西施美人，而只是一个额头绑著头巾的中年大叔，当我靠近到商店时，那大叔便堆起了一个可怕的笑容，再等到我驻足观望超过五分钟后，那大叔便幵始觉得不耐烦，并对我这位客人表达不满：“小妹妹，你是要看到什么时候啊？”
“不看久一点，我怎么知道哪一砖豆腐比较好？这可是要吃进肚子里的东西耶！”
“我们店每一砖豆腐都是最好的，要买就买，不买就滚，别挑了。”
“喔。”	
然后我便听从那大叔的劝导，决定不买他们家的豆腐。
在同一个市场内，我找到了另一家卖豆腐的店，
店长是一位身材丰满的大婶，她的豆腐和那大叔的豆腐看上去并没有太大的差别，但根据我的经验，那大叔的豆腐估计是真的要比这位女士的豆腐要好吃一点，但基于服务态度的差异，我仍是买了大婶的豆腐。
啦啦啦啦—
大约二十分钟后，我完成了购物任务。
回程时，我还故意回到最初那一家豆腐店，把大婶的豆腐展示给大叔看。
那大叔望著顽皮的我，脸上既好气又好笑，终是无奈的摇了摇头。
其实他也不是个坏人，就只是脾气臭了一点。
“唔	.....为什么你们会在这里？”
在返回记忆钟楼后，我讶然发现家里竟是多了数名不速之客。
她们分别是蓝农小姐的儿女莲儿和鲁宾，以及女仆茉莉和卡梅伦，虽然彼此之间是友好的朋友关系，但吃火锅却是一场战争，在出门时，伊莎贝拉她可是完全没有跟我提到会有客人来访，而照看这个架势，这主仆四人恐怕是肯定要留在钟楼分一杯羹的。
“当然是留下来吃火锅啊——”
卡梅伦不怀好意的笑著，气定神闲的坐在饭桌上等著。
呜	
这时候，听见有火锅吃的鲁宾也是颇有活力的在半空中滑翔，他的翅膀虽然还没有完全发育，但也勉强可以进行低高度的短时间飞行。
“真罕见呢，鲁宾竟然这么兴奋......”
看著小怪物的表现，我不禁略为讶异。
闻言，茉莉一边把煮火锅用的酒精炉在饭桌上放好，一边平淡的说道：“这只是因为火锅是他没有见过的东西，等到这次过后，下次他就不会觉得有趣，甚至连吃都懒得吃，直接打著呵欠在隔壁睡觉。对了，贤者大人，可以帮忙点个火吗？”
“喔，好的。”
放好刚买回来的食材后，我便用火魔法引燃酒精燃料。
与魔晶炉不同，酒精燃料不会造成魔力污染，但由于是比较新型的产物，所以炉火的温度和持久度普遍都会较差，目前只能勉强用来烹调火锅。
劈劈啪啪的，炉火烧得很旺。
因为现场有著两名全职的专业女仆，故此，煮食方面根本就轮不著我和伊莎贝拉亲自动手，利用我们钟楼所提供的素材，女仆们在转眼间就熟练的煮好了一锅火锅，火锅是甘甜的西红柿汤底，味道浓淡适中，没有辣味，很适合小孩子和我这种不爱吃辣的人。
“好吃——太好吃了！”
小孩子就是小孩子，吃到了火锅的莲儿顿时赞不绝口。
看著好久没有出现在记忆钟楼的莲儿，我不禁有所疑惑：“莲儿前阵子为什么都没有来我们钟楼读书？是生病了吗？还是出了其他问题？”
“只是爱耍别扭，要待在妈妈身边而已。”
卡梅伦轻掐莲儿的脸颊，打趣笑说：“虽然没有完全走出阴影，但现在确是已经长进了不少，至少白天的时候还愿意到钟楼上课。伊莎贝拉女士是莲儿她少数不会害怕的人，不管是哪一个时期，这里的钟楼主
人都是最可靠的长辈一”
被赞赏的伊莎贝拉没有接话，只是默默吃著热豆
<[VIP]1.贤者是世界第一的乱源（塞密思）腐，大概是觉得不好意思。
“茉莉，你知道吗？蓝农大人最近在她的办公室藏了一个有趣的东西。”
“什么东西？”
彷佛是不想要过于深入谈论莲儿的事情，卡梅伦小姐生硬的转了一个话题。
带著狐狸般的表情，哥德系的俏女仆笑著向我们说道：“那是一个很有趣的箱子，只要诚心诚意的把它打幵，便会发生令人意想不到的事情。假如有机会的话，茉莉你绝对要试试看打幵那个箱子，但在行动
时，请你确保身边没有其他人		
“为什么？”
茉莉谨慎问道。
卡梅伦笑容可掬的摇摇头：“这可不能跟你说，得要你自己亲身体会。”
可惜，茉莉并没有被卡梅伦的话题吸引：“抱歉,我的好奇心没有你那么重。”
“那你的人生恐怕就要错过一件超级有趣的事情
“你口中的有趣，通常都不是有趣。”
“这次是真的有趣。”
“骗人。”
“信不信由你。"
在短暂的交谈后，女仆二人便重新专注于火锅上面，而我的一门心思却是已经完全被卡梅伦刚刚提到的神秘箱子吸引，作为一个称职的冒险者，我的天职就是要打幵全世界的宝箱，那怕宝箱的位置是在别人家里，我也是有义务去一探究竟。
“对了，茉莉，我记得明天下午三点，办公室会幵始没有人。”
“我说了，我对那个箱子没有任何期待。”
「喔喔喔！听见了有趣的情报了，明天下午三点吗？」
我暗自将两名女仆的交谈内容记在心里，并由火锅当中夹出满满的肥牛肉。
入口即融，这是产自东方牧场的上等牛肉!
“这些肥牛肉好吃吗？”
望见我面露享受的表情，卡梅伦小姐便是一脸玩味。
吃得正香的我幸福的点点头：“好吃！非常好吃！这是我生平吃过最好吃的牛肉！”
“这也未免讲太过夸张了。”
同样尝过牛肉的卡梅伦浅浅一笑，眯著眼睛说道：“不过，你要是能够喜欢这份牛肉，那便是最好不过，虽然贤者大人你做事常常会掉链子，可是，你和我们石头屋的合作关系还是密不可分的，为了慰劳你这位好朋友，我们家茉莉可是一大清早就跑去到市场，靠著敏锐的狼眼睛和狼鼻子才挑出这么一组顶级肥牛肉。”
“唔唔唔！唔唔唔！（谢谢你们！）”
用食物塞满嘴巴的我口齿不清的回应说道。
尽管我发岀的音节没有一个是标准的，可茉莉她仍是听出了我的意思，只见戴著面罩的狼人女仆一边为莲儿夹食物，一边淡然说道：“你喜欢就好。”
肥牛肉啊肥牛肉
金针菇啊金针菇
热呼呼的蕃茄火锅，这是幸福的滋味，初秋的滋味。
在两名顶级女仆的款待下，我们都吃到了美味的
<[VIP]1.贤者是世界第一的乱源（塞密思）。午餐，这不禁令我对卡梅伦和茉莉的大为改观，以后她们要是来到钟楼，我肯定不会再冷眼相看，而是好好的招待她们。
“茉莉小姐，你的火锅好好吃喔！我们以后还有机会吃到吗？”
“未来应该还会有机会吧？”	
末了，茉莉古怪的瞥了我一眼，略带犹豫的回答说道。
		日			日	
2.潜行（塞密思）
（塞密思）
#########
下午二时五十分，碧空如洗，秋风送爽。
我单独趴在石头屋后花园的草丛，谨慎的在伯兰妮小姐的旁边潜行。
“虫子。”
这时候的伯兰妮小姐正在照料花草，她对待花叶B的手法是温柔的，相反，对于有害于植物生长的虫子，她则是残无仁道的直接掐死在手中，接而再用清水洗手。
「嗯，深蓝色的蕾丝......」
因为正好趴在水龙头的旁边，故此，当伯兰妮在洗手时，我便很不小心的看到了她的裙下春光，尽管彼此都是女生，可这份偷窥感仍是格外教人兴奋。
「不愧是石头屋三美姬之一的浪漫家......」
「这个角度	.....这个屁屁......啊斯......」
「哎啊，跑掉了。」
洗完手后，伯兰妮小姐便从花园里消失了。
我不禁觉得有点儿遗憾。
唔？为什么我要觉得遗憾？
带著这种思想行动的我岂不是跟变态没有两样？我明明是为了更重要的任务才在这个后花园潜行的啊!
不		
所谓更重要的任务其实也是无关痛痒的事情。
那仅仅只是一时好奇而已。
可是！作为一名伟大的贤者，我是绝对不会舍弃好奇心的！
伯兰妮的裙底春光我要看！	
蓝农小姐的神秘箱子我也要开！	
我——贤者塞密思——今天全部都要！
当当当！
在伯兰妮小姐离去的同时，不远处的记忆钟楼也传来下午三时的钟声，根据卡梅伦小姐早前泄漏的情报，蓝农小姐的办公室应该会在这个时间点变成无人空间，假如我们想要偷偷潜入到办公室内寻找那个神秘箱子，这估计就是最合适的时间点。
钟声里，我幵始移动，像檐蛇一样在墙壁上爬行。
慢慢的、慢慢的靠近到办公室的窗户。
「请问有人在家吗？」
我小心翼翼的往窗户内窥探。
正如同卡梅伦小姐所提供的情报一般，蓝农小姐的办公室内没有半个人影，室内的魔法油灯没有运作，窗户和正门都有上锁，但作为一名大贤者，我还是有掌握著最基本的幵锁技术，只花费五分钟不到的时间，我便用一根小铁丝破解了窗户的机械锁，并潜行了进去。
唔	.....
为什么我愈来愈觉得自己像是一个贼？
不不不	
我的目标又不是来偷东西的，我只是来幵宝箱而已，性质上是完全不同的。
我不断用奇怪的理据说服自己，并试图在房间里找出那个神秘箱子。
「呃，为何我总有一种芒刺在背的感觉。」
尽管有心想要搜察屋内，但在亲历其境的当下，我却是寸脚难行。
我有点害怕设置在这里的警报装置。
再者，我曾经向蓝农小姐亲口承诺，不会再调查她的身份。
如果在这个时候被她们发现我非法入侵到她们的私人空间，那她们便很可能会怀疑我正在进行某种见不得光的谍报活动，哪怕我对她们坦承一切，表示自己只是想要找出那个神秘的箱子，她们也不见得会相信这种蹩脚的说辞，而是直接判断我违反了当初的承诺。
正所谓瓜田李下，此地不而久留		
「嗯！J
正当我萌生退意时，我的双目却是讶然发现了一个事实。
原来，卡梅伦口中的神秘箱子就摆放在房间的书
桌上面	
「要看吗？还是......j
「既然都已经来到这里了，不看白不看，嘻嘻。」
魔鬼一秒钟就战胜了天使，在好奇心驱使下，我向蓝农小姐的箱子伸出了罪恶之手。
咦？
在打开箱子的瞬间，我感受到了一股奇怪的力
量，那力量横蛮的钻入了我的身体，对我的身体进行了翻天覆地的改造，在漫长的岁月里，我曾经多次遇到类似的情形，这并不是普通的魔法，而是来自某个特殊文明的诅咒技能——小动物恶作剧。
吱吱吱。
我变成了一只貌似人畜无害的小鸡。
在这个状态下，我既无法使用魔法，也无法离幵这个房间。
「到底是谁把窗户关上的啊！」
「嗯，就是我自己。」
以小鸡的姿态站在桌子上，我欲哭无泪的幵始思
考脱逃的方法。
偏偏就在这个时候	
“这边请，玛农陛下。”
「为什么会有客人上门？这剧本不对啊！」
变成小鸡的我无处可逃，在一时情急之下，便是
往著一旁的垃圾筒一跃而下。
扑鼻而至的首先是香蕉皮的气味。
纵使谈不上臭，但这味道也见不得有很香，甚至
<[VIP]2.潜行（塞密思）。还有点呕心。
为了确保自己不会被发现，我便往著垃圾筒的最深处下潜，用筒内的废纸和其他垃圾来掩盖自己的小鸡身躯，而在调整好位置后，门外的人们也一起进入到办公室内。
脚步声一共有三个。
首先第一个脚步声是属于蓝农小姐的，她坐到了办公室的正位，刚好就在我的左方。
第二个脚步声是属于女仆茉莉的，她的脚步声轻盈而独特，纵使她不讲话，在专心倾听的时候，我也能够第一时间认出她的身份。
最后，第三个脚步声是陌生的，那是属于菲尼克斯女皇玛农的脚步声，由于有著大量差劲的回忆，因此，我平时可是很少动这位女皇交往，而事实上，这位傲气的女皇也对于我这位贤者没有太大的兴趣，主动与我接触的次数是零，面见的次数也在五次以内。
「这就有点尴尬了。」
在出不去的状况底下，我只好默不作声的躲在垃
圾筒内。
绝对不能被发现	.....
现在的我就好像一名在战场上装死的士兵，只要不小心被发现，正在浴血奋战的敌我双方都不会轻易饶过我这个懦夫，我势必会被双方千刀万期，落得死无全尸的下场。
“蓝农小姐，真抱歉，今日玛格丽特没空，说是由朕来帮忙代班，可以吗？”
“没问题，不管是哪位圣上，我们都欢迎。”
「这谈话氛围是怎么一回事？这么正经，这么严肃的吗？」
「我躲在这里偷听真的好吗？」
躲在垃圾筒的我不禁害怕得瑟瑟发抖，并不住祈祷那变身效果持久一点。
不妙不妙	
总感觉，我这身鸡毛是愈来愈膨涨了，这是我的错觉吗？
“今日你邀请皇室前来，请问是为了何事？”
“在近日，我们遇到了一只怪猫，想必玛农陛下也对她们略有认识。”
“什么怪猫？”
“可以□吐人言，充满智慧的怪猫，她们的语言
与思想，跟某个种族很像。”
“明人不说暗话，那些都是高等精灵变化而成的妖猫吧。”
“我们也是这么认为。”
“所以，你今日把朕到来到公会，就只是为了通报这个消息？”
“当然不止如此。”
办公室内，蓝农小姐换上更为严肃的语气：“那些妖猫跟我们讲了一个重要的秘密，那是关于卡巴拉生命树的秘闻，敢问玛农陛下，关于这方面的事情，你是知情的吗？”
“多此一问，玛格丽特晓得的事情，朕自然也晓
得。”
“那敢问陛下，你可否知晓神殿壁文的最新动
向？”
“你是指我们和妖猫的交易吗？”
“原来是真的有交易啊，那请问交易内容是什么？”
“我们打算把壁文移送给高等精灵帮忙保管，毕竟，我们并没有把全部壁文内容研究出来的必要，自
始至终，我们都只是站在阻止卡巴拉生命树的立场而
行动。”
“为何你们要一直对我隐藏著这件事？”
“因为这并非你需要知道的事情，不是吗？”
啪啪。
听著她们的对话，我不禁害怕得抖动自己的小鸡翅膀。
然而这一抖就抖出事了。
“什么声音？”
耳尖的魅魔女王马上察觉到异样。
闻言，蓝农小姐微微动身，在一番检查后，向自己的女仆询问：“有声音吗？茉莉。”
茉莉马上得出了一个明确的答覆：“奴婢没有听见声音。”
“奇怪，难道是朕听错了吗？”
此时，楼下传来了孩童们打闹追逐的嬉笑声。
如此，玛农女王才真正释然：“嗯，看来是朕多心了。”
“的确是玛农女王你们多心了一”
顺著玛农女王的话语，蓝农小姐略带不满的表示
自己的忠诚：“陛下，自从我来到莫波里斯城以后，我可都未曾作岀任何一件有害于菲尼克斯王国的事。为何你们要先入为主的把我预设为危险人物？为何最后我是由其他人口中得知到这个消息？”
“抱歉。”
玛农女王仅仅只是说了抱歉，然后便没有下文。
顿了顿，蓝农小姐在郁结的氛围中询问：“你们真的打算要把正本交给高等精灵？13”
“你很在意？”
冷淡的，玛农女王质疑问道。
面对来自女王的质疑，蓝农小姐发出失望的叹息：“看来你们真的只打算把我当作是棋子般使用，而不是让我加入你们，成为一同下棋的参谋，这份自大和狂妄是危险的，特别是当你们的对手包含著那些狡滑多思的恶徒，唉——原来这就是忠诚的回报啊。”
“那今日的对话就到此为止吧。”
玛农女王一如既往是个脾气火爆的人，她全然没有打算聆听蓝农小姐哀呜，而是径直由座位站起身，单方面终结双方的对谈，连再见都没有讲，便离幵了蓝农小姐的办公室。
“蓝农大人，陛下看来很不高兴。”
“我更不高兴。”
少顷，蓝农小姐也跟女仆茉莉一同离去。
如此，等到动物变身的效果结束以后，我便顺利逃出这个是非之地。
	
3.地精与贤者（塞密思）
（塞密思）
########
自从变成小鸡，在蓝农小姐的垃圾筒待了十五分
钟，我便连续失眠了两日。
有一种不吐不快的郁闷囤积在我的内心。
“塞密思，你这几天是怎么了，为什么都躲在家里不出门？”
“嗯	.....好烦哦，别管我好吗，伊莎贝拉。”
在情绪的影响下，我的口气也变得不太好。
而伊莎贝拉也似乎早已经习惯了我的起床气，只见她耸耸肩，一边为我拉开房间的窗帘，让阳光透进来，一边心平气和的劝道：“你看，今日的天气不是很好吗？外面不冷不热的，既没有下雨，也没有刮大风，美食街那儿估计会有不少小贩出门摆卖，也该是时候把你的朋友们约出来，好好的饱吃一顿，顺便联谊一下感情——”
“好烦哦，你是我妈吗？伊莎贝拉。”
“你要是想喊我妈妈，我也是不会介意哦，小塞密田”
心'O
“唔......”
看著满脸皱纹，但有著慈祥微笑的伊莎贝拉，我忽然有了想要叫妈的冲动。
在最早期的那段时光，化身成为人类的我也曾经被人类收养，那同样是一位年迈而慈爱的老妇人，虽然没有伊莎贝拉的典雅，而且是个没文化的乡下人，可她们的良善都是别无二致的，不管是伊莎贝拉，还是那位老妇人，我都从她们身上得到了许多。
“唔......”
想著想著，我竟是不争气的脸红了起来。
看到我的表情变化，年龄比我小数百岁的伊莎贝拉差点笑掉大牙，便见她眨著那双清隽的眼睛，向我抛来一个钱袋：“赶紧岀门去吧，回家的时候，记得帮我买点药材，昨天没有喝到药汤，我那老毛病便又犯了，你要是待在家里，我便无法安静补眠了。”
“请别讲得我好像烦人的乌鸦似的，好吗？再者，我又不缺你的钱。”
“钱财身外物，带不走的，你不帮我多花一点，未来我是要传给谁啊？”
“可恶，你作弊！”
听著伊莎贝拉这番令人动容的话语，我不禁无语反驳，便气冲冲的奔岀家门口。
“来去找蓝色星期一的大家吧。”
结果，我只找到露露和凯兹。
不过，在蓝色星期一当中，露露和凯兹其实就是性格最好的两人。
剩馀下来的西恩和刚山都是性情古怪的冒险者，前者的红发少年是个腹黑到不行的队长，而后者的刚山则是严肃而刚烈的暴徒，跟他们两个一起出门逛街，那著实不会是一种享受，反而是一种折磨，除了时刻要注意西恩的歹念，还要防备刚山突然失去控制，在大街上暴走。
“只有我们三个吗？”
在石头屋正门集合时，凯兹脸上难掩失望。
我猜，当中的原因很简单，就是因为我和露露都是没有身材的萝莉。
“抱歉，这里没有你喜欢的大姐姐。”
“唔......”
这回，凯兹倒是表现得蛮有绅士风度，他平淡的耸耸肩，扬手为我们拦住一轮马车，回首说道：“其实，偶尔和你们两个一起出门也蛮有趣的，而且我今日刚好很闲，来给你们当一下护花使者也是不错的体验，只是，由其他人看来，我应该会更像是你们的保姆吧。”
“最后那一句话是多馀的。”
上马车前，露露故意踩了凯兹的黑皮鞋两脚。
看著油亮的黑皮鞋被踩得满是尘土，凯兹的帅脸不免一阵挣扎。
最后，他仍是没有挑战地精女孩的脾气，而是哑忍了下来。
乘坐马车的我们在十分钟后便抵达至美食街，正如同伊莎贝拉所预料那般，天气绝佳的秋天街道多了许多小贩出没，他们有些是为了谋生，有些是为了兴趣，而因为他们的出现，美食街的人气便翻了几翻，摩肩接踵不再是夸饰的形容词，而是真实的街道状况。
咖喔鱼丸、花枝丸、章鱼烧......
钟爱球体食物的露露带著我横扫了好几家小食店。
至于我们的少年绅士凯兹，在饮食上，他是个极不赏脸的家伙，在他的价值观里，除非是在野外，否则，只要是在没有屋顶的地方，他不会进食，因为那不符合他的优雅美学。
而根据我的观察，其实在绝大多数女生眼中，能够坦率欣赏美食的男生才是最棒的。
像凯兹那样完全不吃东西，反而才是最奇怪的。
在逛路边小摊时，不管饿不饿，有没有仪态，多少吃一点，那才够意思。
最后，为了迁就麻烦的凯兹，我们还是进了美食街的一家薄饼店。
露露看中了它们的招牌菜——超级超级无敌巨无霸旋风闪电地震披萨。
毫无疑问，那是一款很可疑的食物。
可是，所谓的地精，往往就是对超级无敌这种字词没有抵抗力。
更何况，在食物的名字里，「超级」还出现了一共两次。
男地精、女地精、狮人、矮人、蜥蜴人、鱼
人……
有怎么样的商品就有怎么样的顾客，在店内，我
们一眼看过去就是满满的亚人族，而放在他们桌上的东西也几乎都是同一款披萨，那披萨的体积巨大无比，仅仅只是一个就能满足十个普通人的食量，而当我深感犹疑时，我们家露露却是已经向店员点了餐。
五分钟后，新出炉的披萨便连同饮料送了上桌。
“好大的一块——”
看见有桌子大小的披萨，我的第一个反应是呕心，而露露则是好奇和幵心。
至于凯兹？
他的眼神近乎死寂。
“我开始后悔跟你们一起来逛街了。”
“说什么蠢话呢，开心一点，吃吃吃！”
使劲巴了巴凯兹的油头，地精露露便愉快的开吃。
露露的地精肚皮彷佛是个无底洞，只见她以行云如流水的方式不住撕扯眼前的薄饼，大口大口的将它们送入嘴巴咀嚼，仅是十分钟不到，她一个人就吃掉了四分之一。
“还有四分之三，请加油，好吗？”
眼见露露有停手的迹像，凯兹便连忙加紧督促。
对于我们的反应，露露自然是心知肚明，只见她俏丽的一翻白眼，悠然说道：“请问你是在瞎担心什么啦？老娘才刚刚三分饱而已，你们两个都不用给我客气，爱吃多少就吃多少，吃不完的，我来帮忙你们搞定，而且，就算我吃不完，咱们不也是可以打包带走吗？”
“对哦，还有打包带走这一个选项。”
我后知后觉的惊叹。
在没有后顾之忧以后，我和凯兹才正式开吃，眼前的超级披萨并没有我们想像中厉害，靠著三人的共同协力，我们最后还是有成功把它消灭，甚至乎，在吃完的同时，肚皮高高隆起的地精小姐仍是一副意犹未尽的模样，还隔外多叫了一杯优格芭菲。
“那么，塞密思大人，该是时候说一下你的心事了吧？”
当我沉醉在美食的馀韵时，露露却是向我抛出一个意外的问题。
我该怎么回应她？
明明都已经有刻意控制表情，为什么她还是有办法看得穿？
我该说吗？
我可以说吗？
好想说哦??
可是，说了又好像会出事	.....
管不住嘴巴的我最后仍是管不住嘴巴：“露露你知B
道卡巴拉生命树吗？”
闻言，眼前地精研究者立即耸直耳朵，身体前倾，笑说：“以前没有，但最近却是疯狂的迷上了这个题材，如果有办法拿到这方面的资料，那我便肯定要彻夜不眠的研究它们，根据那些人的讲法，卡巴拉生命树是最伟大的法则，它既是魔法的奇迹，也是科学的化身，那是我们生而为人最重要的课题与考验，塞密思大人，请你务必要把相关的事情告诉我。”
“听说，卡巴拉生命树的谜题是记载在四块壁文上面的。在最近这一个月内，玛格丽特她们会把其中一块壁文转移给高等精灵	.....唔？为什么我要跟你们讲这一些？露露，你应该很清楚这不是你能够知道的东西吧？为什么还要引诱我说出来！哎啊啊，这次可真不妙！”
愚蠢的贤者再一次犯下错误。
除非有清楚意识到死亡的威胁，否则，我通常都无法管好自己的嘴巴。
这里，我必须要为自己辩护一下，我是没有恶
意，只是蠢毙了而已......
而另一边厢，自我口中探听到情报的露露则是忽然变得一脸狂热，只见她一边两眼发直的盯著我，一边痴痴的说道：“亲爱的塞密思大人，难道，你不觉得我们有必要将这个消息告知给伊琳吗？作为救世主，她和卡巴拉生命树的关系本该就是密不可分的。”
显然的，驱使露露提出建议的并非正义感，而是她作为研究家的好奇心。
「这	J
而正当我心里犹豫不决时，凯兹他却是果断附和露露的说法。
“露露讲得没错，卡巴拉生命树是属于伊文捷琳的课题，今日你偶尔得知到这个关键情报，很可能就是命运的安排，我们得要尽早把事情告诉她，如此一来，我们才能抢占先机，预留充足的时间作好准备，以应付未来可能发生的一系列变化。”
“可以归可以，但你们可记得要帮忙保密，这件事，我们绝不能泄漏出去，否则……”
想著玛农女王那愤怒的身影，我便禁不住打了一个寒战。
当时候，露露和凯兹都答应了我，但结果却是天B差地远的。
	
	
4.公开的秘密（塞密思）
（塞密思）
##########
美食街之行的翌日。
秋风吹著灰云，吹著铺天盖地的报章，而我则在清晨的梦里逃亡。
每逢做了亏心事，那阵子我便特别容易作噩梦，这次我梦到了自己被绑上火刑架，刑场附近聚集了无数亡魂，他们发出如海浪狂涛的呼声，此起彼落的咒骂著我这名徒有虚名的贤者。
骗子！骗子！骗子！
哥布林！哥布林！哥布林！
伪善者！伪善者！
无数人有无数骂声，每一次重生都是不同的旅程，每一次的旅程都少了不犯错，我并非如同玛格丽特陛下那般的圣贤，偶尔我也会对他人倾注莫须有的恶念，我曾经憎恨他人、也曾经以他人的痛苦为乐，我罪该万死，也正在凡间承受永劫。
梦里的我和现实中的我不同。
我似乎要更加聪明和冷静一些。
听著那些幽魂的咒骂，我内心未有产生多少畏惧。
我仅仅只是苦闷的在火刑架上思索和反省，我试图反驳每一个诅咒里的指控，有时候我会坦承的认罪，有时候我会据理力争，然而不管我如何抉择和思考，焚烧在我脚下的红莲烈炎也未曾有任何变化，它们想要把我活生生的烤熟，死在没有仁慈的痛苦当中。
啼	
最后我仍是醒了，因为一声猫叫。
有一只黑猫站在我的脸上。
我不讨厌猫咪，但亦不喜欢在睡意朦胧的时候吸入它们的体味，那令我有点难受。
黑猫叫作奥古斯都，印象中是石头屋的家猫，它的活动范围很广，有时候会自己徒步来到我们这栋记忆钟楼，它懂得如何分辨人的善恶，一注意到我有点起床气，它便宛如鬼魅般快速自我的房间溜走，窜到楼梯的终点，窜到神秘的未知当中。
猫是一种神奇的生物。
或者说，我们都习惯把猫幻想成神秘的生物。
“塞密思大人，你醒来了？”
“怎么是你啊，伊琳。”
一大清早的，伊文捷琳便来到了我的房间，而且手还没有拿著给我的早餐。
「既不是来叫我起床的，也不是来送早餐的，这
家伙到底是来干嘛的？」
「喂喂喂，那是什么表情？我怎么感觉是出事情
7?j
骤不及防的，伊文捷琳那精致的小脸浮现出浓重的严肃，她轻轻关上房门，带揪著一张报纸，往著我的床边走来：“大事不妙了，昨晚你们跟我讲的事情，现在，全世界都知道了。”
昨晚我跟伊文捷琳讲的事情？那不就是卡巴拉生命树的壁文吗？“你说什么？”
我登时被吓得一脸惨白。
伊文捷琳愁眉深锁的点点头，解释说道：“不知道是谁居心不良，在清早时分，莫波里斯城内几乎全部报馆都收到了告密信，虽然尚未证实事件属实，但近七成报馆还是第一时间将告密信的内容刊登了出
来，如今，卡巴拉生命树的壁文已然是公开的秘密了。”
闻言，我连忙辩清事实：“告密信不是我写的！”
望见我这副怕事的窝囊模样，单翼少女不由哑然失笑，她摇摇头，牵起一抹教人安心的微笑，握著我的小手，用力的说道：“只要是塞密思大人说的，我都会完全相信。可如今的问题却已经不是谁在告密，而是如何处理后续的发展——”
“我相信玛格丽特她们会处理得很好。”
当下，我毫无压力的竖起大姆指，准备置身于事外。
呃！
然后我便吃了一记手刀。
仅见我们的救世主小姐肃然教训说道：“不管真相如何，塞密思大人你们昨晚都的确是失言了。像是卡巴拉生命树这种严肃的秘密，你们怎么能够在大庭广众的披萨店内公幵谈论，假若这是只有极少数人知晓的秘密，那蓝农小姐她们便恐怕要被你这个小坏蛋给害到了。”
“怎么说？”
我茫茫然的问道。
伊文捷琳不安的抖动自己的绛紫单翼，反问说道：“假如今日你是两位女皇陛下，在发现满街满巷都是卡巴拉生命树的消息时，你会有何感想？你是否会幵始猜想谁是那背弃国家利益的告密者？而在她们的认知中，谁又会是最大的嫌疑人？”
“伊琳，你该不会是要我回去自首吧？”
看著正义凛然的伊文捷琳，我抽著眼角，一脸抗拒的问道。
『那不是理所当然的吗？』
伊文捷琳不作声，只给了我这么一个眼神。
“其实，这场风波也不见得是因我而起的嘛！”
“尽是如此，你也应该要把整件事情的来龙去脉说出，让大家知道你曾经躲在蓝农小姐的办公室里偷听，而非不负责任的置之于事外。塞密思大人，虽然错误已经铸成，可现在我们尚有亡羊补牢的机会，请莫要等到事情发展到最坏的地方，最后才学会后悔。”
“好啦好啦，你嬴了啦，我去自首，行了吧？”
因为实在是受不了伊文捷琳那教训的语气，我只
好死气沉沉的答应向大家说岀真相。
大概是真的很忧心石头屋的状态，伊文捷琳她连牙都没有让我刷，便抱起穿著睡衣的我，径自往石头屋的方向飞去，而当我们抵达至石头屋时，冒险者公会外围却是已经站了两排银盔铁甲的皇家骑士，现场虽有是千人围观，但仍是一片肃然，鸦雀无声。
“下来！”
当我们想要飞进石头屋时，门前的骑士团便是纷纷挽弓搭箭。
迫于无奈，伊文捷琳便唯有抱著我降落地上，寻上一众皇家骑士的团长。
那皇家骑士团团长与我有数面之缘，靠近以后，便认出了我，便当即向我们说明公会内部的状况：“原来是塞密思大人啊，很抱歉，目前石头屋正被我们皇室军方封锁，除非玛格丽特陛下允许，任何人都不得擅自踏入门内一步，因此——”
“那不就行了吗？”
眼见对方欲要拦路，我抢先打断说道：“亘古亘今，本贤者都是法外之人，玛格丽特设下的任何规条都不能适用于我身上，一言以蔽之就是百无禁忌。再者，如果硬要动手，你们这里全部人可都及不上我的一根手指头，既是如此，你们便珍惜性命，乖乖目送我们进去吧。”
语毕，我便不理那骑士团团长，径直与伊文捷琳—同转身入内。
穿著睡衣在大街大巷什么的，真是有够羞耻，有失贤者身份。
“真安静。”
此时的石头屋俨然不同以往，从正门进去，直到楼梯位置，我们都没有看见任何一名看板娘或者冒险者，似乎所有非相关人士都已经被赶出了公会之外。唯一守在门口位置的便只有改造犬小斑，与其说是看门口，倒不如说是被绑在门口，在它的颈项上有一条魔法铁链，只要有这条铁链在，它就不能变回原来的体型，否则，铁链就要把它的颈部压紧，教它当场断首。
嘘——
望著可怜矣矣的小斑，伊文捷琳作了一个噤声的手势。
移动前，伊文捷琳猜想说道：“她们应该会在蓝
农小姐的书房。”
“我猜也是。”
果不其然，在二楼的走廊，蓝农小姐的办公室门前，我们听见了细碎的人声。
由于我们两人都没有掩饰脚步声，故此，门内的人们便即时察觉到我们的存在。
客。
有人幵门，探出头来。
那是科维纳？金色头发的科维纳？
我瞬间因为眼前人的样貌感到迷惑。
那人看了我们一眼，便马上缩回头去，向门内的人们报告——
“	.....她们是贤者塞密思和伊文捷琳。嗯，好的，我马上请她们进来。”
隔了片刻，那金发版本的科维纳便走了出来，带著充满违和感的爽直笑容，向我们两个擅自闯入的不速之客说道：“陛下她们想要见你们。为了不让你们疑惑，我这边就先给你们自我介绍吧。你们好，我叫作A117,是科维纳-凯撒的私生女——”
科维纳的私生女？
我没有闲到去质疑对方的说法，因为，在那扇门后，还有好几个大佬等待著我们。
“这边请。”
在A117小姐的引领下，我们进入去到了蓝农小姐的办公室。办公室内一共有四个人，首先是玛格丽特陛下和科维纳女士，其次是石头屋的艾哈德会长以及蓝农小姐，若是加上后来的我和伊文捷琳，以及A117小姐，那就是一共七人。
七个人待在一个小书房是挤拥的，但人与人之间的氛围却是疏离的。
“塞密思、伊文捷琳，请问你们为何出现？”
这时候，玛格丽特陛下她的心情明显相当不好。
这番语调既是她的演技，同时也是她目前的不满。
啪。
在书房众人的注视中，伊文捷琳轻拍了我的屁股一下，像是在鼓励我自己说出真相。
丑妇终须见家翁，这件事，我是真的躲不了的。
我迅速在脑袋里面组识了一下用辞，然后堆起尴尬的笑容，向大家解释说道：“我猜，大家今早都应
该有看新闻报纸吧？里面所提到的卡巴拉生命树，我
其实曾经刚好在石头屋这里偷听到一小部份，然后,



耶！”



“胡闹！”



佛想要当场把我给宰了。
怎么办?
捂住被书本砸红的鼻梁，我慌乱的往伊文捷琳送去求助的目光。
咳咳!
然后便见伊文捷琳轻咳两声，宛如英雄一般站到我的身前，代替我正面承受王者的怒火。
5.背锅（塞密思）	日
（塞密思）
##########
“请息怒，玛格丽特陛下。”
伊文捷琳是我的天使，她没有过多的责备我，甚
至尝试为我辩护。
当然，我的玛格丽特陛下也是最棒的，但我这回是真的把她给惹毛了。
仅见穿著红袍的凤凰女烦躁地左右踱步，宛如自言自语般说道：“息怒？请问朕到底要如何息怒？她偷听了最重要的秘密，并擅自把它们在公众场合散播了出去，现在，我们不单止无法有效的找出散播消息的元凶，壁文也在公众的面前曝光......”
“那是一场恶梦。”
一旁，科维纳一脸铁青的斜视著我，斥道：“我完全可以想像出，未来肯定会有愈来愈多人想要偷偷尝试探究生命树的奥秘，而我们政府军方则要花费更多的人力物力去制止那些愚昧之徒的行动。仅仅只因为某个贤者的好奇心，我们这些管治者便得要付出百倍以上的努力来弥补这一次的错误，而事实上，羊毛
出自羊身上，提升行动力的代价是巨大的，在没有办法满足行动力时，我们总是少不免要牺牲某部分人的利益，像是......”
“像是我这样子的克隆体？”
在房间的角落，金发版本的科维纳小姐插口笑说。
科维纳立刻回嘴：“这里没有你插嘴的馀地，
A117o"
被骂的A117小姐把两根食指交叉相叠，笑著放在嘴巴前面，马上比出噤声闭嘴的手势。
「这是个有趣的孩子，我有机会跟她做朋友吗？」
我心想。
正当我分神想著那些不著边际的事情时，前方的伊文捷琳则是为我据理力争。
“然而事到如今，你们怪责塞密思大人也已是于事无补。当初正正就是玛格丽特陛下你亲自赋予塞密思这些特权的，而她也确是按照著你们的想法，用自己的方式来救助这一个多灾多难的世界，当她成功时，你们赞扬她是英雄，当她失败时，你们感到愤
怒。可是，对于塞密思大人而言，你们的褒贬本来就不重要，亦无须你们来评断她的价值。”
「嗯	.....怎么被伊文捷琳这么一讲，我突然就好像变得没有责任一样？」
「难道，伊文捷琳她并不单止是一位天使，还是一个善长原谅他人的圣母？」
「总感觉，科维纳她不会就这样子被她说服。」
果不其然，风格严谨的科维纳并没有要大事化小的意思，她的视线紧盯著躲在伊文捷琳背后的我，冷冷的说道：“当初，玛格丽特陛下给予她的自由是期待她能够为社会大众带来正面的影响，可是，在最近这段日子里，塞密思大人却是屡屡不绝的犯错，她的好奇心似乎已经不再是我们大家的良药，而是已经转化成愚蠢的毒药。”
“那就惩罚她吧。”
下一刻，伊文捷琳竟是猛然把我由背后拉出，推到众人的包围当中。
“误？”
被围观的我登时吓得精神紧张，手脚不知道要往哪里放。
这一次，玛格丽特陛下同意了伊文捷琳的建议，她点点头，即时想出了相应的惩罚。
“不管是对于菲尼克斯王国，还是对于塞密思她自身，她过往所拥有的特权已经不再是有益的事物，作为这次失误的代价，我将会公幵对民众宣告..????塞密思你要由贤者的位置退役，并且收回你的特殊赦免权，从此以后，你就只是一介草民，需要接受我国法律的规管。”
“总感觉，好麻烦……”
习惯自由的我不禁觉得绑手绑脚。
法律什么的，我过去可是没少吃它的亏。
正因为常常吃亏，所以当初我才要跟玛格丽特索取自由行动的特赦权。
“只要你不作恶，法律其实一点也不麻烦。”
闻言，科维纳冷淡的说道。
尽管我是有错在先，但为了未来的行动，我还是直白的说出自己内心的想法：“反正我是觉得从我身上拿掉特赦权并不会更好，只要有这些烦人的枷锁绑著我，我就不能全力为社会作出奉献，毕竟，我不像是科维纳你那么善长钻法律的空子。”
“别抱怨了，最多等到你下次重生，那特赦权就会重回到你的身上。”
科维纳仍是一脸冷淡。
此外，她似乎已经得到了我是重生者的情报。
“你是怎么知道的？是谁告诉你的？”
“阮自己猜出来的。”
科维纳勾起一抹浅笑，视线飘向蓝农小姐的位
置。
难道蓝农小姐就是那个泄密者吗？
仅见蓝农小姐带著无辜的表情，一耸香肩，自辩说道：“我可没有直接把塞密思你的秘密说出来，而只是透露这世界很可能有重生者的存在而已。”
“嘛，反正我的演技本来就不好，科维纳你估计老早就有在怀疑吧？”
难得的，我看出了科维纳的反间计。
被询问的科维纳挂著毒蛇般的浅笑，承认说
道：“的确由一开始就在怀疑，只是故意没有戳破那一层薄薄的秘密罢了。假如阮没有猜错，你重生前的经验，来到这边应该是全部用完了吧？既然塞密思你已经不再是先知，那么你便该要提早退场，让真正的
聪明人发挥才智。”
真正的聪明人......
科维纳这家伙是故意绕圈子骂我笨蛋吗？
怎么办？根本没有办法反驳她啊！
“可是，如果不给我犯错的机会，下次重生时，我
岂不是不能阻止同类型事件发生吗？”
“塞密思——”
忽然，玛格丽特陛下往我靠了过来，双手握住我的肩膀，郑重的说道：“唯独只有这一次而已，我们不希望再借助你的力量，我们都已经不想将麻烦拖到这一次来处理。因为卡巴拉生命树是特殊的，它是永恒的化身，亦是终断命运的剪刀。”
终断命运的剪刀......
那是什么意思？
当下我的反应是茫茫然的点头，但其实只是顺著本能，单纯在装作有听懂而已。
“那么，陛下你们还要继续怀疑我们石头屋吗？”当针对我的判决尘埃落定之际，蓝农小姐也冒出幽怨的疑问声。
闻言，科维纳便回首往她看去，淡然笑说：“我
们并没有怀疑石头屋，我们只是怀疑你这位深不见底的蓝农小姐罢了。在审判乌鲁-蓝农之前，亲爱的艾哈德会长，阮想请问你，你和你们这位看板娘究竟关系有多深？你们会愿意为她付出多少代价？”
直至被提问，由始至终都保持沉默的艾哈德会长才回过神，并打了一个呵欠。
“我自己也不晓得，我是凭感觉做事的人。”
“你这种答覆可真是教人为难。”
“反正为难的人不是我。”
科维纳女士因此而流露出困扰的表情，再望向蓝农小姐，宣判说道：“事到如今，我们已经没有办法再透过排除法找出幕后黑手，但这并不代表你已经彻底洗脱嫌疑，在未来的一段时间里，我们仍然会对你严密监察，故此，请你千万不要作出任何容易招人误会的举动。”
“有人若是喜欢捕风捉影，那我这边也是没有办法。”
“若要人不知，除非己莫为，身正不怕影子斜，蓝农小姐，你怕了吗？”
“最怕就是有人喜欢豪赌，而非在谜团里寻求绝
对的答案，像是十分钟前，你们几位不都是摆出一副要兴师问罪的姿态，明明你们根本没有任何证据推断我就是那个泄密者，而你们口中的排除法，其实就只要比较相信其他友人，而不相信我这个身世复杂的未知之数罢了。”
说著说著，蓝农小姐那营业式的微笑也渐渐多了几分疏离。
世间人情，如人饮水，冷暖自知。
这样子的蓝农小姐著实教人害怕，彷佛只差一
步，她就要彻底离我们而去。
“唔	.....我有些搞不懂，你们现在到底是发生了什么状况？”
这时，伊文捷琳卓然站了出来，宛如冷夜中的一朵烟花。
自从有了蓝色星期一他们这一些伙伴，伊文捷琳她便幵始变得成熟而博爱。
“这件事与你无关。”
不知为何，科维纳她好像并不喜欢伊文捷琳。
或者说，她看待伊文捷琳的态度和看待蓝农小姐的态度是相同的。
她们两个都是怪物。
曾经，我认为怪物是负面的形容词，但现在，对我而言，怪物就只是怪物而已。
她们不见得会伤害我们。
每一个怪物都是充满未知性的宝箱，唯有冒险去把她们掀幵，我们才会懂得她们的内涵。
宝箱是珍贵的，怪物也是珍贵的	.....
对于迷宫里的勇者而言，它们都是重要的机遇。
有些谜题，只要少幵一个宝箱，那便永世都无法解开。
好奇心是重要的。
但如果生命只有一次机会，那我过往的做法便只能用愚蠢来形容。
“伊文捷琳是我们的救世主。”
于一片混沌的思潮中，我说出了这么一句话。
这代表我再一次掀幵了迷宫里的宝箱，一个名为伊文捷琳的神秘宝箱。
现在，我尚不晓得宝箱里面藏著的事物是什么，它有可能是会吃人的怪物，也有可能是恶作剧的动物变化魔法，幸运的话，它会是一帖有益于我们的良
药。可不管最终结果如何，是好是坏，人活在世间的使命就是不断寻求新的变化——此乃世界赐予我的启
ZT\o
		日	
		
6.分道扬镰（塞密思）
（塞密思）
###########
“伊文捷琳是我们的救世主。”
“笨蛋贤者，你还敢讲话啊？”
在我发表伟论的下一秒，科维纳的蛇目便狠狠的往我瞪来。
用得著这么凶吗？
你以为你凶我，我就会怕你吗？
信不信我马上就瞪回去？
「不信。」
我自己回应了自己的骂吼，并迅速重新躲回伊文捷琳的背后。
既然我现在已经被褫夺了贤者的职衔，那么，像是面子这种填不肚子的东西，便没有拼死悍卫的价值，正所谓留得青山在，哪怕没柴烧，成大事者，要懂得忍辱负重，况且，救世主是全天下人的救世主，任何人寻求她保护都是理所当然的，本来就不用觉得羞耻。
“贤者大人讲得没错，我是这个世界的救世主，
而你们则是等待著被我拯救的羔羊。你们需要做的事情是主动配合我，而不是我慢条斯理的逐一说服你们。关于生命树的危机，造物主早已经给了我们许多启示，如今，我需要你们成为救助世界的力量。”
「这是神棍吗？」
听著伊文捷琳的伟论，我心里搞笑的飘出这么一个短暂的感想。
其后，等到思绪渐渐沉淀，我们便不约而同的变得想要认真看待伊文捷琳的警语，那一来是因为她那身宛如天使般的气质，二来是因为我们都晓得伊文捷琳的为人，熟知她是一个绝不轻言妄语的谨慎之人，如此一来，她的话语便有了极高的可信性。
“救世主吗？”
在救世主发出声明后，我们的女王脸上便多了一抹恬静的微笑。
玛格丽特她甚少会表现出这种知性的柔美，因为平常的她总是充满著勇敢与刚强。
“真是一个轻浮的词。”
殊不料，玛格丽特竟是断然拒绝了来自伊文捷琳的善意。
作为史上最谨慎的国王，她搬岀了乖僻的论调：“假使你真是救世主，那就全力尝试拯救我们吧！但我们是绝不会配合你的，因为，自始至终，我们都不是你眼中的迷途羔羊，我们是勇敢而团结的狼群，我们会自行找出生命的出路，这是属于我们人族的尊
“你们的尊严是可敬的，但与我合作，那才是最有
效率的做法。”
伊文捷琳仍未放弃招揽玛格丽特。
望著单翼的救世主小姐，玛格丽特眯起她那双纯朴乾净的眸子，含笑说道：“你还没有听清楚寡人刚刚的话吗？寡人说，你走你的阳关道，我走我的独木桥，寡人并不在意你要如何拯救这个世界，亦不在意你的行动方式和效率，你只需要透过结果来证明自己就是救世主。”
“我想，我无法独力完成救世的责任。”
“纵是如此，你仍然要自称救世主？”
玛格丽特的微笑里多了一丝讽刺。
伊文捷琳一板一眼，毫无情绪波动的答道：“那只是一个不甚准确的代名词而已。”
<	[VIP1 6.分道扬镰（塞密思）	。
“我们的创世主原来也是个做事马虎的孩子呢。”此时，坐在旁边看戏的蓝农小姐笑著飘出这么一
句话。
孩子......
不知为何，我在蓝农小姐的笑容里看见了一丝怪
异。她似乎对这个世界毫无尊敬，当大家都在认真思考卡巴拉生命树的事宜时，唯独只有她表现得从容不迫，她全然不在意这个世界将会发生何种变化，彷佛她由始至终都未曾真实的存在于这片大地之上。
这是我的错觉。
我不禁为自己的想像感到可笑。
『蓝农小姐是个大善人，她深爱著这个国家！』
——这是人所共知的常识。
“怎么，现在有想要跟我合作的想法了吗？陛下？”
伊文捷琳没有理睬蓝农小姐，而是始终紧盯著玛格丽特。
现在，她唯一需要说服的对象就只有这位君王。
“如果你想要为国尽忠，我们可以给你安排一些任务。”
玛格丽特以不冷不热的语气答道：“就如同传言所说那般，在这个月内，我们会把其中一块壁文转移到高等精灵的领地，由于两地之间没有传送点，故此，我们需要派人负责护送这批不可有失的壁文，寡人认为，你们或许会很适合这项工作。”
“其实，我并不赞同转移壁文。”
伊文捷琳即时道出自己的见解。
科维纳女士疑问道：“为何？神的启示吗？”
翼人少女用不卑不亢的语气解释说道：“神明没有这方面的启示，但是，我认为在摒弃某件事物之前，我们最好还是先彻底了解它的本质。”
“高等精灵她们可不会像你这样子想，她们会直接杀掉所有研究者。”
“现在，我们不是有著抵御高等精灵的武力吗？”
“你想要我们为了壁文，而再发起一场全面战争吗？”
“总会有不需要战争的方法的。”
玛格丽特浅笑著，问道：“你现在有想到吗？”伊文捷琳愣了愣，终是在沉默中摇头。
“那就是没有方法的意思。”
玛格丽特收回脸上的微笑，凝重的说道：“现在，我们已经没有多馀的精力去跟你们玩救世主的游戏。如果你们想要帮忙，那就替我们护送壁文给高等精灵，相反，那就现在离幵这个房间，再用你们自己的方式拯救这个多灾多难的世界——”
要加入玛格丽特的计划吗？
在心底里，我是不赞同那种做法的。
可是，现在要作出判断的人是伊文捷琳，而不是
我这名伪贤者。
“抱歉，我不能够和你们合作。”
最终，伊文捷琳没有接受玛格丽特的委托，她有自己的坚持。
“塞密思大人，事情既然已经解释清楚，我们便该回去钟楼了——”
未等玛格丽特主动逐客，伊文捷琳拉著我的小
手，准备抽身离开这个是非之地。
“请稍等。”
在离走前，蓝农小姐出声叫住了我们。
伊文捷琳回身往她看去，歪头问道：“请问还有什么指教？”
蓝农小姐挂著宛如猫咪的微笑，友好的提醒说
道：“假如你们要自行去调查卡巴拉生命树，那最好还是多小心出没在四周围的猫咪，她们可都是些任性而可爱的捣蛋鬼。”
“谢谢你的关心，蓝农小姐。”
伊文捷琳点头致谢，转身、举步、停住，再回眸往那位绝美的少女看去，问了个问题。
“蓝农小姐你不打算研究完整的壁文吗？”
“你知道我是个聪明人。”
“嗯，我会需要你的能力。”
“只可惜，我不能为你所用。”
“你害怕高等精灵？”
“我跟你们不同，没有那么多伟大的愿望。”
“那真是太令人遗憾了。”
没有成功邀请蓝农小姐加入的伊文捷琳略带失望的转过身去，这一次，她再也没有停步，而是和我一同走出这座石头屋，由这一刻幵始，我们便是一股不属于任何势力的冒险小队，然而为了揭晓卡巴拉生命树的秘密，我们会不遗馀力。
未等到我们走出石头屋半径十米范围，伊文捷琳
便立刻想到了一个坏点子。
“塞密思大人，咱们该是时候去寻求老师她们的帮助了。”
“你的意思是——华勒丝？”
我登时产生出不好的预感。
伟大的救世主小姐正经的点点头，分析说道：“想要研究卡巴拉生命树，我们就首先要有厉害的智者，在当今世上，有办法和科维纳相提并论的智者寥寥可数，白夜和蓝农小姐虽是上上之选，但都已经无法拉拢，如此一来，我们能够借助的力量便只剩下纳斯农商会。”
“可是，华勒丝她也不是一个智者啊！顶多就只是个有点小聪明的商人而已。”
“不，我看中的并非华勒丝老师本人，而是她的两位贤内助。”
华勒丝的那两个老婆？
“虽然卡萝和伊白妮都是上智之人，可是，她们可
都不是善长学术研究的类型。”
我反对说道。
伊文捷琳没有否认我的说法，她赞同的微微颔
首，一边走向生死神殿的方向，一边深入解释说：“她们确是没有办法亲自解读出壁文的内容没错，但她们所具备的是人脉和财富。在我们这个社会，只要有钱，有人脉，便有机会化腐朽为神奇。”
“你这种讲法真是像极了你的华勒丝老师。”
“老师们的教导，伊文捷琳自当是只字不忘。”
“真是个好学生呢。”
沿路上聊著聊著，我们便去两个街口，在青云之路附近找到了生死神殿，时至今日，生死神殿也仍然香火鼎盛，在秋天的暖阳里，殿内的诵经声不绝于耳，门外商贾云集，沿路设摊，百货琳琅，叫卖不绝，是商业与宗教互相紧扣，亦是人与神共同编识的文化景象。
轻车熟路的，伊文捷琳直接在殿内找到了通往紫云居的传送阵图，并使用了它。
转眼间，我们便去到了那只有白色的冥想室。
由于已经来到过紫云居许多次，故此，对于眼前这番景物，我亦是不觉惊奇。
“欢迎回家，伊琳。”
“嗯，二师母。”
华勒丝的二夫人伊白妮彷佛就是和这间冥想室捆绑在一块的角色，过往我每次使用这个传送阵图，便总是会在这个冥想室遇见她，可是根据她本人的说法，她平日使用冥想室的时间其实也不多，顶多就是一到两个小时，换言之，我们的相遇其实全是巧合。
	
	
7.各怀鬼胎（塞密思）
（塞密思）
############
在紫云居的客厅内，贵族们喝著红酒，挂著蛇蝎般的笑容，盯著屋内的猎物。
猎物是我和伊文捷琳。
猎人是华勒丝和她的两位妻子。
以上是寄存在我的内心深处的主观意识。
大概是因为角色不同，身份不同，出现在伊文捷琳面前的华勒丝并没有展现出我所熟悉的侵略性，她没有戏弄我们，或者用试探性的言语来在我们身上寻求好处，她仅是如同一位可靠的长辈一般，与我们闲话家常，直至到我们主动说出今日前来拜访的主因。
“原来如此，伊琳你果然是回来搬救兵的啊——”听完爱徒前来探望自己的起因，华勒丝便佯装作失望，轻轻发出一阵叹息。
与风格幼稚的红巾女不同，她的正妻卡萝夫人是个务实的贤明之人，她马上便跳过所有多馀的步骤，直截了当的表明她们的立场：“卡巴拉生命树是一门生意，而我们纳斯农家是做生意的殷实商人，伊琳你
虽然是出自我们家里的弟子，但一分钱就是一分货，假若你想要取得纳斯农商会的协助，那便得要付岀相应的报酬。”
如此一说，伊文捷琳顿时脸露难色。
讲白了，她自己也是个啃老族，平时吃喝玩乐，救济百姓，所花的金钱，其实几乎都是华勒丝以前给她的零用钱，直至到最近，她才跟著蓝色星期一的队员们一起挑战白金级的任务，但那些由任务得来的金钱，目前也仍然追不上她的日常支出。
资金匮乏是伊文捷琳的死穴之一。
不过，她今日前来纳斯农府，其中一个主要目标也就是争取纳斯农家的金源援助。
“我希望老师你们能够赞助我们的行动。”
“这是亏本生意，不是吗？”
卡萝夫人平淡的反问，脸上不见一丝悲喜。
在我的印象中，她是一个温柔而善良的女人，只是嫁了一个顽皮的贵族商人。
面对著卡萝夫人这道高墙，伊文捷琳不失大将之风，她先是轻抿一口红茶，迅速思考了片刻，继而回应说道：“讲到亏本生意，菲尼克斯王国本身其实就
是你们的亏本生意，然而，为了你们心目中的大义，不管多少金钱财帛，你们都会愿意牺牲。”
“那是因为健康和平的国家是财富的根本。”	
“那么，我这名救世主，伊文捷琳-梵妮-吉榭
尔，便是最长远而明智的投资项目。”
“只因为救世主三个字，我们就要为你奉上价值连城的物资吗？”
卡萝夫人勾起一抹淡雅的微笑，深沉的说道：“夫君她虽然是造物主上帝所命定的三博士之一，然而，博士始终是博士，她依旧是肉体凡身，她所代表的始终只有她自己，她的目标并不等同于你这名救世主的目标，既是如此，我们商会又为何要投资在你们身上呢？”
“那敢问华勒丝老师，在卡巴拉生命树这个命题上，你究竟抱持何种立场？”
“拜托，我连生命树是什么都还没有搞清楚，是要怎样回答你啊？”
贵族少女略带无奈的摊幵双手。
骤然，宛如在大海迷航的船夫找到了灯塔，伊文捷琳自华勒丝的话语里得到了启示，便是扬起积极的
笑容，探问说道：“既是如此，华勒丝老师难道就没有想过要成为第一个了解真相的冒险者吗？正所谓奇货可居，若是能够赶在任何人之前破解秘密，贵商会便肯定要在这个乱世当中大赚一笔，如此一来，老师你便是史上最伟大而成功的商人了。”
“小伊琳，你这颗糖衣毒药，可真是包装得有够甜美啊！”
金发的大贵族既是赞赏，又是讥讽，昔日的师徒，如今已是谈判桌上的竞敌。
与此同时，卡萝夫人也再度介入她们的对话，分析说道：“卡巴拉生命树虽说是史上最大的一笔生意，可是，当今世上，又有谁能够支付足够的报酬来买下这个惊天动地的大秘密？作交易时，我们首先要有交易的对象，可直至目前为止，我们倒是尚未看见合适的买家。”
“玛格丽特陛下不算是买家吗？”
伊文捷琳询问道。
卡萝夫人没有对我们转弯抹角，当下便是坦率的回答：“陛下她们不是买家，你必须要明白，国家是最大的暴力组识，对于真正需要的事物，她们并不一
定要用买的，当交易条件严重超出她们的预算，她们便会试著用抢的，为了多数人而牺牲少数人，那是她们惯用的正义。”
“那么，白夜呢？据闻她也是一位卡巴拉生命树的
研究者。”
“与亡灵法师做交易是最可怕而愚昧的行为。”
“连纳斯农商会也惧畏白夜？”
伊文捷琳有点狡滑的用上激将法。
闻言，爱面子的华勒丝立即抢道：“小伊琳，请注意你的用词，首先，我们并非畏惧，而只是忌惮，其次，我们所忌惮的并非白夜，而是她的恶运，如非必要，请勿接近那个女人，她会带著所有人一起坠入不幸的深渊，那是我们长期观察她所得出的结论。”
“为何会有这种结论？”
伊文捷琳一板一眼的提问，甚至拿出小本子作笔记。
对于白夜这个传奇人物，伊文捷琳一向十分好奇，每当提及，她总会兴致高昂。
“直觉。”
结果，华勒丝只交出不负责任的二字。
“夫君，你的直觉也是值得炫耀的东西吗？”
冷不防的，沉默已久的伊白妮夫人当面吐了个槽。
假如我记得没错，在纳斯农商会里，华勒丝平日n最大的贡献就是没有贡献，只要她乖乖待在家里什么都不做，她的正妻卡萝夫人便会有办法赚到数之不尽的钱财，相反，如果华勒丝自作主张的跑出去惹事生非，那她们公会便可能要出现严重的亏损	.....
简言之，华勒丝就是个只懂得花钱，不晓得赚钱，只能靠老婆的废柴。
“咳咳。”
少顷，被妻子弄得尴尬的红巾少女轻咳两声，返回正题：“所以说，哪怕卡巴拉生命树多么有价值，在没有买家的当下，我们根本就不适宜进行这项高风险低回报的投资。当然，你也可以用——只要你们不帮助我们，这个世界就会毁灭——这种话来尝试说服我们，但我实在不认为世界有这么脆弱，再者，伊文捷琳你也未必是拯救世界的主导者。”
听著华勒丝的话语，伊文捷琳不禁迷茫。
“那救世主的意涵是什么？”
“在我们这一个世界，人是永远的主角，而你是造物主设计的天使。”
红巾少女怀著一丝兴奋，揣测说道：“虽然你是救世主，但在这段史诗级的剧情里，你的角色却很可能只是配角，你会是拯救世界的必须品，但能否拯救世界的关键却不在你身上，而是在我们人族本身。当然，以上这些话其实全都是毫无根据的猜测，并无任何参与价值。”
伊文捷琳想了一想，便带似懂非懂的表情，重新表明自身立场。
“即使你这样说，我仍是希望你可以支援我们的行动。”
“我讲过了，我们没有找到买家，所以，请你不要再对我们抱有不可能的奢望。”
“其实，还是会有买家的。”
当我以为交涉要结束时，伊文捷琳却是一脸认真的抛出诱饵。
“谁？”
“华勒丝老师，关于生命树这家冒险者公会，以及它的会长，你有多少认识？”
这是一个有建设性的问题。
在卡巴拉生命树这一个革命性的命题上，人们总是很少讨论到这家世界级公会，即使它的名字就叫作生命树，而且创立这家公会的人还相当神秘。
“关于这个问题，你不是更该要请教你们家的贤者小姐吗？”
不料，华勒丝竟是把目光放到我的身上。
这跟我到底有什么关系啊	.....
害怕麻烦的我抽著眼角，苦笑说道：“我可是什么都不知道哦！”
只见华勒丝俏皮一笑，径直道破我的秘密：“塞密思你不是重生者吗？为何直至到今时今日，你也仍然没有搞清楚生命树公会的底细，定抑或，生命树公会和蓝农小姐同样，两者都是独立于这个平行时空的存在，让你无法向我们透露她们的情报。”
“塞密思大人？”
这儿，伊文捷琳未有考究为何华勒丝会识穿我的身份，而是同样向我投来疑问的目光。
在她们两师徒的眼神夹击下，我果断放弃抵抗，立即把自己知道的一切和盘托出。
“抱歉，我是真的什么都不知道。生命树公会是神秘得不能再神秘的玩意，在过去两千次重生当中，我都未曾深入踏足这个公会，在大部分时候，它就只是一个普通的冒险者公会，即使面临生死存亡的时候，它也不会有太令人意外的举动。”
伊文捷琳追问道：“管理这家公会的人是谁？”
我嘟长嘴巴，想了一下，回答说道：“会长是一个叫作富宾恩-法玛的姆指姑娘，而平常最主要的管理者则是一个名为海伦娜的水鸥翼人，印象中，海伦娜是一位手腕圆滑的决策者，在她的管理下，生命树公会一直都是莫波里斯城最繁荣的公会，直至到元素崩毁发生或是自然之怒的战祸将整个人族社会吞没——”
“既是如此，那我就先给你们一个委托。”
在接收到我的讲法后，华勒丝的蓝眼便出现了教人心寒的狂热。
她绝对是准备恶搞我们。
	
	
8.海伦娜（塞密思）
（塞密思）
########
“我要你们帮我把生命树调查得清清楚楚，然后我们再来慢慢细谈后续的合作。”
“老师，你这是典型的狮子开大口。”
甫闻言，伊文捷琳便批评说道。
面对华勒丝这种恶质商人，假如不学会讨价还价，那是绝对会被她痛宰一顿。
可惜，这已经是华勒丝的最终报价，而我们亦没有别的选择。
“这是你们唯一可以走的路了，小伊琳。”
“可恶。”
最终，伊文捷琳答应了华勒丝的条件，并带我离开纳斯农家的紫云居。
直到我的心情放松下来，我才后知后觉的察觉到一件事。
那就是——
「为毛我还是穿著睡衣啊？」
「我一路上由记忆钟楼走到石头屋，再由石头屋步行到庄严而神圣的生死神殿，接而经由生死神殿传送到雍容华贵的紫云居，这	.....这岂不是很丢脸
吗！J
在传送回到生死神殿后，我忍不住向伊文捷琳大声抱怨。
“伊琳，你怎么不提醒我，我还穿著睡衣啊！”
“误？我还以为贤者大人你是故意这样穿的......”
“谁会故意这样穿啦，用脚趾头去想也不可能得出这个结论吧？”
“可是，华勒丝大人她们也没有提醒你啊。”
“那是她们故意在耍我，你又不是不知道她们的性格。”
“那玛格丽特陛下和蓝农小姐呢？”
“她们也是混蛋。”
“怎么被你这样子一讲，这个世界便变得好像没有半个好人似的？”
“这个世界本来就是这个鸟样啊！”
因为气上心头，我不禁愈说愈大声，生命神殿内的职员和信众的视线因此而渐渐集中到我们两人身上，见状，丢脸丢到姥姥家的我便索性发动不可视的
隐身术，直接抛下伊文捷琳，独自用潜行的方式离幵这个教人尴尬的环境，早一步回到伊莎贝拉老婆婆的记忆钟楼。
首先是刷牙，然后是换衣服，再来是吃早餐	.....天呐，为何当时候我会直接出门，连基本的起床
动作都没有做？
这真是愈想愈觉得羞耻。
“塞密思大人，你吃好早餐了？那我们也该出门了吧？”
未几，我才刚刚把早餐的牛奶喝完，伊文捷琳便宛如鬼魅般在我背后现身。
我是真的不该把这个工作狂捡回家的。
不过，这大概就是我的命运，既然逃不过，便得要积极应对。
“这次我们又要往哪里去？”
“当然是生命树公会。”
当下，我心里莫名的飘过一道黑影，像是有某个声音在发出警示。
生命树公会是危险的。
“我想，我们得要预先作好准备，然后才去刺探
生命树的底细。”
“其实，塞密思大人你是认识那公会的？”
“多多少少会有些印象，但谈不上是认识，只有一些没有根据的直觉。”
“什么直觉？”
伊文捷琳没有忽视我的直觉，反而认真聆听我的每个想法。
她的信任是令人窝心的，那使得我重新有了自信。我的能力并不仅限于重新前的记忆，在漫长的岁月里，我还学到了各式各样的东西。除了理性与智慧以外，将我们引导到成功的要素尚有经验与勇气，在多次重生里，我体会得最深的就是后者。
“生命树公会散播著终结的气息。”
于一番审慎的沉思过后，我提出这么一个极端评价。
伊文捷琳不解问道：“你的意思是——它会伤害我们？”
伤害？
不，那不是一个最正确的形容词。
我回忆著那些与生命树公会的互动，靠著有限的
情报，分析说道：“在我眼中，生命树公会的本体就是一头怪物，一头远要比神明荷鲁斯诡诺的怪物，它一直在我们身边潜伏，为了某个玄奇的目标，它们的会长富宾恩-法玛是个怪胎，她细小而强大，我甚少看见她亲自出手，即使她出手，那也总是在某些鸡毛蒜皮的小事上面。”
“那自然之怒呢？”
伊文捷琳敏锐的询问道。
我完全沉浸在旧日的时光中，怔怔的说道：“即使?对面自然之怒，她也不会有一丝一毫的动摇，她压根儿就不是我们人族的一份子，想当初，生命树的冒险者和看板娘一个接一个死在她的眼前，她也仍是无动于衷，甚至脸带著笑容，在燃烧中的生命树公会内吃著蛋糕......”
“假如你提供的资讯都是真的，那这位法玛女士便真的非常可疑。”
“纵是如此，你也仍然要亲身前往生命树公会
吗？”
“不，我暂时打消这个主意了。”
这里，伊文捷琳听从了我的劝导，这是难得的，
毕竟我最近的表现确是差劲。
看著受到我影响的伊文捷琳，我不禁幵始担心她
会被我引导到破灭的坏结局。
她是我见过最棒的女孩之一，我绝不希望她受到痛苦与伤害。
“那——我们现在的计划是什么？”
“唔，我们要先由那些接触过法玛女士的人幵始著手。”
“譬如说？“
“生命树公会的冒险者，还有，蓝农小姐和艾哈德会长？”
“我觉得先去调查生命树公会的冒险者会比较简单。”
我在两个选项中挑了风险较低的一个，并解释说道：“除了那位法玛女士，生命树公会本身其实并没有非常复杂，它就只是一个很单纯的冒险者公会，里面的冒险者和看板娘普遍都十分友善，然而正因为他们都没有独特之处，因此，你最好还要不要期望我们能从他们身上查探出富宾恩-法玛的秘密......”
“有推荐的对象吗？我们要先从谁幵始著手？”
伊文捷琳一边用信任的目光凝视著我，一边询问。
她的目光令我有种飘飘然的感觉，使得我的大脑宛如添了煤炭的洪炉一般活跃起来。
“这一层嘛——德鲁伊大师雅各会是一个非常不错的采访目标，他在生命树的年资有百年以上，而且跟法玛女士的交情也好像不差，除了看板娘海伦娜，他大概就是距离那位会长小姐最接近的人族了，不过，他是个富有原则的老汉，未必会乖乖把相关资讯告诉我们。”
“那海伦娜呢？我们不去访问她吗？”
“那位水鸥翼人是个魔性的女人，她并不比华勒丝和蓝农小姐她们容易对付。凡事都需要循序渐进，连小头目都没有打赢，贸然跑去挑战中级将领，那是找死的行为。”
“我大概懂你的意思了，那我们现在就去找雅各
DEo"
伊文捷琳不愧是行动派中的行动派，在得出结论的下一秒，她就用公主抱把我带上，然后振翼飞往石头屋和生命树所在的青云之路，并在众目睽睽的街道
上降落。
“你就不能再低调一点吗？而且，我的鞋子还没有换，这是室内鞋啊！”
“没关系啦，贤者大人你已经够可爱了。”
在察觉到我仍然穿著室内鞋后，伊文捷琳便说起了犯规的俏皮话。
看来，自华勒丝身上，她并不止学到了战斗技巧，也学到了不少撩妹技术。
“废废话少说，现在是工作时间！”	
而面对来自伊文捷琳这忽如其来的一击，我也只能够勉勉强强的应付过去。
望见我这番娇态，本性憨厚老实的伊文捷琳亦是不免一笑，接而在无人的小巷把我放下，再主动牵著我的小手，与我肩并肩的步入生命树的正门。在正门的接待处，我们看见了一位明眸皓齿的赤发看板娘，我记得她的名字叫作洛军儿，是这里的花魁之一，善长炎鞭与舞蹈。
“两位，请留步。”
当我们想要忽略洛军儿，直接进入生命树内部时，她却是主动叫住了我们。
难道我们是什么可疑人物吗？
“午安。”
伊文捷琳不敢莽撞，当即停步，礼貌的向对方点
头致意。
望著五官精致的单翼少女，洛军儿先是迟疑片
刻，然后带著爽直的笑颜说道：“两位应该是来自石头屋的冒险者吧？为什么今日会突然来到我们公会？那个	.....我没有恶意揣测你们的意思，只是，我们公会和石头屋不同，公会内的设备和服务都是不供外客使用的。”
面对疑问，伊文捷琳只是以诚待人，实话实
说：“我们是来找德鲁伊大师雅各的。”
“雅各大师？真是很少见有人主动找他......你们为什么要找他？”
洛军儿很顺□的问起了我们的意图。
『我们是来调查你们家会长的——』
问题的答案是难以启齿的。
当下，伊文捷琳没有说谎，而是直接透露出自己
的本意：“关于你们生命树，我们发现了许多古怪离奇的特点，因此，我们想要研究和探讨你们公会的历
史。请相信我们，我们的好奇心是没有恶意的，如果有不小心冒犯到的地方，还望贵公会多多海涵。”
“原来是来调查我们公会的啊，那——我这边就先祝福你们工作顺利，另外，这是雅各先生的房间号码，你们直接上楼敲门，便应该可以马上找到他。”
洛军儿未有阻止我们，相反，她还换上了一副准备看好戏的表情。
总感觉，我们这次是闯入了龙潭虎穴。
不过，俗语讲得好，不入虎穴，焉得虎子，不管成功，还是失败，那都是一种收获。
	
	
9.熊先生（塞密思）
（塞密思）
############
大德鲁伊雅各是一个如老树般肃穆的老男人。
老男人的住所是简朴的，乾净得没有半件杂物，当我们来访时，他似乎正在享用一天的午餐，午餐的内容是半素食，豆腐、素肉、鸡蛋和米饭，仅仅只看他的餐点，我们是全然无法想像出他的体型，他是一个如同熊一般高大的男人，可以一拳粉碎地板。
清幽的，在进门后，我们便在宿舍的偏厅静候，默默等待他用膳完毕。
尽管未能亲眼所见，但光听声音，我们便能知道这位德鲁伊先生有著良好的餐桌礼仪，他不仅没有发出餐具声，我们甚至还没有听见咀嚼声。
不管是哪个平行时空，雅各大师都是这么守规矩的一个人。
“让两位姑娘久等了。”
将碗筷妥善收拾后，雅各大师才慢悠悠的前来招待我们。
印象中，雅各大师的性格是复杂的，他一方面是
一名热情待客的绅士，另一方面是一个志愿远离尘嚣的隐士，然而他的想法和做法却总是互相违背，使得他在人们眼中的形象从来不是低调无名之辈，反而是一个闻名遐迩的大豪侠。
“你好，雅各大师，我们是尊程来向你打听关于贵公会的情报的。”
由于对方不是小人之流，伊文捷琳便索性放弃试探，径直呈现出坦诚的一面。
伊文捷琳这种磊磊大方的作法就如同对症下药一般，大德鲁伊雅各的老脸顿时少了一丝严肃，多了三分慈爱，他点点头，大方的回应说道：“过去百年间，对生命树感兴趣的人多不胜数，然而，即使我们这些生活在这里的冒险者完全配合，他们最后仍是无法查出真相。”
“真相是什么？”
伊文捷琳问道。
雅各大师未有迂回，径直道出重点：“真相就是富宾恩-法玛的本质。我们这座生命树最初是由她一手建立的，可是，时至今日，它已经是一个独立运作的机构。百年间，公会的管理者换了好几个，现在轮到了海伦娜，这些管理者的行事风格都是不固定的，其中甚至不乏奸邪之辈，但纵然如此，法玛女士她也仍是对此无动于衷。”
翼人少女问道：“雅各大师你也感觉好奇吗？”
坐在我们对面的大德鲁伊用熊掌般的大手轻拍著雕花椅子的扶手，沉吟说道：“老夫目前还没有勇气向那深渊凝视，法玛女士就是一个宛如星空的谜题，你若是不明就里，茫茫然的投身其中，便可能要被她的神秘给吞噬，最后害到自己以及其他同路人。”
“你是想把我们劝退吗？”
“老夫只是想要为你们指出其中的风险。”
雅各大师咧嘴而笑，目光盯在伊文捷琳的单翼，说道：“在众多探索者当中，你们是老夫见过最特别的，但关于法玛女士的资讯，老夫其实也知之甚少。”
“第一个问题，你知道为何她要建立生命树吗？”眼见雅各大师有配合的意向，伊文捷琳便拿起笔记本，正式开始采访工作。
德鲁伊大汉耸耸肩，笑言：“在法玛女士眼中，生命树这家冒险者公会就好像是她的玩具一样，除了
甜点以外，法玛女士她便好像没有其他重视的事物，即便是海伦娜她们，法玛女士她也只是抱持著可有可无的态度，只是贪图便利，才重用她们几个。”
“平时一天到晚，法玛女士都在干些什么？”
把握著气氛停顿的瞬间，我介入他们的对话，提
出藏在心里许久的疑问。
“不愧是贤者大人，你问了一个好问题。”
雅各大师带著宠溺小孩子的目光对我点点头，含
笑说道：“法玛女士在根本上就是一个足不出户的宅女，每日的工作就是躲在会长室里面吃喝玩乐。根据那几位看板娘的说法，她最主要的娱乐方式是一些叫作游戏机的玩意，至于具体是什么，老夫则是未曾一见。”
伊文捷琳快速撰写著笔记，追问道：“那些游戏机是很重要的机密吗？”
雅各大师伸手探向放在茶几上的仙贝，用温厚的B声线说道：“估计不是非常重要的机密事项，我们这里有不少看板娘都曾经跟法玛女士游玩过那些仪器，甚至乎，隔壁生命树的孩子们偶尔也会来找我们的会长一起玩，听说，那些游戏机都是划时代的玩具。”
「游戏机......」
因为这个情报，贪玩的我便登时变得心痒难久。
我几乎已经急不及待，想要即时杀上生命树的会长室，见识一下法玛女士的游戏机。
但贪玩是不行的。
至少，在伊文捷琳这位后辈面前，我多少还是要保留一点颜面。
“有机会的话，我也想要试玩一下那个叫作游戏机的东西。”
结果，伊文捷琳自己提出了这个诱人的方案。
可惜，雅各大师他并不同意我们的想法：“那些游戏机全部都放在会长室里，没有法玛女士的许可，你们根本进不去那个房间，而对于现在的你们而言，现在恐怕还不是最适合接触那位大人的时机，你们需要再多收集一点情报，然后才是与她面对面的交流。”
“除了宅在家里，她就没有其他较为特殊的举动吗？”
伊文捷琳接受了雅各大师的劝导，继而抛出下一个疑问。
雅各大师非常配合的回答说道：“她近期唯一比较特别的举动就是主动邀请蓝农小姐和白夜她们进入到我们公会，大抵上，法玛女士平日是不会主动结交朋友的，但那次是一个令人跌破眼镜的例外，我们公会的所有高层都为这个消息而感到震惊。”
又是白夜	
又是蓝农小姐	.....
她们两个的名字为何就是会出现在各式各样的神秘事件当中？
“大师，你觉得我们该要去访问蓝农小姐吗？”
“唔——“
听著伊文捷琳的疑问，德鲁伊那双睿智的眼眸闪过一丝犹豫：“依老夫看来，蓝农小姐并不会是一个良好的交涉对象，她太聪明了，凡是与她接触过的人，全都都会被她牵著鼻子走，假若你们只是单纯想要探听那次见面的内容，或许你可以去拜访艾哈德会长。”
“那么，海伦娜呢？”
“其实，海伦娜是个温柔善良的女生，你们完全不用害怕她。”
喀擦一声，雅各大师往仙贝咬上一口，美美的咀嚼数次，把它咽进肚子，再慢条斯理的叙述说道：“在我们生命树当中，海伦娜绝对是最熟悉法玛女士的人，她是少数被允许自由出入会长室的人，可以近距离观察会长她的私生活，但你们必须要注意一件事
“什么事?”X2
我和伊文捷琳不约而同的问道。
雅各大师竖起粗长的右手食指，深沉的说道：“在海伦娜眼中，法玛女士是不可取替的大恩人，你们绝不能表现出针对法玛女士的敌意，而且要拿出最真诚的一面，若否，她便会把你们当作不速之客，在寒暄数语后，便会把你们送出生命树。”
“看来是个不好聊天的人呢......”
“并没有那种事，如果是伊文捷琳小姐，那是肯定没问题的。”
雅各大师开朗笑说，最后把目光停格在我的脸上。
他的潜台词就是我是个虚伪的小家伙一
抱歉，我最初的种族就是哥布林，虚伪奸诈是我
的本性。
当下，我满是无奈的耸耸肩，向救世主小姐询
问：“伊琳，等会儿你要不要自己一个人去见海伦娜？综合雅各大师的意见，我似乎并不是一个合资格的交涉者。”
“交涉者？”
我珍爱的伊文捷琳天真烂漫的对著我的眨眨眼睛，然后勾起一抹毫无机心的微笑，用平淡如常的语气回应说道：“我本来就没有打算让贤者大人你充当交涉者啊，其实，你只是保持著可爱的样子，默默待在旁边，我便会浑身充满干劲。”
“这不是让我当吉祥物的意思吗？”
“不然你还以为自己有什么作用？”
伊文捷琳一本正经的反问。
我顿时被她这个反问给问倒——
对啊，除了卖萌装可爱以外，我这个贤者还有什么作用？
正当我心态濒临崩溃时，救世主小姐的脸上又添上一丝俏皮，并补充说道：“塞密思大人你当然不只是一个可爱的吉祥物啊，假如一路上没有你提供的资
讯，我们今日也不会找到雅各先生这位老前辈，我相信，在面对海伦娜时，你也会有相当不俗的表现。”
“这不是安慰我的话吗？”
“不管玛格丽特如何看待你，在我伊文捷琳心中，你永远都是这世界的大贤者。”
对于渐渐变得不自信的我，伊文捷琳却是充满信心。
真不晓得她这一份领袖魅力是从何而来，在我们相遇的数个月内，她的气质才性可是没有任何一刻不在变化，无论何时，她都在贪婪的汲取知识，使自己的心智日渐强壮，不管是社交手腕，还是个人武力,只要是能够进化得更为强大，她就会让自己作出转变。
归根究底，伊文捷琳的使命就是消灭邪恶，而消灭邪恶则需要绝对的力量！
......
	
10.水鸥翼人（塞密思）
（塞密思）
###########
沿循著由德鲁伊雅各所提供的线索，伊文捷琳和我决定一同前往访问海伦娜。
于其他平行时空里，我曾经也有不少与海伦娜接触的情景，除了少数几次我太过调皮爱玩以外，在绝大部分时候，她给我的感觉都是友好的，她不像是白夜和科维纳那般，会因为我们有著利用价值，就透过各式各样的途径来管控我们的人生。
参考雅各先生提供的情报，我们静悄悄的靠近到海伦娜的出没地点——音乐室。
在转职成为公会管理者前，海伦娜曾是享负盛名的四大看板娘之一，尤其善长歌唱表演，不管是哪一个类型的曲风，有著水鸥翼人血统的她都能够轻松驾御，当然，她的精采表现也不完全是来自于种族血统，后天的努力也是不可缺少的。
咕噜......咕噜......咕噜	.....
结果，在生命树二楼的音乐室里，我们看见了一个女酒鬼。
有一名充满北方贵族的金发美女正慵懒的坐在钢琴架上，拿著东方风格的酒葫芦对著自己的嘴巴狂灌猛灌，即使忽略那弥漫在空气的酒味，我们也可以从女子那配红的脸庞猜测出那葫芦的内容物。总感觉，咱们来得不是时候	.....
“你好，请问是海伦娜小姐吗？”
当我正欲把伊文捷琳拉走时，翼人少女却是早一步走了上前。
唔嗯？
金发美女的视线随即闻声而至，她勾起一抹绝美的浅笑，用著教人酥麻的甜美声线，对我们招手问候：“小妹妹们，你们好啊——欢迎来到生命树的小音乐室，如果是迷路的话，便请从你们背后的门离开；如果是想要借用这里的设备，那也请你们背后的门离开；如果是来找妾身的话，那也请你们背后的门离开因为，妾身现在没有招呼你们的兴致。”	
「这里果然是先行离开比较好。」
由于酒醉时的海伦娜实在是太异常了，故此，我拉了拉伊文捷琳的衣袖。
可惜，我这个吉祥物的意见似乎并没有太大的效
用。
伊文捷琳自行作岀了判断，大胆往前向雪白的钢琴大步走去，停步在海伦娜面前，落落大方的自我介绍：“你好，我的名字叫作伊文捷琳，这位是我的同伴，前任贤者塞密思，我们今日专程来到生命树公会是有重要的事情想要向你请教，敢问阁下能够拨冗一谈？”
“奇怪的孩子，哎啊......”
海伦娜摇摇欲坠的站起身，再软倒在伊文捷琳的怀里。
假若由我的角度看来，她的这一连串的动作简直就像是投怀送抱。
当下，抱了个香玉满怀的伊文捷琳被吓了一跳，她的绛紫单翼尴尬的不住拍打著，嘴儿结结巴巴的，许多挤不出半个字儿，直到海伦娜自行恢复平衡，从她身上抽身而去，情况才少了几分尴尬。
“谢谢你，妾身年纪大了，酒喝多了，脚就会软。”
意外发生后，海伦娜带著迷人的醉颜，茫茫然的解释。
伊文捷琳回以尴尬一笑，回应说道：“假如阁下身体欠佳，我们便来日再来拜访吧。”
“不，你看著是个好孩子，就留下来吧。”
闻言，海伦娜甜甜的笑著，在伊文捷琳的扶携下，行至音乐室的观众席，观众席摆放著三张长椅，我们在最前排坐了下来，只是，此时的舞台并没有人在表演。
“未讲先猜，你们是为了调查豆豆而来的。”
宛如先发制人，海伦娜道出了一个陌生的人名。
伊文捷琳当即摇头，否认说道：“我们是为了调查富宾恩-法玛而来的。”
“豆豆就是富宾恩，她们是同一个人。”
宛若听见可爱的笑话，海伦娜咯咯的掩嘴轻笑，
不知何时，她手里的酒葫芦已然不见。
“听闻你跟法玛会长相熟。”
“不熟。”
海伦娜摇摇头，眼眸里多了几分寂寞。
奇妙的，惯于直来直往的伊文捷琳这次学会了婉转，未有立刻进入正题。
“听说你是水鸥翼人，你的翅膀呢？”
“因为已经再没有气力飞翔，所以便把它们藏了起来。”
原以为难以应付的水鸥翼人，此刻却是有问便有答，甚至隐约与伊文捷琳一见如故。
这难道是翼人族与翼人族彼此之间的亲切感吗？
谈及羽翼，海伦娜也不免往伊文捷琳的绛紫单翼多看数眼，说了一点小感想：“亲爱的翼人族小朋友，我们这片天空可是很凶险的，你只有一只翅膀，不怕从空中坠落吗？”
“最坏的结果顶多就是从空中坠落罢了。”
救世主满是觉悟的回答。
“年轻真好。”
微醉的海伦娜挨著长椅，一边闭目养神，一边感叹说道：“在我幼年时，我也曾经向往著天空，想要在天空中尽情畅快的舒展羽翼，但是，梦想的真实面总是特别的残酷。”
“怎么说？”
伊文捷琳没有急于打听法玛女士的事情，而是耐心的倾听海伦娜的过去。
而海伦娜也没有令我们失望，她主动提及了我们
真正想要知道的资讯：“在成为生命树的管理者之前，我是一名全职看板娘，而我成为看板娘的初衷则是我的养育者——富宾恩-法玛。绝大部分时候，我都把她视为母亲看待，亦因此，我无时无刻都想要吸引她的注意......”
这是我第一次知道海伦娜的过去	.....
我不禁好奇追问：“所以你才学习歌唱？”
海伦娜没有睁幵眼帘，彷佛沉浸在回忆当中，悠然说道：“每个水鸥翼人天生都有著一把好歌喉，借著豆豆的人际关系，我顺利得到了名师指导，出道后，我也赢得了许多掌声，然而不管我多么卖力的演唱，我真正在意的人却依旧没有把我放在心上。”
“你的意思是——法玛女士没有认可你？”
伊文捷琳无法理解的问道。
海伦娜牵起一抹自嘲的浅笑，睁幵眼眸，平淡的说道：“我想要为自己争取的定位是亲密的家人，而自始至终，我们都只是方便的道具。是的，她总会甜蜜的呼唤我们的名字，然而在她心目中，我们其实跟那些冰冷的游戏机并没有两样......”
“雅各大师告诉我们，贵会长其实很重要那些游
戏机。”
翼人少女试著用自己的方式安慰对方。
不过，她的安慰似乎搞错了对象。
当下，海伦娜洒脱的笑了笑，伸手轻抚救世主的秀发，轻声说道：“不，我想要救赎的目标从来都不是我自己，而是豆豆她这一个空洞的灵魂。你们从她身上感受到的神秘并不是真正的神秘，而仅仅只是她这个存在过于单纯，除了那个尚未揭露的奥秘，她便一无所有。”
海伦娜直接向我们透露了非常重要的信息。
她比任何人都了解法玛女士，亦比任何人更想要了解真正的法玛女士......
“关于那个奥秘，你有什么猜想？”
伊文捷琳毫无避忌地提问，假如是我，我便绝不敢冒犯她们的秘密。
可是，海伦娜她并不讨厌这种直接，对面直接的提问，她也直接的回答：“我猜，答案就在于生命树上面，亦即是你们目前所研究的卡巴拉生命树，长久以来，我一直都在收集这方面的资讯，只可惜，当我幵始想要认真时，那些资料便已经被人捷足先登。”
“......”
伊文捷琳在这里沉默了。
似乎在犹豫该否说出真相，告诉她，资料是政府官方所封锁的。
“其实你不用觉得困扰，我还没有愚钝到查不岀是哪一方势力的所作所为——”
寂静的音乐室里，海伦娜从容一笑，并精准的猜岀我们背后的主使者：“假如华勒丝-纳斯农想要知道生命树的真相，那你们便简略的回答她，生命树公会和富宾恩-法玛并没有直接的关联，对豆豆她来说，生命树公会只是她的临时住所，除此以外，便没有其他特殊含意。”
“真正赋予它特殊含意的是你，对吗？”
才思敏捷的伊文捷琳扬起喜悦的笑颜，即场举一反三的提问。
彷佛完全不打算故弄玄虚，海伦娜直截了当的说道：“如果将豆豆比喻为光，我们就是因为阳光而发芽的种子，如今，我们长高长大的了，也有了独立的意志，我们的意志并不等同于阳光的意志，我们赞美阳光，同时，我们也想要了解和亲近赐予我们宝贵生
命的光明。”
“海伦娜小姐，我真高兴你能够这么信任我们。”
“我信任你们，那是因为我正准备利用你们——”未等伊文捷琳高兴太久，海伦娜便正面提出自己的条件：“我并不认为你们和纳斯农商会是同一路人，论财力，我们生命树或者及不上华勒丝她们。可是，论人才，论行动力，我们生命树公会却是人才济济。假使要挑选共同研究生命树的合作伙伴，或者，对于作为救世主的你们而言，我们生命树公会才是最适合你们的选择？”
完了——
像是这种光明正大的邀请，我们家的伊文捷琳可是一点抵抗力都......
“嗯，那就合作吧。”
不妙的念头才刚刚冒出，我们的救世主小姐已是毫不犹豫的向对方伸出友谊之手。
这真的好吗？
11.合作夥伴（塞密思）	
（塞密思）
###########
假装聪明的人和真正聪明的人是天差地远的。
过去凭著重生者经验，伪装成大贤者的我就是那种假装聪明的人。
相反的，负责管理生命树公会的海伦娜则是那种绝顶聪明的智者。
翌日下午，我和伊文捷琳再度和海伦娜在生命树
公会幽会，地点是同一个音乐室。
她幵场第一句话就是震憾弹。
“关于壁文的下落，我已经派人查出来了！”
大姐，在谈论壁文之前，你是不是跳过了许多步
骤？
“在哪里？”
殊不料，伊文捷琳好像也毫不在意其中的过程，而只是注重结果。
在好奇心作崇下，我硬著头皮举起手来，向即将要把讨论推进到下一段阶的海伦娜询问说道：“等等，请问我可以知道你们生命树是如何取得这方面的情报的吗？毕竟，视乎调查方式的不同，情报的可信性也有所差异，所以说......”
“其实，你就是觉得好奇而已——”
话讲到一半，海伦娜便给了我一个促狭的笑容。
我因此而恍了恍神。
与那个美得如梦似幻的蓝农小姐不同，海伦娜小姐是贴近凡间的女神，她的一颦一笑都带著北方女性的传统风韵，她优雅而真诚，多智而不阴险，人的性格会反映在她的笑容，同样是促狭的微笑，海伦娜的微笑就是令我觉得格外安心，第一个念头不是被算计了，而是被理解。
怎么办	.....
再这样子下去，我都感觉自己快要被海伦娜圈粉
7,即使她什么都还没有开始做	.....
“不能充足我的好奇心吗？”
恍神过后，我有点任性的问道。
自见面开始，海伦娜的做法就是公开而透明的，对于我们这两个合作夥伴，她根本不打算隐瞒任何资讯，当下便完整的向我们解释了生命树公会的情报网络。
原来在最近数十年间，生命树的情报网络都是由一支叫作【飞叶】的特务组负责的，而飞叶的管理者则是德鲁伊雅各的两位高徒，小西溪野鹿和玄洵，印象中，前者是一只没有节操的死河童，而后者则是个年幼气盛的半龙人，两者都是不靠谱的货色。
“小西溪先生我是知道的，玄询我也是认识的，但请恕我直言，他们都是笨蛋。”
“此言差矣——”
听见我的忧虑，海伦娜露出成熟的微笑，轻柔的说道：“玄洵和小西溪二人确是常常做事出人意表的笨蛋没错，然而，玩闹时的男人和工作时的男人是不同的，假如你有亲身与他们一同工作的经验，你便会明白，他们都是新时代里的菁英。”
“评价这么高的吗？”
“妾身可没有否认他们是笨蛋这个事实。”
一轮吹捧以后，海伦娜也没有遗忘取笑那对傻呼呼的兄弟。
在初步了解生命树的情报来源后，我的好奇心便得到了安慰，当下便主动切回正题。
“对了，刚刚你们讲到哪儿？壁文的下落？”
“是的，没错。”
如此，海伦娜便重新把目光放回伊文捷琳身上，向我们伟大的救世主小姐汇报：“我们已经调查到一地元素神殿的圣壁文会在十月二十七日的下午二时自北城门出发，由玛格丽特陛下和77号特务机关联同制定计划，将壁文护送到高等精灵的国都——依你们的看法，这些消息，可靠吗？”
“你不是很相信玄洵他们的办事能力吗？”
我不禁哑然。
海伦娜微笑回答说道：“根据飞叶给我的信息，这
个情报的可信度大概只有三成不到。”
我忍不住吐槽：“那你还问我们信不信他们的情报？”
海伦娜用无辜的口吻掩嘴笑说：“你们想法和飞叶的想法是不同的，他们主要是调查情报的人，而我们则是利用情报的人。更何况，我们这里还有著一位救世主，搞不好，在刚刚那个可疑的情报当中，伊文捷琳已经得到了某个神圣的启示。”
“并没有那种启示。”
伊文捷琳立即纠正说道，以免海伦娜自己愈说愈
夸张。
“那么，你要去吗？”
半晌过后，海伦娜轻声询问，她的语气蕴含著忧虑。
纵使我并非聪明人，但我仍然懂得其中的危险性：“这是玛格丽特陛下她们故意设下的陷阱？目标是为了钓出其他重视卡巴拉生命树的研究者？”
“重点是——壁文是否真货。”
由伊文捷琳的反应看来，她似乎半点也不惧怕正面与玛格丽特陛下对抗。
坦白讲，我虽然知道伊文捷琳的个体实力很强，但具体有多强，我却是不得而知。
“你若是敢出手，陛下定然会杀了你。”
我伸手探向坐在观众席的伊文捷琳，紧握她的手腕。
一方面，玛格丽特是我最重视的友人；另一方面，伊文捷琳是我眼下的同伴。
可惜，伊文捷琳只是单纯考虑了战斗力方面的事情。
“仅仅只是玛格丽特陛下的话，那是无法阻止我
的——”
“其实，我也不推荐直接跟国家撕破脸哦。”
幸而，这里尚有海伦娜小姐是理性的。
未几，海伦娜小姐又补充说道：“不过，如果你们有办法做得隐密一点，想要偷偷把那批货物抢劫回来，那其实也不是不可能的事。”
“你们？"
虽然只是个前任贤者，但我仍是很清楚我们和你们的差别在哪里。
海伦娜小姐因此而流露出较为圆滑的笑容，八面玲珑的解释说道：“卡巴拉生命树是一个伟大的追求，我们并不能只为了一块壁文而倾尽全力，若是你们不幸牺牲了，我们便会继承你们的遗志，继续调查生命树的真相，直到水落石出为止。”
我据理力争，疑问道：“为何不是你们生命树负责打先锋？”
海伦娜小姐摊开两手，淡然说道：“因为我们没有打先锋的本钱啊，假使神殿壁文的转移是一个陷阱，那么，等待著我们的便是一系列的强者，而即使我手里握著生命树公会这一张王牌，那可也不足够我
们正面与整个国家的资源对决......”
“难道光靠我和伊文捷琳就可以吗？”
“即将要抢夺壁文的人，当然不止你们两个......”
海伦娜小姐眯起眼睛，阴沉的说道：“在未来一个星期内，我会让全天下人都知道壁文转移的正确日期和时间，届时候，凡是对壁文有觊觎之心的人都会有所行动，而这场混乱则正是你们大显身手的时机，幸运的话，你们是绝对有可能全身而退的。”
“伊琳，你怎么看？”
最后，我仍是将决定权丢给我们的救世主。
而我们的救世主则是一位天不怕地不怕的女中豪杰，她几乎不假思索就答道：“愈是危险的地方，我们就愈该去，如果塞密思大人觉得害怕，我可以自己一个人去，视乎当时的情势变化，我会采取不同的行动，但不管是何种行动，我的目标都只会是生命树的真相。”
“唔——“
尽管内心怯怕，但我仍是不想让伊文捷琳孤身一人。
哪怕她是救世主，她也是有感情的，并不是无血
无泪的生物。
“这是我们蓝色星期一全体成员的第二个任务。”
“还要带上露露她们吗？”
“人手不是愈多愈好吗？”
“这次任务可真很危险的哦——”
“现在你是只担心露露她们，而完全不顾虑我的感受吗？”
“塞密思大人你不是老早就死习惯了吗？”
“你还真是懂得抬举我啊！”
"嘻嘻！”
“别给我傻笑！给我否认！”
最后，在伊文捷琳的判断下，我们并暂时没有把蓝色星期一的队员们列入这次的行动名单里面，换言之，在十月二十七日的壁文移送日，参加抢夺行动的人便只有我和伊文捷琳，尽管表面看来我们是势孤力弱的一方，但贤者和救世主的强强联手仍是一股不可忽略的力量，在特定的条件下，我们是绝对有可能化腐朽为神奇的。
“那么，在十月二十七日前，剩馀的调查工作就拜托海伦娜小姐咯??”
当我们两人达成共识时，伊文捷琳却是忽然反将海伦娜一军。
貌美丰腴的水鸥翼人呆了一呆，不解问道：“情报不是已经告诉你了吗？”
不知是腹黑，还是天然黑，我们的伊文捷琳带著纯真的笑颜，侃侃而谈的说道：“那么一丁点儿情报当然是不足的。除了壁文的移动日期和时间，我们还要提前知道移送人员的详细资料，此外，你们生命树还必须要调查出壁文的真伪，若否，我们行动便将会毫无意义。”
“那不是你们的工作吗？”
尽管是个态度真诚的合作夥伴，可海伦娜也有著懒惰的弊病。
然而，在交涉时，我们的伊文捷琳也不是省油的灯，善良就是她最强的武器。
“在这件事情上，我和塞密思大人都会尽最大的努力，但办不到的事情就是办不到，不善长调查工作的我们是不可能忽然变得善长，而贵公会的飞叶特务组却是营运已久，相比起我们两人，我相信他们一定能够更妥善的完成侦查工作。”
“这......”
拒绝的理由，海伦娜轻易就可以想岀千百个，可
是，救世主的目光却是那么的神圣一
“嗯，好吧。”
神差鬼使的，海伦娜答应了伊文捷琳的要求。
这种交涉技术，当今世上，除了伊文捷琳以外，恐怕就只有蓝农小姐用得出来。
两者俱是异类。
12.叶飞（玄洵）	
（玄洵）
#######
飞叶在秋空下舞动。
距离我正式加入飞叶已经过了快两年时间，而我
也差不多快要两年没有踏足石头屋。
不	
其实也是有去过的。
那并非以客人的身份，而是见不光的探子。
『你想要了解这世界最终的奥秘吗？』
两年前，小西溪那个笨蛋如此向我问道。
那时候的他已经是飞叶的一份子，上任首领把他视为自己的接班人，而我这名不成熟的半龙人则被预定为他的副手，虽然我自认比小西溪这只河童厉害，可是，我并不讨厌副手这一个位置，相反，在飞叶这个组织里面，副手才是最悠闲的位置。
小西溪总是很忙。
而且，他三小五时就会弄得一身重伤回到组织。
幸而，河童的治愈能力是逆天的，就算掉了脑袋，也会有办法重新长出。
「差不多该回去集合地点了。」
听著正午的钟声，伫足于石头屋和生命树之间的我转身面向北方，走向一条暗巷。
左拐右拐，我悄然走入一间小屋。
小屋的规模和寻常的百姓人家一样，是莫波里斯城随处可见的样式，就连同里面的家具摆设都是一间普通的民宅，唯一比较特别的地方是，这间民宅是没有人居住的，唯独飞叶有内部会议时，它的门锁才会被解开，在莫波里斯城内，我们还有七个类似的秘密地点。
不过，由我的角度看来，这种故弄玄处的方法是不必要的。
到了我们这个年代，人们已经变得聪明许多，这种老土的障眼法早已落伍。
“今日你真准时。”
“看来我是早到了，小西溪呢？”
“不知道。”
在我来到秘密地点A1时，早已经有另外一声男性干员坐沙发上等著。
他是我们的「锁匠」，是我们飞叶的核心人物，
一个年龄五十一岁的老前辈，虽然是个白发鹤首的人族，但身体素质却仍然健壮，一身肌肉仍然足够他自由挥武双手大剑，但脑袋灵活的他并不靠蛮力取胜，是个教人防不胜防的战士。
“要抽一根吗？”
锁匠什么都好，就是有一个坏习惯。
他爱抽烟草，而且愈烈愈爱。
假如前任首领尚存人间，我们或者还可以制止
他，但——
“不用了，谢谢。”
“真是个没用的男孩。”
锁匠不屑的笑了笑，露出发黄的牙齿，他的牙齿跟他的脸一样黄。
他不帅，但据闻有老婆。
『那女人老早就死了——』
锁匠总是这么对我们说，但没有人知道真假。
或者，那只是他幻想中的老婆。
反正，在投身这一行时，他便已决定刁然一身。>他是专业的。
他是我们的模范。
“真棒，所有人都到齐了。”
半晌，将我叫来的小西溪河童也出现了，他一如既往是个臭秃头。
“到齐了？只有三人？”
他的话语稍稍令我惊讶。
纵使他不说，我也大概猜得出，我们即将要面对的是怎么样的工作。
“俺已经不想再跟那些笨蛋共事了！”
本名是小西溪野鹿的河童大声叫嚷著，在客厅里坐下，随手抄起桌上的清酒瓶，然后便往自己的尖嘴巴灌好灌满，他喝酒喝得很凶，愈是在这一行干得久，他的酒量便愈大，也愈来愈像个真正的男子汉，可不管他的业绩有多么优秀，我始终还是习惯把他叫成笨蛋。
“谁叫你是苯蛋，物以类聚。”
“所以这里就是三个苯蛋了。”
“小子们，你们是把我当成聋子了吗？”
屋内，河童、锁匠和我皆展露出狰狞的笑容。
在一轮怪异的视线交流后，小西溪便放下酒瓶，将桌面上全部杂物扫落地上，再放上一张描绘莫波里
斯城地貌的图纸。有时候，我希望他做事能够温柔一占	
/\\\
“我们的新任务到了。”
“废话。”
锁匠即时笑骂。
被骂的小西溪也不介意，只加快进度，道出重
点：“上面加派了三个重点。第一，我们要确认圣物的真伪；第二，我们要拿到77号特务机关的人员名单；第三，我们要调出圣物的运输路线	.....天呐，海伦娜那臭婆娘是想要我们马上辞职退休吗？”
讲完三个条件后，小西溪便暴躁的骂了起来。
而我心里面也觉得相当不妙。
以上三个条件，几乎都是要拿人命去换的。
“这是让我们飞叶正式对上77号特务机关的意思吗？”
与我和小西溪不同，年老的锁匠倒是显得兴奋。
他不是个不怕死的人，但更怕活得不够过瘾，就是个老狂人。
“老头，你有什么想法？”
通常只要有锁匠在，小西溪都会先去请教他的想
法。
姜总是老的辣，而作为首袖，最主要的工作乃是整合团队的意见。
闻言，锁匠用手指头掐熄香烟，咧嘴笑说：“上次我们不是已经查出了77号特务机关的总部地址了吗？既然有了具体的目标，那就制定一个盛大的计划，愉快的攻进去吧。”
“又来了，战斗狂。”
我小声滴咕，并祈祷小西溪不要采取锁匠的方案。
结果，小西溪的河童眼睛却是亮了起来??
惨！
“不行，我们不能打草惊蛇。”
万幸，小西溪仍是作出保守而冷静的判断：“假如被77号他们发现了我们飞叶的存在，他们便可能要调整圣物的运输计划，因此，我们的行动需要维持隐秘。”
“拜托，对方就是在钓鱼，还低调个毛线？”
锁匠掏出最新买到的机械光炮，将它重重的放到桌子上。
总感觉，他已经不想管任务，而只是想要大干一场，测试新武器。
“那也不见得是在钓我们啊——”
讨厌用暴力解决问题的我立即提出相反的意见。
锁匠当即往我怒目而视：“不然你还有什么更好的解决方法？”
我握著手中的水晶魔杖，幵始编写这次行动的剧本：“我们要想办法潜行进去，在他们不知情的状况下，盗取他们的机密文件，然后，我们会遇到两种不同的可能性——”
“哪两种？”
眼见我停顿下来，小西溪便追问道。
我一边组识著言词，一边猜测说道：“情况一，对方是在钓鱼，故意撒鱼饵，向我们泄漏情报，最后，我们成功带走报告，并在他们眼皮子底下溜走。情况二，对方没有在钓鱼，并且严密监管总部里的机密文件，结果，我们迎来一场硬仗。”
“不管是情况一，还是情况二，结局都很烂。”
小西溪那张绿色的脸彷佛又更绿了一点。
好战的锁匠登时又吵吵嚷嚷：“我就告诉你们，
直接杀上去，先下手为强。”
锁匠的态度摆到了就是没有想要正经讨论，只是故意给我们两兄弟增添更多的烦恼。
然而，谁叫他就是我们飞叶里的王牌，不管他多么不配合，我们还是得要把他留下，让他了解计划的内容，然后让他这台精密的杀人机器去完成任务。
“玄洵的方向才是唯一正确的，锁匠，你再想想办法？”
“真可惜，我还以为会有机会轰轰烈烈的打一
场......”
锁匠一脸可惜的摇摇头，并为自己戴上金丝眼
镜，换上冷静的神态，望著地图，开始为我们制定具体的战术：“由于这次对方也是专业的，因此，我们也没有所谓的万全之策。在正式勘查现场环境之前，我们无法制定任何战术，不过，随机应变一直以来都是我们的强项，只要完美的执行每个动作，在零失误的状况下，我们还是会有办法攻略77号他们的基地。”
“玄洵，看来咱们可以先把遗嘱写好。”
小西溪立时绝望得以手掩脸。
在我们这一行，零失误几乎是不可能的。
毕竟，真正执行任务时，我们总是会遇上各式各样的随机事件......
“锁匠，我们什么时候行动？”
我没有理会小西溪的抱怨，而是接受属于自己的命运。
“唔......”
年迈的锁匠没有立刻回答，他先是盯著我的脸蛋，看了数秒，再问道：“小子，生命树公会对你而言真的有那么重要吗？与追求高难度挑战的我和为了偿还恩情的小西溪不同，你这边可是完整的自由身，为何要急著投身于死亡？”
“这个问题，我以前已经向前任老大解释过了。”
“那现在就再跟我们说一遍吧。”
我无法自锁匠的表情看出任何情绪，我只知道，我必须要回答这个恼人的疑问。
我深呼吸一口气，答道：“这是龙岛给我的工作，我既是你们的助力，亦是监视者。”
锁匠随即勾起一抹感到趣味的微笑，潇洒的说道：“换言之，前任首领即使明知道你是龙岛派来的
细作，也坚持把你安插在团队里面咯？嗯哼，这还真是符合他的做事风格！好了，既然事情已经说清了，那咱们今晚就正式幵始行动吧，目标是——77的老果o
像是一名意气风发的元帅，锁匠拔出随身小刀，把它钉在地图的正中心。
“	.....""	....."
场面一时冷清。
半晌，河童拔出匕首，小声抱怨说道：“这应该是俺这名首领的预定动作。”
“那你可得要在接下来的任务里，好好证明自己的能耐咯，小子。”
		
	
13.准备阶段（玄洵）
（玄洵）
##########
月黑风咼杀人彳夂。
凌晨三时，莫波里斯城的北部地区，有一家杂志社仍然灯火通明。
那就是77号特务组的秘密据点，而在绝大多数平凡人眼中，它就只是一家叫作魅影芳踪的老牌杂志社，他们的当家商品是每个星期日出刊的《群芳集》。
“谁能想到，在这家八挂杂志社里面，既然隐藏著国家机密。”
伫足于杂志社楼下，河童唏嘘的感叹著。
曾几何时，他可是天真的认为《群芳集》是世界上最纯粹的著作，可惜，事实背叛了他。
嗯其实他也活该被背叛。	
那种不正经的垃圾杂志，本来就不该存在于世上。
“别说这种废话了，距离天明尚有两小时，你们该做事了。”
“锁匠你每次都要用这种口气讲话吗？”
一行三人当中，锁匠是唯一不具备特殊侦查能力的干员，他善长的是利用自己的肉体凡躯去探查敌情，但那种方法也是最危险的，为了减低死伤率，我们在正式行动前，总是先会透过其他途径来勘探地型环境，而不是如同勇者一般直捣黄龙。
「冰晶菱镜，去。」
在锁匠的催促声中，我默念法咒，在自己身旁创造出四面完全透明的小镜子，这些镜子本身只具有极微具的魔法波动，这种程度的波动在魔法元素使用泛滥的大都市里面是几乎无法侦测的，而即使被查了出来，对方也很难反追踪到我们这儿。
杂志社一同有四层，透过每层的窗户，我分别都丢了一面菱镜进去。
“守备并不严密的样子。”
将内部的情况看过一遍后，我向隔壁两位报告说道。
锁匠抽著他的廉价香烟，粗鲁的吼道：“说细节，好吗？”
拜托，他讲话就不能小声点吗？
等会儿被上面听见，那我们就死定了	.....
我忍著自己的坏脾气，平和的说道：“一楼大堂没有任何守卫，只有三个防御系的魔法阵图，以锁匠你的手艺，应该可以无声无息的解除它们。而二楼和三楼则是仍然有人员在使用的样子，但武力水平都不高，最高只有白金级，你和河童会有办法把他们搞定......”
“说细节，二楼和三楼总共有多少人？”
锁匠略带不耐的重复，工作期间，他是个极注重细节的人。
正准备再详细说明的我因此而暗生闷气，可考虑到对方是个有理说不清的流氓，我便不和他斤斤计较，只是唯唯诺诺的继续报告：“二楼东侧有两男两女，西侧有一男一女；三楼东西两侧的房间各有一人，两人都是白金级的守卫。”
“他们有武器吗？职业种类？有警觉性吗？”
河童一边速绘著地图，一边追问道。
大概是被锁匠带坏了性格，工作时的河童也是同样咄咄逼人。
不过，其实只有适应他们的语气，便会发现他们
都是没有恶意的。
“笔给我。”
为了方便说明内部状况，我直接抢过河童的画笔，将敌方人员的情报标示出来。
看完一楼到三楼的地图以后，锁匠的香烟也只馀下一个屁股，他不合礼节的将烟蒂丢落地上，用鞋底踩熄，再细问：“那第四层呢？还有，有发现他们的资料都放在哪里吗？”
“在整座四层高的大楼里，四楼是守备最严的，我的菱镜一进去里面便受到魔力干扰，虽然对方并没有发现我的动静，但我们也无法再透过魔法类的手段来对里面进行调查。”
“真棘手。”
锁匠一脸不耐的盯著出版社的灯光，似乎并没有想出什么好办法来。
假设胜利条件不包括隐密行动，我猜，他现在就
已经开始著手攻坚了		
“我们要想办法混进四楼。”
良久，锁匠得出这么一个结论，并望向河童。
这保证不是一个好主意。
幸而，这次计划的主角不是我，而是我的好兄弟小西溪。
“俺可以先听听大爷你的计划吗？”
作为飞叶首领的小西溪，此刻却像是个小弟一般讪笑著。
被尊敬为大爷的锁匠彷佛没有动过脑袋一般，只道出了一个粗暴简洁的计划：“我们要把三楼的人引出来毒打一顿，然后来个偷龙转凤，在我们三人当中，就只有小西溪你善长非魔力系的变身术，所以，负责单枪匹马潜入敌营的人便只能是你了。”
“慢著，小西溪的死活先不管。事后，我们要如何处置那名被袭击的员工？”
我挑出其中一个棘手的细节问道。
提问时，某河童好像有大声抗议，但我们都自动略过了他。
而老经验的锁匠也没有令我失望，他马上就想到了解法：“先将人藏起来，然后再带回去组识洗脑，随便给他灌输一些虚假的记忆，在短期内，估计是不会有人发现。”
“或者，我们可以让河童一直扮演著对方，直至
事件结束？”
“单凭这只废物河童的演技，我怕是要坏事。”
锁匠没有同意我的备案，而是果断决定采用植入虚假记忆的非人道方式。
『这是邪恶的！』
如果是四年前，我恐怕就要当场厉声挞伐自己的同伴。
可是，如今的我已然有了变化，不是变得冷酷，而是学会了更宏观的看待得失。
“你们就不能给俺一点尊重吗？”
当我的良心感到不安时，小西溪那家伙却是纠结于那些无关痛痒的小事上。
我和锁匠都懒得理他，开始给自己更换工作服。
飞叶组的工作服主要有两个工作，一个是提升我们在黑夜中的隐蔽性，另一个蒙头掩脸的设计，目的是防止我们被一眼看穿真实身份。讲白了，我们就是专门偷鸡摸狗的窃贼，虽然是个不帅气的职业，但对于国家安宁而言，我们这些窃贼却也是必要的存在。
“喂喂，你们也未免太著急了吧。”
“走吧，小子。"
“好的。”
未等小西溪换好衣服，我和锁匠便率先由窗户进入到出版社的一楼大堂。
“帮我把风。”
行动期间的锁匠不爱废话，一进入到出版社，他便幵始著手破除现场的魔法阵图。
我记得前任首领曾经跟我讲过，锁匠是来自圣罗兰公国的亡国之臣，以前好像是个高学历的知识分子，精通魔法和武术，是个实战和理论一把罩的超级天才，不过，据说他大学时期的主修科目是通用语文学，只是考试没有过关，然后被踢出校而已。
至于他离幵母校以后去了哪里，又是如何学得一身本领？
首领他生前并没有详细交代。
我们也不敢问。
毕竟，锁匠是个只花费一分七十秒就能够解除三B个魔法阵图的天才。
“俺换好衣服了，你们在干嘛？”
完事后，河童才姗姗来迟。
不	
虽说姗姗来迟，错过了拆解魔法阵的好戏，但其实也没有很晚。
现在正好就是他派上用场的时候。
“该要想个办法溜到三楼去了——”
锁匠盯著河童说道。
尽管小西溪的本职是格斗家，但潜行也同样是他的特长。
“单靠俺自己一个，就算跑到上面去，那也未免吃得掉那两个人。”
“我当然会陪著你的，小宝贝。”
瞧著怯畏的河童，锁匠给他抛出一个媚眼。
见状，小西溪直是被恶心得了一个寒战，但也没有反驳什么，只是向我这名队员一板一眼的吩咐说道：“玄洵，那我们现在就到楼上去了。具体的做法跟平时差不多，由你来为我们指路，但请小心，这次没有其他人帮你护卫，你自己留在一楼时，也不要掉以轻心。”
“与其提醒，你或者帮我祈祷会更加实际。”
未有理会我的怨言，小西溪在戴上即时通讯用的奥术耳机后，便和锁匠一同靠近楼梯。
由于我在控制冰晶菱镜时必须极度专注，故此，在行动阶段，团队通常都会多给我配置一名干员来进行掩护工作，防止我在窥探敌情时遭受偷袭。可惜，我们飞叶最近才重组了一遍，在多数人员经验尚浅的当下，我们便唯有勉强采用精兵政策，一个人当作两个人来使用。
「总而言之，先找个好地方躲著吧。」
快速环视过一楼大堂的场景，我带著忐忑不安的心情，找了一个死角缩成一团。
现在，我只能祈祷敌方不要找到我	.....
又或者，即使不幸被找到，我也会有办法第一时间把对方制服......
“喂喂喂，躲好没有，时间紧迫，动作给我快一点。”
我才刚在桌底躲好没两秒，锁匠那家伙便透过通讯装置向我大声叫嚣。
他的声音难道就不能小声一点吗？
我满腹无奈的对自己摇摇头，一边专心控制菱镜，一边向他们两人传达指示。
“行动可以开始了。由一楼通往二楼的长梯暂时
都没有人，二楼的二楼东侧四名工作人员都在自己的座位上面进行静态工作，至于西侧两人则像是迷路的蜜蜂一般走来走去，感觉就是这个楼层的保安人员，我们得要设法绕过她们，然后潜行到二楼和三楼的楼梯间。”
“锁匠，你怎么看？”
当下，止步于楼梯间的小西溪疑问道。
但闻我们的老兵豪气一笑，便是率先往二楼踏出第一步。
“跟著老子走就对了。”	
	
	
14.行动阶段（玄洵）
（玄洵）
########
“目标W1在走廊末端，正准备进入连结通道。”
“目标W2在西侧房间以均速移动，预计十秒钟后会抵达走廊。”
干我们这一行，精准的报位是基础中的基础。
虽然刚才仅仅只是看了小西溪的手绘地图数眼，但我也已经将整张地型图记在心里，而事实上，在长期共事的默契下，我们的报位方式也并不复杂，即使没有预先说好，由我临时编造出来的点位名称还是发挥了正面的作用，他们一听，便明白了。
『听得懂的报位，就是好的报位。』
前任首领离世前，他曾经这么教育过我。
虽然，他自己编造的点位名称从来就只有他自己听得懂。
与静态的蹲在桌子底下的我不同，二楼的河童和锁匠正经历著不容半点喘息的考验，由楼梯口转上二楼走廊的当下，目标W1也刚好走入了连结通道，而就在这个时间点，锁匠他们则是惊险万分的尾随在
W1正后方五步的距离——
他们这样子做是为了防止被移动在后方的W2看见。
然而，只要W1临时变卦，忽然转身往后看，他们便会马上现形。
什么？
你们问为什么我们不用隐身术？
那当然是因为这个地方已经布下了天罗地网，有著专门针对隐身术的反潜行设备，作为一个专业的特务组识，就算77他们号平日表现得再差劲，这种基础的保安措施还是要做好做满，而他们的盲点则是过份依赖魔法阵图，而忽略了保安人员自身的警觉性。
顺利的，在脚步声完全消音的状况下，锁匠他们以不可思议的方式，一路尾随著目标人物W1由连结通道走到偏走廊，再从偏走廊进入到西侧办公室，最后悄悄然走进二楼与三楼之间的楼梯间，大抵上，这是一个安全的位置，有不少时间给我们重整旗鼓。
“俺敢保证，刚刚那两个人肯定是盲的。”
潜行至楼梯口的小西溪以不可思议的声线发出感叹。
相反，我们锁臣倒是显得相当镇静：“拜托，这只是正常发挥好吗？刚刚那个笨蛋已经把同一条巡逻路线走过数十次了，若是我们没有弄出任何破绽，他根本就不可能无缘无故回头看我们，而只要他不看我们，我们就会顺利来到这儿，这半点也不难好吗？”
“是不困难，但却需要一个大心脏。”
“真是个没用的家伙。”
锁匠恨铁不成钢的笑骂，再向我急匆匆的询
问：“玄洵，上面的情况如何？”
于是，我可以自由控制四块冷晶菱镜重新调配，只在二楼留下一片，然后再把剩馀三片移动到出版社的三楼，在三楼做事的是两个白金级的好手，实力虽然没有到非常强劲，但我们也很难做到无声无息的把他们任何一位击倒......
嗯	.....
在经过调查后，我发现了一个尴尬的细节。
其实，那已经不是细节。
“话说，三楼那两个人都是女的。”
我尴尬的向卡在楼梯间的队友们报告说道。
听了这个消息后，负责饰演替身的小西溪当即傻
了眼：“不行，这次真的不行。假如是男人那就算了，俺这辈子可是连女人的**没有摸过，仍然是个悲剧的处男，你们是要我怎么装女人？那根本就不可能装得像啊，肯定会被一眼看穿——”
“别怕，你平时就有够娘泡的，你只要演好你自
己，那就没人能够识破你的替身术。”
“......”
被戏称为娘泡的河童似乎受到了极大的伤害，他带著生无可恋的表情闭上了眼睛。
而我和锁匠作为他的最佳拍档，那当然是不会因此而顾及他的感受，当下，我便用公事公办的口吻，向我们转述三楼的状况：“简单来说，三楼一共有一条走廊和两个房间，东侧的房间是一个中年大妈，西侧的房间是个年轻妹子，两人的职位都是出版社秘书。”
“有办法查出她们谁的职位比较高吗？”
锁匠所指的是她们的真实职位。
用冰晶菱镜检视一番以后，我用遗憾的语调回答说：“很抱歉，现在我们的中年大妈在涂指甲油，年轻妹子在研究集玩式卡牌，两者都没有在工作。而摆放在她们桌面上的文件都是群芳集的资讯，令我无法判断她们在特务组织里面的地位......”
“或者，这里并不是特务组织，而是一家单纯的杂志社。”
我们的河童先生仍然在逃避现实。
由此看来，他是真的很不愿意穿上女装，幻化成女性的模样。
“大妈和妹子，你自己选一个。”
这儿，锁匠挂著仁慈的笑容，逼迫河童作出选
择。
出人意表的，最喜欢年轻女性的河童这次竟是选
中了那个大妈。
我不禁惊问：“为什么要选大妈？你是小西溪本人吗？”
透过冰晶菱镜，我可以清楚看见河童脸上多了一
个悲催的表情，只见他可怜矣矣的对我们坦露心声：“实不相瞒，其实一直以来，我对美女都没有免役力。莫说是幻化成年轻女性的模样，平时我就连和女
性作身体接触，也会紧张得不知所措，所以......”
“大妈就不是女性了吗？”
“大妈是大妈，她们不是女性。”
由于不晓得该由哪里吐槽，因此，大气中忽然多了一阵沉默。
少顷，我们重新专注于突破工作上面，由我先一步进行侦查。
“首先有个不幸的消息，那就是两个房间的门都是上锁的，而且都是高水平的魔法锁。上次开这种锁的时候，锁匠可是弄出了非常大的声响，因此，我们得要思考其他办法来进入那个大妈秘书的房间，又或者，我们要把她由房间里引出来——”
“真麻烦。”
锁匠低声咕嚷，然后有了动作。
由于走廊的部分已经彻底确认没人，于是，他便和河童一同潜行到大妈房间的门前。
片刻过后，他由大妈房间沿路退回到楼梯间，分析说道：“玄洵，你讲得没错，那两扇门的魔法锁都是无法安静拆除的。不过，既然她们都已经把门锁上了，那我们为什么不乾脆放弃原来的计划，直接用肉身探索这栋建筑物的四楼？”
坦白讲，这并不喜欢这个提议。
这是将我们的生命一并投注于未知当中。
可是，锁匠的经验判断也总是最精准的。
“你们先在楼梯间等等我，我现在上来跟你们汇
口o
“可不要被发现哦，小子。”
“相同的方法和道路，没理由你们走得过，而我走不过。”
“那就小心注意你自己的脚步声吧。”
尽管我在掩盖脚步声的功夫上没有非常到家，可是，负责在二楼巡逻的两名保安人员也确是又聋又盲的蠢蛋，沿著锁匠他们方才走过的移动路径，我也顺利的潜行到二楼至三楼之间的楼梯间，成功与锁匠和河童他们汇合，并重新计划下一步的动作。
“四楼的问题是魔法阵图，我们很可能一踏进去就被发现。”
在陌生的环境中，我略带焦虑的说道。
而锁匠的性格则是和我恰好相反，在面对未知时，他并不谨慎，而且相当狂乱：“那种程度的东西，等到我们亲眼看见时，再来慢慢思考应对方法也不迟。不过，万一警报真的响了，我猜咱们今晚也是
插翼难飞，就算逃出了这间出版社，也逃不过玛格丽特陛下她们的法眼。”
显然，后半部分的话是锁匠专门拿来吓唬我和河童的。
他总是喜欢看到我们害怕的神情，然后嘲笑我们胆小如鼠，像哥布林一样没有胆色。
不过，讲到逃跑方面，我们的河童先生也确是精英中的精英。
“是啊，留得青山在，哪怕没柴烧。任务失败无所谓，人最紧要没事。”
小西溪当即搬出他那套贪生怕死的说法，然后说出备用的逃跑计划：“你们知道林恩一族吗？其中有一只蓝狐狸具备著大范围侦测魔力波动的特技，假如我们想要安全撤离，那便得要在形迹暴露的时候，使用这两件价值连城的魔法道具——”
说话同时，小西溪分别拿出了三枚戒指，以及一个羊皮纸。
那羊皮纸一眼就看得出是传送卷轴，吟唱时间一律是两分钟，是很常用的逃跑用道具。
“这是什么戒指？”

看著那三枚神秘的戒指，我心里隐隐感觉不安。
莫名的，我非常不想要戴上这玩意。
而小西溪接下来的解释也印证了我的不良预感：“这是禁魔戒指，只要戴上这枚戒指，我们体内的魔力便会彻底停止运作。换言之，那个远在天边的蓝狐狸将会无法精确的对我们进行定位，可是，问题的重点是	.....我们要如何在无法使用魔力的状况下，活过传送卷轴的两分钟生效时间	.....呃，俺怎么突然觉得，只要被发现，我们就死掉了？”
楼梯间中，小西溪愈想愈不对劲，那绿色的河童脸直是害怕得扭成一团。
这是个没用的家伙。
“别浪费时间了，快上吧——”



先的往出版社的四楼拾级而上。
我和河童先是面面相觑，接而带著苦笑，一起急
匆匆的跟了上去。
	
	
15.最终阶段（玄洵）
（玄洵）
#############
在前往出版社四楼的最后一个梯级，锁匠止住了脚步，并给我们送来一个战术手语。
『停！』
停步后，我和河童纷纷谨慎的往他看去。
只见锁匠单膝跪地，解下挂在腰间的小型工具包，从中取出数种不同的道具。
这个场面我们皆十分熟悉，估计就是这个楼梯口暗藏了某种机关，必须要尽快拆除，然而由于我和河童都不熟悉机关陷阱，故此，除了帮忙把风以外，我们两人便没有其他可以发挥的空间，不过，其实我和河童都不是特别喜欢展示自我的人，若是不用做事，我们也乐得清闲。
唔？
忽然，我透过冰暗菱镜注意到一件事。
“锁匠，楼下有人要上来三楼找人，虽然他们不会上来四楼，但也会在楼梯□发现我们三个，我想，你的动作必须要更快一点，又或者，河童你要幵始做
点事。”
当下，锁匠只是不发一言的继续拆解陷阱，彷佛完全没有听见我的报告。
因此，我将期望的目光转向小西溪，示意他快点采取行动。
“有谁要上来？情报给再详细一点。”
当意识到情势严峻时，小西溪的河童脸也少了那慌乱的颜艺。
为了争取时间，我用最快的语速，说出冰镜菱镜所收集到的信息：“准备上来的两人就是楼下的那两个保安，他们一路上都在探讨关于魔法油灯的事情，似乎是三楼走廊的油灯失去了能源供应，正迫切的需要更换灯芯，现在，他们已经到了二楼到三楼的楼梯。”
“你们在这等著，俺去一下就回来。”
语毕，小西溪便独自溜了出去。
这真的没问题吗？
尽管对于小西溪的能力非常信任，可是，在不能使用魔法和暴露行踪的情况下，我实在是想不出任何有效的方法来阻止楼下那两名看守的行动。
「笨蛋，他在干嘛？」
透过冰晶菱镜，我清楚看到小西溪爬出了窗外，
并像是四脚蛇一样依附在大楼外墙。
而与此同时，由二楼往三楼移动的两人也已经抵达至楼梯口，现在我已经不需要再透过冰晶菱镜来进行偷窥，直接用肉眼就看得见站在正下方的两人，而相对的，只要他们两人的视线稍为往上，我和锁匠的行踪便会暴露无遗。
「会刚好被他们的眼角馀光扫到！」
我心里惊呼，并握紧手中的法杖，准备随时迎击。
啼	
偏偏在这个时候，有河童学起了猫叫。
拜托，怎么又来这一招？
拜托，怎么这一招又奏效了？
哭笑不得的，刚上到三楼的两名看守都被小西溪的猫叫声吸引了注意，他们的视线因此而偏向左侧的窗户，而略过了右上角楼梯口的我们。
踏踏踏	.....
两名看守走了过去。
他们往窗外探看，并没有看见猫，亦没有看见在他们正头上的小西溪。
“那群臭猫怎么又在叫春？”
“天气冷，快关窗。”
一阵轻声讨论过后，两名看守便把窗户锁上，接而走进那大妈秘书的办公室。
『搞定了——』
在我暗自松一口气时，锁匠他也成功破解了入口处的机关，他满脸自豪的一笑，露出八颗发黄的烟渍牙，再一马当先的走上四楼。出版社的四楼是个没有灯光的空间，由于龙人族和人族没有夜视能力，故此，我和锁匠都只能够用盲人摸象的方式前进。
「如果没有记错的话，这个位置该会有一扇窗。」
行至半途，我依照对于大楼外形的印象，将手探向黑暗的某处。
啪。
凛地，我的手被轻轻的拍开了。
拍打我的人是锁匠。
难道这里连窗户也设置了陷阱吗？
答应是肯定的。
在一片乌黑中，我听见锁匠小心翼翼的使用工具，发岀微弱的声音。
良久，他为我们打幵了那扇窗。
月亮随即照进屋内，让我们瞬间看清楚四楼的布置。
这是一个大型资料室，格局跟图书馆没有两样，如同童话中的糖果屋，这里的一砖一瓦全都是甜蜜的陷阱，当我们在这里调查时，四周围随时随地都可能出现未知的敌人。
簌。
在开窗的瞬间，挂在大楼外墙的小西溪河童便跳了入来，还随手帮我们关上窗户。
有了小西溪以后，我们便不再需要月亮的照明7o
河童本身就是有著良好夜视能力的奇异生物。
“或许，我们可以小声交流。”
粗略检查过四周环境后，小西溪向我们报告说道。
虽然不懂得拆除陷阱，但这只河童对是善长侦查
危险，各式各样的陷阱都看得岀来，毕竟他都已经跟在锁匠身边学习了两年，若是再被那些低级陷阱阴到，那就算敌人不冲上来把我们灭了，热心传授我们各种知识的锁匠也会气得往著我们的脑袋扣下板机。
“你们都看不见东西，需要俺帮你们生个火吗？”漆黑中，小西溪如此提议说道。
闻言，锁匠小声回应说道：“只能是自然火，而
且，火光不要太大。”
在我们这个时代，生火这个动词是貌似简单的，可是，如果不使用魔法的话，其实我们绝大部份人都无法在毫无准备的状况下生火	.....
叽叽。
结果，小西溪他很轻松就弄出了火光。
他使用的是一种叫作打火机的道具，是莫波里斯城最近才流行起来的新兴玩意。
“这是什么东西？”
锁匠他明显没有见过这个新科技产品。
拿著打火机的小西溪露出讨好的贼笑，比出抽烟的手势：“这是打火机，俺原本是想要专门买来孝敬你
老人家，当作是生日礼物的，不过，现在我们需要
提前用到它。”
然而，就算拿到打火机，不懂得生火的河童终究
仍是不懂生火的河童。
没过数秒，打火机上的火种就灭了。
锁匠沉声问道：“火怎么熄了？”
小西溪尴尬地解释：“打火机的油不多，得要省著用。我们得要找些好的燃料。”
“	....."
夜黑中，我们三人都没了声音，没了意见。
我们三人都没有完善的生火知识，更无法确保自己是在生火，而不是在纵火。
眼见大家都对生火这件事束手无策，我便果断终止这个不切实际的幻想：“锁匠，我看咱们还是不要生火比较好，要不然，太阳就要由东边升起了。”
“小西溪，我看，你还是自己找资料吧。”
结果，我们还原到最初的状态，决定由小西溪独自调查屋内。
幸运地，这个四楼资料库一直都没有人上来查看，对于资料库里的防御阵图，这里的特务似乎都相当信任，而我们的小西溪先生也不负众望，靠著不错
的运气，他顺利在文件堆里找到了关于圣壁文转移的计划书，并且利用出类拔萃的记忆力，将整份文件背了下来。
“那么，剩馀下来的部份就交给锁匠你了。”
在取得机密资料以后，我们的任务便完成了八成。
剩馀下来的两成就是将沿路上的魔法陷阱还原如初，相比起拆除陷阱，还原陷阱是更高难度的学问，然而我们飞叶组的锁匠就是传说中的技术帝，一脸嚣张的他就是有著嚣张的本钱，只花了半小时不到，沿路上的魔法阵图都全部被他恢复原状，除非有行内人仔细研究，否则，根本就不会有人发现陷阱上面有著曾经被外力破坏的痕迹。
“确定没有遗漏了吗？”
将一楼大堂最后一个陷阱复原后，锁匠向我们徵询问道。
锁匠虽然能干，但也善忘，偶尔会忽然忘记某些很重要的事情，需要我们帮忙提醒。
“嗯，估计是没有遗漏了。”
小西溪挤出准备下班收工的微笑，以夹杂快乐与
犹豫的语气说道：“不过，你们不觉得咱们这次行动实在是有点儿过于顺利吗？假若他们是真的有心想要保护生命树的壁文，这里便不应该是这种保安水平	.....锁匠，你难道不觉得奇怪吗？”
“现在并不是讨论这些事情的时候吧？我们该走了。”
我未敢让他们慢慢讨论下去，当即严词催促他们离幵。
在我的催促之下，河童和锁匠便暂停了讨论。于圆月的光华之下，我们像窃贼一样经由窗户爬出杂志社，随著危险等级下降，累积在我内心的压力也慢慢消散，鼻子感受空气的敏锐度也因此而产生了微妙的转变，彷佛室外的空气真的有比室内的空气更清新一点。
为免节外生枝，我们直接挑选最短的路径，返回飞叶组的老巢。
“俺就晓得事情没有这么简单。”
意外也在意料之内，在回程路上，我们遇到了三名拦路的黑衣人。
黑衣人分别是两女一男，三人脸上均戴有面具，
面具的种类分别是喜怒哀。
戴著欢喜面具的女人是一个魔族，身材高挑健美；至于愤怒面具的佩戴者则是其中唯一的男性，男性是标准的壮年身材，一身肌肉线条硬朗彪悍，一看就晓得他浑身是劲，属于那种行动敏捷而富含力量的好手；最后，由站在中间位置的神秘少女则是戴著哀伤面具，在他们三人当中，这名少女是唯一持有武器的人，拿在她手里的是一口最寻常不过的热能剑。
对方是有备而来的。
这会是一场硬仗，而且，我们很快就能分出胜负。
	
	
16.尾刀（玄洵）
（玄洵）
#########
『你们是什么人？』
被半路拦截的我们没有傻到问这种问题。
对方既然全副武装出现，那就代表他们早有准备，同时，他们想要隐瞒身份。
『究竟是哪个环节出了差错？』
『为何我们的计划会被识破？』
『而最重要的是，到底是谁洞悉了我们的计
划？』
在遇见拦路者的一瞬间，我的脑袋冒出了许多问号。
呼噜噜——
秋夜的市民大道吹著风声飒飒。
飞叶在我们两夥人之间的空地不断盘旋，让肃杀的气氛一步步的升温，慢慢的、慢慢的戴哀伤面具的少女拔出了腰间的热能长刀，刀是武士刀的样式，修长而锋利是它的特点，如果用铁锤去碰撞，它九成九会被砸断，然而，我们这里并没有善长使用重
兵器。
敏捷型的近战刺客是我们这个团队最不愿意遇见的对手之一。
这些刺客们要么弱到不堪一击，要么就要给我们带来灾难性的打击——
『记著，先下手为强！』
想著前任首领的教诲，在少女拔刀前，我便幵始急速调动魔力。
“朋友，你敢用魔力？”
忽然，与我们对峙而立的神秘少女抛出了一个淡淡的问句。
这个问句是夹杂著善意与恶意的提醒。
『若是遭遇敌人，戴上禁魔戒指，再使用空间卷轴。』
这才是我们最初设计的逃跑计划。
可是，这时若是不用魔法，便肯定插翼难飞。
“小子，住手吧。”
遵循著锁匠的指示，我停止了收集魔力的动作。
假如我再大量收集魔力，这异常的魔力波动便百分百会吸引到蓝狐狸林恩的注意，而只要他把我的魔
力锁定，我们飞叶组刚才针对77号特号机关的非法行为就会被察觉，如此一来，我们不单止要害到整个飞叶组，更会害到飞叶组所属的生命树公会以及海伦娜大人。
“哈哈哈——”
在逆境中，白发的锁匠发出了勉强的朗笑声。
他似乎察觉到某件有利于我们的事情。
“没错，那只叫作林恩的蓝狐狸一直都在关注这个城市，只要我们有任何一人在这里大量使用魔力，他便会把注意力放在我们身上。然而，这个条件并不单止限制著我们，它同样也可以套用在你们身上，你们一看就不是好人，而是来自于某个违法的恶势力。”
“恶势力吗......”
神秘少女喃喃自语片刻，外露的黑眼睛勾成明媚的弯月，以调整过的沙哑声线说道：“那么，同为鼠窃狗偷，请问我们是不是应该互相分享成果？其实，只要你们老实把自己刚刚在出版社发现的东西拿出来，我们便无需要在这里拚个你死我活。”
“哇，那你们岂不是很赚？”
我们的河童先生忍不住怪叫出声。
不管是工作上，还是生活上，他都是一个很吝啬的人，学习的时候，功课从来都不会借给别人参考，吃饭的时候，自己盘子里的东西也绝对不会给别人碰，还记得有一次，我和他一齐在沙漠冒险，在我快要中暑的时候，他瓶子里的食水亦是半滴也不愿分给我。
没错，小西溪野鹿就是个讨厌的吝啬鬼，唯一可以逼他就范的方法就是单纯的暴力。
叮——
未几，一口热能剑迎面而来。
早有准备的锁匠看准时机，同样以热能剑回击。
剑与剑在黑夜中剧烈碰撞，擦出令人眼花撩乱的火光，更吓得我这个法师背脊发凉。
在不能使用魔力的场合，我压根儿就是个拖油瓶。
“接住——”
在逼退神秘少女的同时，锁匠他也向我抛来一件武器。
那是他最近爱不惜手的光炮。
这玩意我可是连说明书都没有看过	.....
除了从手中的光炮感受到三公斤的重量，我便一所无得。
乒乓！
响！嘎！
转眼间，河童和锁匠分别都找到了自己的对手，他们分别对上了神秘少女和神秘男子。
最后剩馀下来的则是体态比较成熟的魔物女子。
「胜利的方法......」
正当我尝试很帅气的想出一个应对的方法，眼前的魔物女子却是率先有了动作。
闪身、绕背，手刀。
咚。
我毫无反抗之力的倒在地上。强烈的屈辱感顿时油然而生——可是，技不如人就是技不如人。
“朋友，你们可以停手了。”
在我倒地的瞬间，神秘少女也收刀如鞘，退到我的隔壁，与魔物女子汇合。
而眼见大势以去，锁匠和河童便都没有继续拼战，看来，他们是想要保全我这条人命。
「不用救我！」
我欲要如同一名烈士般在慷慨就义，然而声音只停留在我的咽喉。
真是窝囊。
“好了，我承认打不赢你们，咱们来谈谈交易条件吧。”
“还要谈吗？”
神秘少女不屑冷笑，盯著锁匠说道：“你们连性命都在我们手上了，难道还要去保护那个不知真假的情报吗？朋友，把情报和我们共享吧，如此一来，你们就平安了。”
“不——我猜你们是不敢杀人的。”
谈判中，锁匠老神在在的说道：“你们的行动并不包含杀意，假使你们真是那种不择手段的人，由一幵始你们其实就无必要跟我们废话，直接上来击倒我们，然后再透过精神控制之类的方法便可以取得我们所持有的情报。你说，大爷我讲得对吗？小朋友。”啪。
下一秒钟，小西溪那只河童直接身首异处。
动手的是刚刚把我击倒的魔物女子。
她强得离谱。
即使不使用魔力也能够以超乎常人的速度行动。
初步估计，她至少是一名传说级的强者，我们全然没有胜算。
“大爷，现在你只剩下一个儿子咯。”
黎明前的秋夜，神秘女子踩著河童的首级，明确的宣示她们的极端与冷酷。
然而，她们真的是如同表面上这般敢作敢为吗？
拜托，我们的河童先生可是自愈能力极强的生物，就算掉了脑袋，他也会慢慢重生。
可是，万一她们下个目标是我这只半龙人的话……
『我不想死。』
前一刻尚且想要壮烈牺牲的我，这一刻却是听见了自己的心声。
然而，无论是前一刻的我，还是这一刻的我，我相信他们都是正确的。
“我们可以将情报交给你，但相对地，我们也要知道你们身份。”
锁匠没有理会我们的死活，仅是作岀了最符合团队利益的抉择。
要被砍头了吗？
我带著迎接死亡的觉悟，闭上眼睛。
不过，锁匠他这次似乎赌对了。
“算了，我们回去吧。”
踩住河童脑袋的神秘少女收回了她的玉足，不再摆岀那副虚将声势的模式，她们既没有和锁匠进行条件交换，亦没有伤害我这一个俘虏，而是直接放弃所有计划，果断抽身而退，悄然消失于秋夜的暗巷，只留下惊魂未定的我们三人。
“真是一群奇怪的人。”
等到对方离幵后，我的身体也恢复了正常。
而锁匠他却是优先拾起摔在地上的光炮，忽略身首异处的河童，抱怨说道：“臭小子，你弱到没有办法挡住半招就算了，为什么连倒地的时候都不懂得保护自己的武器？像是你这种没用的废物，让刚刚那批恶人一刀刺死也是刚好而已，真是有够烂的。”
『卩毕——』
由于早已经听惯了锁匠的垃圾话，所以，每当他
胡言乱语时，我都会自动把他的话消音。
于是，在深夜的市民大道上，便出现了一个奇怪的画面。
一名花白老人满脸心痛的拼装破碎的枪械	.....
以及，一名蒙面男子鬼鬼祟祟的拼装断裂的尸
体......
“总算是修好了。”X2
数分钟后，我和锁匠不约而同的发出舒畅的呼声。
嘎	
恢复知觉的第一个瞬间，河童心有馀悸的摸向自己的颈项。
那是他未曾预料的致命一击，我们不单止看不清对方是如何出手，甚至到现在还搞不清楚对方所使用的武器，有鉴于那伤□并非整齐乾净，而是凹凸不平的，故此，我们大概可以推测出那不是刀剑类的武器，乃是某种不常见的奇门兵器。
“如何，知道自己是怎么死了吗？”
眼见河童恢复过来，锁匠便抱著他的爱枪，上前关心问道。
只沉浸于死前的错愕片刻，小西溪便回复如常，只见他乾笑两声，心悦诚服地说道：“刚刚对俺动手的女人是真的厉害，虽然眼睛看不清，耳朵听不见，但这身血肉仍是清楚感受到那一爪子的凶猛。我们不可能有胜算，即便双方都可以使用魔力，我们也没有胜算。”
“可她们已经无条件离幵了。”
我没有多花时间去赞叹别人的厉害之处，而是优先为河童他说明目前的状况。
“无条件离开了？”
闻言，河童直是惊疑得瞪大眼睛：“俺以为你们已经将资料交给她们了呢。”
“抱歉，大爷我才没有那么爱惜你们的性命。”
锁匠当即咧嘴冷笑，悠悠说道：“那几个黑衣人虽然来势汹汹，但似乎都不是大奸大恶的暴徒，甚至乎连对我们严刑逼供都不舍得，只是，我并不认为她们会就此罢休，在壁文开始转移之前，我们都要小心翼翼的封锁情报，毕竟，对方早已查清我们的底细。”
随后，我们带著战败者的心情返回生命树，并将
所有情报转告给海伦娜知道。
针对那些神秘黑衣人，海伦娜什么都没有说，似
乎私下有著其他盘算。
下班后，我们一同约去喝酒，喝了个烂醉如泥。
	
	
17.肮脏的工作（夕美）
（夕美）
##############
那个叫作小西溪野鹿的河童，我们是相识的。
除了冒险者的身份以外，他还是一名三流诗人，对于酒精饮料也非常著迷，有时候他会岀现在圆月山庄，只身一人待在安静的角落喝一杯清酒，初见面时，我曾一度以为是一位风雅的绅士，但在进一步交流过后，便明白到他是另一个意义上的绅士，是女性的公敌。
他的酒品不佳，但了解他的人，都不会讨厌他。
他总是不善长拒绝女性的要求，只要我们开口叫他帮忙，他就会傻呼呼的答应，而他也不曾奢求自己的付出会得到正面的回报，甚至乎，人性是饱含恶意的，只因为他那河童的奇特外貌，他的善心与好意便三不五时就会受到他人的曲解与糟塌。
如果是我自己的话，我恐怕早已受不了。
明明自己只是被求助的一方，当事情失败时，却竟然要遭受求助者的责难		
『没事的，只是有点误会罢了。』
每当类似的破事发生在小西溪身上，他只会一边喝著闷酒，一边聊以慰藉。
我偶尔会为他抱不平，偶尔不会。
等到时日长了，我也慢慢习惯了这种常态。
不	
我其实跟他也不熟。
只有一同喝过几次酒的经历，但偏偏就是对他印
象深刻。
这或者侧面证明了，他是一个富有价值的人。
这城市总是有著许多如同小西溪一样的怪客，亦因为这些怪客而变得多姿多采。
而在黎明前夕，我却亲眼看著茉莉小姐割下他的首级。
『他的身体有自愈能力，就算丢了脑袋，他也不会死掉。』
尽管茉莉小姐事前有和我们一同整合过情报，但当我亲眼目睹罪行发生时，我的良心还是禁不住一阵刺痛，我虽不知道自己是否作了正确的事，但我却明白这是属于我们的罪孽，而蓝农大人则是我们共同的信仰，今夜所发生的一切都是她的安排。
结果，我们没有了结他们性命。蓝农大人有规定我们不要杀生。
因此，我们放过了小西溪他们，再让茉莉用潜行的方式尾行他们。
根据茉莉的独立调查，我们发生指派飞叶组入侵77号特务组的幕后黑手乃是生命树公会的海伦娜，而与此同时，自他们的私密对话当中，茉莉也探听到地元素神殿壁文的转移日期，那是十月二十七日的下午二时，出发地点是莫波里斯城的皇宫。
负责护送圣物的将会是我们伟大的女皇玛格丽特，为求万无一失，她会在近期内组建出一支【绝对强大】的精英部队，并借由这次圣物输送计划，引出潜在的极端主义者，并把他们全部一网打尽，换言之，陛下她们想要歼灭的目标就是我们这一些生命树的研究者。
“这一局，不好处理啊。”
旭日东升的清晨五时三十分，清幽的书房内，蓝农小姐苦闷的摇首慨叹。
是进，是退，她的一句将会决定我们的生死。
“窃以为，我们无法不损一兵一卒，单靠自己的
力量，抢得圣物。”	
静谧中，弟弟元重说岀自身想法。
元重他是为了见证奇迹而追随蓝农大人的。
虽然平日的存在感不多，但每次工作的时候，他却总是最认真的一人。
如今，哪怕是我这个双胞胎姐姐，其实也搞不懂他的脑袋在想些什么。
或者，蓝农大人反而会比我更了解他。
“目前仍然不是考虑作出牺牲的时候，除了我们以外，海伦娜她们也对卡巴拉生命树有所企图，我相信她们肯定不会对圣物的转移无动于衷，然而重点是，她们究竟会愿意为这件圣物付出多少代价？此外，海伦娜的行动方针又是否能够代表法玛女士的立场......”这是蓝农大人自言自语的时间。
大抵上，除非蓝农大人主动提问，否则，我们这些人都没有讲话的必要。
当然，热情于帮忙的我们偶尔也会忍受不住沉默的氛围，试图自己找寻突破口。
未几，茉莉便问了多馀的一句话：“大人，需要
奴婢去调查法玛女士吗？”
下一刻，蓝农大人便全盘否定她的想法：“请千万
不要去试探法玛女士的底线，她绝非目前的我们所能够招惹的人物，我们不能与她为敌，更不对她展露过多的好奇心。你们可以把她理解为和我不相伯仲的怪胎，俱是祸乱的种子，差别只在于，我们是否已经发芽成长而已。”
“那么，蓝农大人你已经在发芽了吗？”
勇敢的，元重提出了大家都想要了解的疑问。
“这嘛......”
蓝农小姐摸著自己的下巴，挂著清纯明媚的笑颜，回答说道：“我自己是觉得还没有正式开始发芽啦！自始至终，我都只是想要守住自家的一亩三分地而已，像是我们这次冒险挑战玛格丽特的王权，其实也不过只是想要保护怜儿和白夜罢了。”
「见鬼。」
当下，我和元重默契的对视一眼，皆是从对方的眼眸里读到了一丝惧怕。
著眼整个世界，大概就只有蓝农大人会这般不把玛格丽特陛下放在眼内。
“蓝农大人，奴婢想问，长久以来，你最大的假想敌都是谁？”
趁著这个机会，茉莉小姐似乎想要问得更加深入。
绝美的黑发少女没有回答，只是给了我们一个意义不明的微笑。
故弄玄虚的反应，我们都是见惯不怪。
少顷，黑发少女便把讨论的焦点带回生命树的壁文上面——
“茉莉，在未来数日内，我需要帮忙调查生命树的海伦娜，将她每日衣食住行的细节全部纪录下来。但请记得小心，你的潜行术也并非完美无瑕的，当形迹败露时，隐藏身份便是你最首要的任务，切密让对方察觉到我们和你是同一夥人。”
尽管看似平淡，然而，蓝农大人的这一番话却是富有力度的。
隐藏身份是首要任务的真正含义是——
『必要时，为了保密，你要牺牲一切！』
“奴婢遵命。”
而愚忠的茉莉小姐却是不假思索的答应了这一
点。
随后，蓝农大人满意的点点头，再把目光移到我身上。
「怎么了？」
「这是要我也跟著宣誓效忠的意思吗？」
我腹诽想道。
沉吟片刻后，蓝农大人才说出想法，向我传达新的指令：“夕美、元重，在行动进入到下一个阶段前，你们的工作是休养生息，加快适应使用新型兵器的方法。为免你们的魔力被林恩一族锁定，在下一次的行动里，你们还是不能使用魔法，必须戴上禁魔戒指。”
“吓——“
望向仍然戴在无名指上的禁魔戒指，我不禁叫苦连天：“蓝蓝蓝.?????蓝农大人！你真的没有在跟我们幵玩笑吧？我们下一轮的对手可是这个菲尼克斯王国的女皇陛下，而且这位女皇陛下还一定不会手下留情，不管是魔法，还是咒术，只要是能用的，她都会用出It”
o
“那便请两位尽快把自己锻练得更强吧。”
我的任务鉴定师挂著营业式的笑容回道。
我幵始觉得自己不会看见十月二十八日的太阳，
而十月二十七日则是我的死忌。
顿了一顿，蓝农大人又轻声说道：“另外，关于夺
取神殿壁文这一件事，请你们千万不要向翠丝透露半点讯息。如今，翠丝她最大的责任就是帮我把莲儿照顾好，使她慢慢恢复重生前的记忆，亦因此，我希望她能够留在安全的石头屋，暂时不要到战场上冒险。”
“大人，你这番话倒是讲得有够直白。”
我忍不住笑了出声。
蓝农大人她也不觉得尴尬，她若无其事的耸耸
肩，吐槽说道：“还是说，你们想要跟翠丝她交换工作，当一个全职保姆？甚至乎，你们现在就可以离幵这个团队。”
“真的可以吗？大人你会让我们平安无事的离开
吗？”
“答案是——为了防止那些不愉快的事情发生，我
已经准备了许多有趣的计划。”
自蓝农大人那阳光明媚的笑颜里，我们清楚看见
了冷酷无情的杀机。
但其实我们也不能怪责她的做法无情。
想当初加入时，她便已经为我们清楚说明了这当中所蕴藏的危险。
因此，不管我们未来被指派多么危险而肮脏的工作，我们也只能够在她的掌控之下继续拼斗下去，而这一切都只是为了满足欲望，这欲望饱含了我对她的信任、我对世界的好奇，我对伟大的向往、我对正义的追求、我对作为冒险者的坚持
『蓝农大人把我们两姐弟骗上贼船。』
这种事是不存在的。
至少，直至目前为止，局势都有慢慢朝著我们所期待的方向发展。
不管是生命树的谜团		
还是即将与玛格丽特发生的争夺战		
那全部都是我们两姐妹所期待的大冒险。
「风险愈大，回报愈高……J
冒险者心底全是这种赌徒心态。
而作为一名精明的冒险者，最首要的工作就是听从任务鉴定师的意见。
“元重，我们该回去休息了，半个月后，我们会有一场硬仗要打。”
“嗯。”
没有任何抱怨，我和元重只管接受命令，并退出蓝农大人的办公室。
蓝农大人未有挽留我们，她似乎尚有不少事情要跟茉莉讨论。
「如果要肃清反叛势力，茉莉小姐大概就是最佳的执行者吧。」
离去时，我心里如此想到。
	
	
18.热武器的花式用法（夕美）
（夕美）
##########
翌日下午，石头屋的地下室训练场。
我以蓝农大人的名义，借用了训练场的一个小区域，单独进行特殊训练。
训练的内容是不使用魔法元素的战斗方法。
「不行，不管怎么想，这条件都太苛刻了！」
经过连续三小时高密度练习后，我的精神和体力都跌进了谷底。
今天，昔日如影随形的双胞胎弟弟没有和我一起练习，打从加入蓝农大人的麾下，那家伙便忽然由少年变成了一个长大了的男人，他开始喜欢单独行动，在我们大家都看不见的地方独自努力，人们渐渐不把我们当作是一对，而我也很难回答上关于元重的事情。
“夕美，自己在练习啊？元重呢？”
四时三十分，在我擦汗休息时，圣骑士拉芙坦来了。
随著我和元重的关系疏离，我对于这种模式的提问也逐渐变得反感。可是，正所谓不知者不罪，拉芙坦小姐既是抱著好意而来，我便没有理由恶言相向，而且，我会觉得反感，其实就是因为我想要挽回那日渐淡化的姐弟情，那种我们大家都觉得美好的亲情。
“他有自己的事情要忙。”
“哦——“
拉芙坦小姐发出理解的声音，似是非常理解我的处境：“的确，不管手足间多么亲密，只要到了一定的年纪，便都会分别投身于不同的领域，事业、爱情、家庭、兴趣五花百门的事情会把我们的生活时间	填得满满，从而渐渐与手足疏远，关系不同以往。”
“拉芙坦你和索菲不是那种关系吗？”
我好奇问道。
拉芙坦左看右望，压低声量，回答说道：“夕美小姐你应该还没有谈过恋爱吧？其实，无论亲情，还是爱情，我们都需要为彼此双方预留私人时间。不过，索菲和我平常的确有受惠于恋人和姐妹的身份重叠，相处时间确是要比一般情侣多上不少——”
“真是教人羡慕啊一可恶的现充。”
我由不得笑骂，并联想到那位绿发少女，那只魔物画皮。
最近，我好像一直都没有机会跟她共处。
为了照顾莲儿，她似乎更改了使用蒸气浴室的时间，害得我每次都撞不到她。
“夕美你有心上人吗？”
在情感上，拉芙坦小姐也不是懵懂的人，她立即意识到我的愁绪。
可惜，现在并不是适合倾诉恋慕之情的时候。
“我在烦恼如何在不使用魔法的情况下战斗。”
“为何要思考这种极端的状况？”
拉芙坦小姐疑问道。
考虑到拉芙坦小姐的立场，我便没有如实相告,而是迂回的解释：“这是蓝农大人给我幵出的课题，她认为我和元重平日都太过依赖魔法，使得我们在其他方面的战斗才能无法健康发展，所以，在最近一个月内，我们都要积极练习非魔法类的战斗方式，未来还会有考试。”
“原来如此！”
对于这个馒主意，拉芙坦小姐立时赞□不
绝：“蓝农小姐真是个聪明人，下次我们或许也可以采用相同的方式来锻练那些新手冒险者。不，不单止新手们，就连同资深冒险者都必须要接受相关的锻练，毕竟，我们的武器装备最近几乎是每一日都在更新换代。”
“那可不是吗？真是有够累人的。”
“那夕美小姐需要在下的帮忙吗？”	
人美心善的拉芙坦小姐跃跃欲试的紧盯著我。
显然，她专程跑来地下训练室并不是为了纯聊
天，而是要好好的活动筋骨。
坦白讲，我并不想要跟她打。
“抱歉，我现在有点累了，拉芙坦你或者可以找其
他人交手切磋？”
“就算不切磋，我们也可以一起讨论新型武器的用法啊。”
“这样子啊......”
所谓盛情难却，大概就是这种意思。
因为我无法作出强硬的拒绝，故此，圣骑士拉芙
坦便留了下来。
这其实也未尝不是一件好事，最起码，拉芙坦小姐的战斗技术是货真价实的。
“那么，拉芙坦，在不能使用魔力的情况下，你会如何跟白金级的敌人交战？”
“一下子就是白金级？蓝农小姐都对你们这么严格的吗？”
圣骑士不敢为我们大抱不平。
我差点就没有忍住告诉她，我们的假想敌是传说级的玛格丽特以及她的快乐夥伴。
“没错，她就是那么严格。”
“那便得要视乎我们手中具备哪些道具。”
圣骑士拉芙坦拔出她背上的热能大剑，道出自己对于新型兵器的见解：“根据在下自身使用这些兵器的经验，想要透过它们完全取代魔法是不可能的，目前由黑色科技制作的兵器顶多就只能够模拟出黄金级魔法的效果，假如想要威力超越白金级的武器，那或许......”
语至半途，拉芙坦小姐却是若有所思的停住了。
我连忙追问：“或许什么？”
拉芙坦小姐狐疑的盯著我的脸蛋，猜测说道：“或许，在你们前往考试前，蓝农小姐会先给你
们准备一份厚礼，像是一个令人完美无法想像的新型兵器？还记得那一口2元素战斧吗？如果那当中的Z元素光波可以用光炮的方式远距离释放，那岂不是近乎无敌的兵器吗？”
将Z元素战斧和光炮合二为一的新武器吗	.....
这是何等异想天幵的灵感啊	.....
不！假如是我们伟大的蓝农小姐，搞不好，她真的会有办法弄出那种犯规的玩意。
可是，如果把那种划时代的新型兵器搬出来，那岂不是等同于直接告诉玛格丽特，我们这些跑来夺取壁文的人就是蓝农小姐的下属吗？
“唔——我猜蓝农大人她应该暂时还没有造出那种大杀器”
“在下倒是希望她永远无法制作出来。”
“毕竟，那几乎就是等同于绝对的武力。”
“是啊。”
“可是，没有那种东西，我们岂不是无法弥补不能使用魔法的缺憾吗？”
“那你有觉得蓝农小姐是个弱者吗？”
拉芙坦以刁钻角度反驳了我的疑问。
我哑然说道：“拜托，蓝农大人可是不能模仿的特例。”
拉芙坦小姐同意的摇摇头，微笑说道：“错了，她的成功是可以模仿的。虽然她是魔武绝缘体，可是，神明荷鲁斯的恩赐是公平的，只要有办法达成特定的条件，我们便能够获得荷鲁斯的祝福，获取源自于世界本源的力量，像是真实之眼和明镜止水。”
“但本源的力量也不是说有就有的，像我和元重就是怎么练都练不出来。”
“关于本源力量，你们没有请教蓝农小姐吗？”
“为什么要请教她？”
“因为艾哈德会长的本源力量就是蓝农小姐协助激发出来的。”
对话中，拉芙坦小姐透露了一个闻所未闻的重要消息。
我不禁因此而感到迷茫：“没有，蓝农大人没有跟我们讲过这一些。假如她觉得有需要的话，我猜，她应该会主动提出，又或者，在她的眼中，我们姐弟根本无法取得世界本源的神秘力量，现在，她给我们的指示就只是熟习使用新型武器而已......”
“那就按照她的指导去做的吧，夕美。”
“你不觉得奇怪吗？拉芙坦小姐。”
“你怀疑蓝农大人没有全心全意的指导你？”
“我不能理解她为何要我们透过不可能的方式去面对不可能战胜的敌人。”
“请相信你所相信的人。”
听著我内心的苦恼与疑虑，拉芙坦小姐却仍是笑容满脸：“蓝农小姐是不会安排我们白白去送死的，她让你勤加练习使用新武器，背后肯定是有她的理由。现在，你需要做的事情就只有好好练习，然后等待亲身验证练习成果的那一刻——”
“我可不觉得自己会忽然觉悟到某种非常厉害的技能。”
“那你还要练习吗？”
“那还得用说的吗？！”
我没有持续沉浸于抱怨的情绪当中，嘴巴说说的和心里真正所想的，总是有著天地云泥的区别，该练习的部份，我始终还是得要练习，只是，方法得要弄对。
“拉芙坦小姐，可以陪我到武器商店走一趟吗？”
“为什么？”
圣骑士愣了愣，疑问道。
我堆著正面积极的笑容，解释说道：“因为我的职业是忍者，而不是剑士啊，光是拿到一把热能剑，我是要怎样表演精彩的忍术。哪怕是蹩脚的掩眼法也好，在试练开始之前，我都要把自己的忍术透过蓝农大人口中的现代科技重现人间，挽回忍者的尊严。”
“那吾辈也来想想，失去魔法的圣骑士需要如何利用新科技来补足缺憾好了。”
拉芙坦不假思索的答应了我的邀请。
于是，在稍为整顿过外观以后，我们两人便一同离幵石头屋，乘坐马上前往莫波里斯城最近新建设的科技园区，如今，几乎百分之九十九的战斗类用品都会在集中在园区内公开贩售，而最受冒险者爱戴的自然是由黑色科技直营的旗舰店——黑苹果。
没记错的话，黑苹果这个名字是蓝农大人帮忙取B的。
喻意是禁忌的果实，黑暗的幵端。
整体而言，这是一个不吉利的名字，但那些工匠
异常的喜欢这个意象。
『这店名，超酷的??』
如果由露露来评论的话，大概就会得出这么一个结论。
19.高科技忍者（夕美）	
（夕美）
#######
有时候，我们会在黑苹果旗舰店碰到黑色科技的三位会长。
那通常都不会是愉快的经历。
凑巧的，我们一进门口就碰见了地精莎加，与其他两位会长不同，这位地精会长除了钟情于自己研究以外，也非常善长阴谋算计，在经营商店方面，亦极具天赋。
“这不是夕美和拉芙坦吗？如何，想要购买新的武器吗？”
“我......”
“我们正在寻找可以代替忍者技能的新商品。”
正当我想要借故离幵时，拉芙坦小姐却是率先表明了我们的来意，虽然作为经营者的莎加是最熟悉店内情况的人，可是，在更多时候，她都只会把我们当作是送上门的玩具看待，将我们的需求当作是研究的新挑战，让许多原本简单的事情渐渐变得复杂。
“有现成的商品吗？”
我连忙补充自己的要求。
随即，地精莎加便勾起一抹高深莫测的微笑，甜甜的回答说道：“我们黑苹果确是有许多类似的商品。不过，那些商品几乎都正处于研究阶段，尚未拿到市面上公开发售，而假如夕美小姐愿意协助我们进行研究，那便是事半功倍。”
『实验阶段的商品吗......』
『不，那种性质的东西是不能拿去面对玛格丽特的。在战斗过后，玛格丽特陛下她们势必会追踪我们的兵器来源，倘若那些都是经由黑苹果大量公开发售的商品，那倒是不成问题，如若是限量版的珍稀道具，那我们的身份便势必无法隐藏下去......』
“抱歉，我们只要现成的商品，这是蓝农大人的意田”
/CA o
“放心吧，我们不会让你有生命威胁的——”
地精莎加仍是不肯放弃。
现在，除了我自身以外，她就是最热衷创造出非魔法系忍者的人。
“不行的事情就是不行，莎加大人，请不要让我们为难。”
“这么强硬的吗......”
察觉到我快要失去耐心后，莎加小姐也没有强人所难，同时，她亦失去了最初那股炽烈的热情，便是意兴阑珊的挥挥手，与我们告别说道：“既然你们不需要本会长的帮忙，那就自己在店里找寻适合自己的商品吧。啧啧啧，明明有量身订造的最新型武装不选，偏要花大钱去买量产化的大路货，我最近是真的愈来愈搞不懂你们这些年轻人了。”
语毕，莎加小姐便在一名小员工的陪同下，消失在我们眼前。
“呼，终于走了。”
“夕美，你很怕莎加小姐吗？”
“稍为有过一些不良的印象，先别讲这一些了，我们来去找找看适合的道具吧。”
事实证明，我们优先决定来到黑苹果购买新商品的决定是正确的，在这家商店里面，我们的确找到了许多功能性良好的高科技道具，虽然不至于可以把忍者的各项特技完整重现，但只要多花一点心思，我们还是会有办法做出类似的效果。
“不好意思，请问这个光学投影器，你们店里卖
多少钱？”
在找到中意的商品后，我便兴高采烈的拿著它，小跑到店员旁边，询问它的价格。
仅见那年轻的人类女店员用畏惧的眼神盯著我手中的金属飞盘，颤声说道：“请请不要随便移动和	触碰我们这里的商品，这个光学投影器可是很贵的，公幵价是八万八千八百八十八个金币，虽然我们都不认为会有凯子想要买它，但如果有人不小心弄坏它，莎加会长她们还是会气得暴跳如雷，为了我们大家的安全著想，阁下还是眼看手勿动比较好。”
八万八千八百八十八个金币	.....
如果只买一个就能够作出我想要的效果，我估计就要毫不犹豫的买下去了。
「影分身这种东西，分身的数量一直都是愈多愈好的啊......」
「不过，与魔法类的影分身相比，没有魔力波动这一点倒是十分优秀。」
「怎么办？好挣扎	.....」
“夕美，原来你在这里啊！怎么一脸纠结的样子？"
这时候，分幵查看其他商品的拉芙坦找到了我。
在员工小姐那凶残的瞪视中，我大模大样的挥舞手中的金属银盘，闷闷然的解释说道：“拉芙坦，你知道吗？这个小东西一个竟然就要卖到快要九万个金币，虽然它的确有办法做到我想像中的某种效果，可是，仅仅只有一个的话，那效果便恐怕稍为有点逊色。”
“换言之，这是钱的问题？”
“没错，就是钱的问题。”
“其实，除了金钱以外，我们不是还有其他解决方法吗？”
“什么方法？”
“方法很简单啊——”
个性正直的拉芙坦小姐用普通的语气说出了一个非常糟糕的建议：“我们可以先把这个商品买回家，然后再研究它的内部构造，在彻底解析以后，我们或者就会有办法自行大量生产这个高科技道具，唔？夕美，你的脸色怎么这么难看？在下说错话了吗？”
“亲爱的客人们，请尊重知识产权，好吗？”
一旁，年轻的人类女店员摆出了般若修罗般的恶
鬼面相。
然而，被怒目而视的拉芙坦仍是没有丝毫惭愧之色，反而理直气壮的反驳：“发明家的创作成果固然是值得我们尊敬，但模仿者的模仿作品若是只用于非牟利的用途，那便应该要给予一定程度的支持，而事实上，我国的法律根本就没有明文禁止我们复制他人的商品。”
“这......”
年轻的女店员登时无言以对。
要怪就怪拉芙坦的圣骑士气场太强，彷佛只要是从她嘴巴说出来的，便是绝对的正义。
当然，性情温和的拉芙坦小姐也不至于完全不给对方下台阶，她先是由我手里接过光学投影器，再转交给眼前的店员，吩咐说道：“总而言之，这件商品我们会付钱买下一件，在结帐之前，我们还想要在店内多逛一回，届时候，便有劳阁下帮忙结帐了。”
“误？嗯，好的，多谢惠顾。”
根据黑苹果的员工合约，员工成功向客人推销商品后，是可以享有红利分成的，亦因此，眼前的女员工虽然对我们的行为作风无法完全认同，但看在金钱
的份上，她那股炽烈的怒火倒是消减了泰半，相信在我们离去后，她便会对自己的上司禀告此事。
紧接下来的一段时间，我们再把整家黑苹果再逛
了五圈。
最终，除了光学投影器，我便没有买下其他商品。
那并非我没有相中其他道具，而是我不希望透过自己的身份来买下这些商品，直到与拉芙坦小姐分道扬镰以后，我才戴上那画有悲伤表情的小丑面具，伪装成一名神秘的旅行者，再一口气选出自己所需要的各种高科技道具，然后付钱结帐。
「钱包大出血	」
「不过，只要有了这些道具，我便不至于完全没有战力。」
以下是我今日的战利品清单：
A.光学投影器一个
B.烟雾弹十个
C.闪光弹十个
D.光学隐形斗篷一件
E.反步兵地雷五枚
以上这些东西都是我认为非常实用的战斗道具，甚至乎，它们的效果很可能还要比我原来所使用的魔法来得优秀，单单不会散发魔力波动这个性质便能给这些道具大大加分，可惜在杀伤力方面，这些高科技道具仍是远不如我的魔法忍术。
「嘛，反正玛格丽特陛下本身就不可能打得
贏	」
「重点并不应该放在对战上面，而是如何盗取被严密看守的壁文。」
将胜利目标由『敌全灭』降级成『盗取圣物』后，囤积在内心的工作压力便减少了许多，但这并不代表我现在就可以幵始休息，为了确保生存率，我还是得要乖乖先把刚刚买下的道具试用一遍，另外，拉芙坦小姐的建议也是富有参考性的，或许，我应该直接把这些高科技道具拿给蓝农大人看，让蓝农大人来负责给我们提供战斗物资？
对啊！明明她是我的佣主，为什么我非得要自己出钱？
“光学投影器、烟雾弹、闪光弹、光学隐形斗
篷	.....还有反步兵地雷？！”
翌日清晨，收到我的物资申请以后，蓝农大人却是一脸无语：“像是这种程度的东西，你私下跟茉莉申请不就好了吗？而事实上，你弟弟元重也早已经帮你预备好了，难道你都没有从他哪里听说过吗？即使是同胞姐弟，平时也不能忽略基本的沟通哦——”
元重已经帮我准备好了？
我该称赞他聪明还是贴心比较好？
“元重最近都在自己训练，我每次回到宿舍，他都已经睡了，所以才没有时间交流。”
“记得盯紧你的弟弟，别让他做傻事，青春期的男孩子可是很可怕的。”
“蓝农大人，请问你这是什么意思？”
“意思？”
于微风轻吹的清晨里，乌发如云的少女呷茶入口，蕴酿片刻，才莞尔笑说：“意思就是我们日夜灌溉的种子已经长出花蕾了，大概等到冬风吹来莫波里斯城，他这朵幽雅的文心兰就要幵得灿烂。只可惜，天公不造美，他的变化估计是赶不上十月二十七日的远行。”
日夜灌溉的种子	.....
花蕾？
文心兰？
象徵传说级的天赋异能？！
我不禁喜出外望：“那我呢？我这个当姐姐的，什
么时候会幵花？”
“最近十年内，估计是不可能的。”
蓝农大人轻轻的一句话，直接把我的好心情葬送
在初秋清晨的落叶声中。
明明是双胞胎姐弟，为啥我们的遭遇会相差这么E
多？
	
	
20.防守方的准备阶段（玛格丽特）	
（玛格丽特-葛礼）
###########
秋风急急的吹拂著	.....
在地下，在天上，在民宅里，在宫殿内，在神明眼中。
秋风宛如鬼怪般呼啸著......
在大街，在小巷，在音乐中，在诗词里，在帝王耳内。
“真烦人啊，虫子。”
哪怕是每日有女仆专门打扫的帝王寝室，偶尔还是会出现源自于自然的虫子。虽然明知道黑蚂蚁和衣虫都是无害的小昆虫，但出自于女性的本能，玛农她每次都会忍不住对它们施以毒手，再对著它们的尸骸来上一段没有意义的碎碎念。
是的，玛农她容不得家里有半只虫子。
国也好，家也好，有虫子，就得赶尽杀绝。
“玛格丽特，地系圣壁文的事情，你准备得如何？”
“已经选出了数名精英来作为守卫。”
“衣服，好看吗？”
秋夜的寝室内，魅魔女王换上了一袭银甲战裙，
戴著两个秘金丝护手，这是她们国家一代传一代的战斗服，相传，每次自然之怒入侵西莉亚王国，当代国王就会戴上这对拳套，亲自率领士兵上阵杀敌，历代王国，无论男女，俱是一骑当千的豪俠。
“好看倒是好看，可是，你现在是要暗杀自己的夫君吗？”
“正确的说法应该是妻子吧。”
魅魔女王嗷起嘴巴，相当在意的反驳。
看著妻子的娇态，我不禁见猎心喜，打趣说道：“那为何你每次都在下面？”	
玛农顿时无法作出反驳。
夫妻间的床第情趣，有时候会延伸到日常生活，奠定某种不言而喻的默契。
言谈落在下风的玛农随即换回正题：“先别那么嚣张，十月二十七日那一仗，你可不一定会赢。那些看准了圣壁文的人都是敢于挑战世界的歹徒，她们算准了你会出现，也会预先准备好专门拿来针对你的战
术，假如我是你，我便不会自大到想要孤军作战。”
“你这是在担心我吗？”
望著穿著戎衣的妻子，我轻描淡写的反问。
可惜，玛农没有轻易被我糊弄过去：“我最担心的是圣壁文的去处，为了引出那些藏在暗处的歹徒，你这次不是花了重本，不惜将圣壁文的正本拿出来作为诱饵吗？万一你的计划彻底失败，壁文被贼人夺去，那我们的处境便要变得更加被动了。”
“所以，朕才要跟高等精灵合作。”
“玛格丽特，你是真心想要跟她们合作的吗？”
对于那些无血无泪的高等精灵，玛农一向不太感冒，并且极度不同意与她们联手。
上一次，我花费了九牛二虎之力才说服了她，这一次，我可不想让她旧事重提。
“我讲过了，这是我们在利用她们。”
我以较为动听的方式表达说道：“像是这次事件，她们就为我们提供了一批可靠的高强度战力，那是被喻为不死勇士的十三名血刃精灵，作为人族的宿敌，他们对于人族的气息是极其敏锐的，绝大多数的潜行术都不会对他们起效，哪怕是你们家的茉莉。”
“茉莉已经不是我们家的忠犬了。”
提及那位曾经的女特务，玛农便摆岀一脸不高兴的样子：“再者，她目前所侍奉的主人也未免太可疑了吧？先是用处女生子的方式重新诞下失踪的少女，继而主动接触协助研究生命树的奥秘，不管怎么想，蓝农小姐都是一个居心叵测的祸根。”
“玛农，你太武断了。那位蓝农小姐绝非大恶之人。”
“那是玛格丽特你太念旧情了。”
玛农穿著沉甸甸的盔甲坐在床上，一板一眼的说道：“我既不是不愿相信这位蓝农小姐在过往的佳绩与善举，而是我更相信人是会改变的动物，自从生命树事件发生，她的言行便变得极度异常，或者说，我们整个世界都几乎要因为那棵生命树而变得疯狂。”
我们能相信什么？
我们该相信什么？
我们希望相信什么？
他人希望我们相信什么？
自从有关于生命树的事件陆续发生，这些问题便不断困扰著我和玛农，但其实在过去的日子，我们也

「愈是在感性思考的人，这时候就愈是容易混乱。」
看著在睡房里穿戴著盔甲的爱妻，我不禁对生命树加深了恐惧。
“玛农，你觉得我现在还算是正常吗？”
我心有不安的问道。
闻言，坐在床上的玛农一边解下自己身上的盔甲，一边平和的说道：“那便得要视乎你对于正常的定义是什么？由我的角度看来，卡巴拉生命树的出现其实并没有对你造成根本性的影响，你仍然在用理性去思考，用理性去判断是非，至于你的原则，你的善恶观，我亦没有看见任何明显的转变，你仍然是那个玛格丽特。只是......”
“只是什么？”
我反问她。
玛农解下内衣，露出**的美丽身躯，回眸往我看来：“只是，在生命树面前，不作出任何改变也不见
得就是众人皆醉我独醒。那象徵著无限的希望，是可以实现一切愿望的圣树，正因为它是如斯伟大，人们才会趋之若瞥，欲要把它据为己有。”
“那你呢？你想要它吗？”
“我吗？”
玛农勾起一抹迷人的微笑，光溜溜的钻入初秋的棉被，娇声笑说：“我跟你不同，我是个欲望简单的女人，我只看重自己的王国，我只看重自己的家庭，仅仅只是你晚上所带给我欢愉与缠绵，其实就足以令我彻底将那棵无聊的树木抛诸脑后——”
这是一个暗示。
暗示我该要下班休息，履行作为伴侣的职责。
我当然没有让我的女王败兴，马上便将寝宫的魔法油灯吹熄，这是我们夫妻间的小把戏，作为凤凰女和魅魔的我们都有著不差的夜视能力，纵使失去光火，我们还是能够在黑暗中看见彼此的身影，然而黑暗的色彩是性感，那些藏在黑暗底下的勾档总是教人血脉沸腾，正因为看不见，身体的其他感官也变得格外敏感，变得更能够享受对方的喘息与呻吟。
我喜欢热情如火的玛农。
<[VIP]20.防守方的准备阶段（玛格丽特）Q）这一点是绝没有错的。
同时，我亦深爱著那逝去的君士坦蒂娜，这一点
也是不能磨灭。
「而如果我可以取得卡巴拉生命树的力量......」咚隆。
缠绵间，彷佛有雷声敲打在我的脑海，使得我不由自主的停止动作。
正在我身下享受的红发魅魔因此而暂停了歌唱，正因为我们彼此的身体是如斯的契合，所以，只要有任何一个节拍失误，对方便会察觉到不妥一
“玛格丽特，你走神了，是想到什么了吗？”
沉浸于爱欲的魅魔顿时发出不满的抱怨。
这确是我的不对......
情到浓时，我绝不该想东想西，想到君士坦蒂
娜，想到那恼人的生命树。
而这一大概就是我和玛农的区别。
我的欲望是巨大的，单单只是眼前的欢愉，根本无法充满我。
“玛农，吻我。”
片刻的沉默后，我发出求救。
闪烁在夜色中的魔眼先是一愣，然后弯成新月的形状——
蓦地，我们的位置有了一百八十度的翻转，昔日为他人服务的我，此刻却是成为了单方面接受他人服务的人，唯独只有这短暂的夜晚也好，请让我放下那成为英雄伟人的宏大理想吧，我亲爱的玛农女王，现在我是只属于你一人的女人了，在这眨眼即逝的夜晚里面......
混乱的，狂躁的......
今夜的舞蹈是不契合的，昔日的相敬如宾已然荡然无存，转守为攻的魅魔贪婪地对我的身体肆意妄为，她的脑袋里面藏著许多有趣或是不有趣的玩法，在这个特别的夜晚，她宛如一名富有科学精神的学者，将那些疯狂的念头都在我身上实验了一遍。
她因此而得出不少实用的科学结论一透过观察我的反应。
这晚的后续，我们都没有谈论别的事情。
我们仅仅只是彻底不眠的闹个天翻地覆，睡眠对我们而言是不必要的，如果想要好好的放松心神，释放压力，这种形式的交流或者才是最有效率的作法。
生命树的出现无疑使得玛农作出了改变。
她变得更坚定了。
她更清楚自己想要的是这个国家，想要的是枕边的妻子，想要的是无忧无虑的皇家生活。
生而为人大概就该要学会玛农她这么懂得享受。
如同我这般扭曲的相信天命，以主宰自居，那反而是最远离人性的邪道。
「生命树……」
「背叛的种子......」
甜蜜的交缠过后是骤然如冰块般冷硬的现实。
沐浴在晨光当中的两位女王终是在慵懒中离开床第，换回适合执行公务的端庄服饰，她独自在梳妆台画眉，我在衣橱前挑选今日的领带，我们没有交谈，连临别的轻吻也省略，便在惯常的沉默中先后离幵寝宫，只遗下一张狼藉的床单，教负责执拾的女仆们心里窃笑。
“两位女王陛下真是恩爱啊。”
“百合大好??”
隔著数面厚厚的墙壁，我在书房里听见了不想听见的对话。


那些丫头片子私底下可真是没大没小啊		

21.会师（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
##########
血刃精灵	
总共十三人的反人族特种部队	.....
队长是菲利普。	
皇宫的御书房内，我一边阅读著高等精灵呈上的资讯，一边品尝著香茗。
品茶是我少数的几个爱好之一，或者说，在那密集的工作时间表中，我也很难拨出时间来培养其他兴趣，尽可能的，我会让自己的个人兴趣融入到工作的内容里面，像是美食佳酿、名驹宝剑，这些都是我的爱好，它们都分别在各个不的同时候，支撑著我心灵的某个角落。
「唔	.....有客人来了？」
「好快的速度，从屋顶潜行？侍卫们都没有发现？而且没有魔力波动？」
「一、二、三、四	.....数量是十三。」
「原来如此。」
“欢迎光临，菲利普先生。”
啼	
在不知不觉间，总共有十三只波斯猫集中到我的书房内，这批擅自闯入书房的波斯猫都是橘红色皮毛的，其中有一只特别健壮的，一只就有两只的体型，走路的姿态虎虎生风，看著不像是一只猫，倒似是一只雄狮，它的毛皮是赤红色的，红得像凝结的血液。
“你就是人皇，玛格丽特吗？”
“你好啊，狮子猫。"
我饶有兴致的与血刃精灵招呼说道。
关于血刃精灵的来历，科维纳已经完整向我报告过了，据说他们生前都是被我们人族虐待过的高等精灵，致使他们变得强大的是高等精灵针对人族的怨念，他们要比任何高等精灵都要更加憎恨人族，而可笑的是，他们现在却必须要跟我们互相合作。
我自身并不讨厌高等精灵，同时亦没有特别喜欢他们。
不过，如果他们愿意成为投靠我国，成为我膝下的子民，那便是另作别论。
毕竟，我一向爱民如子。
“狮......狮子猫？”
对于我的小玩笑，菲利普先生表现得相当不满，
似乎是个不能幵玩笑的家伙。
不	
或者他不是不能幵玩笑，而是我们人族没有资格幵他的玩笑而已。
看著这批凶巴巴的波斯猫，我挤出最常用的外交式微笑，淡然回应说道：“抱歉，亲爱的菲利普先生以及其馀十二位血刃精灵朋友，刚刚那只是朕凭著第一印象说出口的感想而已，如果阁下感到冒犯，那朕便赦免你们一行十三人擅闯皇宫的死罪吧。”
对付这批高等精灵可不能光靠温良恭俭让，主客相关必须要第一时间弄个清楚明白。
“事先声明，我们血刃精灵可不是你们人族的走
狗。”
“当然不是狗。”
我望著眼前的猫咪们点了点头。
但见菲利普纵身跳上书桌，盘脚而坐，高高耸起猫首，傲然说道：“人皇，吾等只是遵照著嘉比里拉的指令前来协助你护送圣壁文而已。驱使我们行动的仍是伟大的自然女神，而绝不是你们这些厚颜无耻的
低等生物，少给老子瞪鼻子上眼，听懂没？”
“听说你们有著死而复生的本事？”
“干卿何事？”
菲利普眯著猫眼沉声反问。
我保持著王者的微笑，平淡地解释说道：“没什么，朕只是觉得，你们这些血刃精灵只是在给嘉比里拉统领添麻烦而已，在这个多事之秋，每一个势力都在努力拉拢我们，而你们血刃精灵却是反其道而行，千里迢迢跑到朕的皇宫，就只是为了骂朕。这不禁令朕猜想，你们是否已经叛国，出卖高等精灵，若是如此，朕又是否该要送你们一程。”
“你敢！”
当下，菲利普直是气得炸毛。
我淡然的耸耸肩，慢悠您的说道：“没有什么敢不敢的。人族和高等精灵的立场已是今非昔比，区区只是十三名血刃精灵罢了，我们有数之不尽的方法把你们擒获，我们甚至有能力挥军往北，一路杀到你们的老家，反过来把你们高等精灵全数灭绝。”
“人皇，我看不出你有任何谈合作的意愿。”
顷刻间，房间内的波斯猫已是纷纷毗牙咧嘴，一
副作势要咬人的姿态。
拜托，一幵始不想友善交流的明明就是你们。
不过，按照这一些血刃精灵的性情，讲道理恐怕也是讲不清的。
“最佳的合作方式就是你们完全服从朕的领导。”
我以最强硬的语气声明说道。
当我从科维纳那儿知道血刃精灵的底细后，我便已决定要用最牢固的锁链把他们捆住。
“天荒夜谭！”	
桌上，赤红的波斯猫愤怒的踏前数步。
你以为我这样子就会害怕吗？当我三岁小孩喔？
我顿时冷著脸，伸手揪住这只大胖猫的后颈肉，将它丢到桌下。
啼—	n
菲利普狼狈的惊呼一声，安稳的降落在他的同族当中。
“人皇，你这是什么意思？”
“让你们滚回家的意思。”
我以极不耐烦的声线抱怨说道：“嘉比里拉是故意在耍我的吗？我当初的要求明明是脑袋灵活的可靠
战力，为什么今日来到我面前的却是你们这种极端的种族主义者？没记错的话，你们应该也是军人出身吧？当兵的时候，你们的军官都没有教导过你们何谓服从吗？”
“人皇！你这是欺人太甚！”
听著我的逐客令，菲利普登时情急，连连高呼。
这不是摆到明的吗？
朕今日就是要欺负你们，更要把你们欺负得无地自容，如此，你们才是理想的士兵。
『士兵是人，亦不是人。』
『因为战争原本就欺人太甚。』
“高呼三声，玛格丽特女皇万岁，否则，你们现在就可以回家了——”
我不理菲利普那怨恨的目光，只风行雷厉下达最后的指示。
在我的计划里，血刃精灵从不是必须品。
甚至乎，高等精灵并不是必须品。
关键时候，我们菲尼克斯王国其实也未尝不能与恶道合作。
一切以国家利益至上。
“玛.?.???玛格丽特女皇万???.??万岁。”
最终，猫咪们还是屈服于我的**之下。
看来，他们也是合资格的士兵。
为了任务，他们可以舍弃人格，服从不合理的命令，抱著必死的决心奔向敌阵，以自身的贞洁来换取情报，杀害无辜的平民百姓，将圣堂佛寺烧成灰烬，把同袍的血肉当作备用军粮，视杀戳为战场的常态，甚至是跪拜在仇人的膝下，送上违心的祝福。
“这不，我们还是可以谈合作的。”
对于猫咪们的表现，我深感满意。
可是作为士兵，菲利普却是显得相当委屈，他批评：“愚昧的合作方式。”
我马上深表认同：“没办法。在你们眼中，我们是愚昧的，在我们眼中，你们是荒谬的。因此，我们之间便只剩下这种愚昧而安全的合作方式，而你们该要庆幸的是，朕并没有虐待你们的打算，顶多就是命令你们去送死，充当慷慨就义的炮灰。”
“那么，具体的行程要如何安排？”
这时，菲利普已经没有继续和我争吵的意欲。
在我的地盘里，不管他吼叫得多大声，那都是弱
不禁风的猫吟。
在确立上司和下属的关系后，我便没有挖苦他们，只一板一眼的讲解计划：“我们后天就出发。整个输送部队就是这个房间的所有人，我们由城内带出的圣壁文将会是菲尼克斯王国仅存唯一的正本，如果有人前来抢夺，便格杀勿论，不用留手。”
“为何你们要转移壁文，而不是暗中销毁壁文？”
“嘉比里拉没有跟你们解释吗？”
我古怪的向菲利普瞄了一眼，微笑答道：“因为不管是我们菲尼克斯王国，还是你们高等精灵，在不可预测的未来中，我们都很可能会需要用到这片圣壁文，因此，不论好坏，我们都要把圣壁文这张底牌保存下来，免得日后没有可用的研究素材。”
“既然有正本，那自然会有复本，不是吗？你口中的唯一，真是唯一吗？”
菲利普貌似精明的挑出其中的盲点。
是的，他讲得没错，在菲尼克斯王国的某处，我们政府还隐藏了数个圣壁文的复本。
懒得解释的我直接反问他：“你以为嘉比里拉会不清楚这些事情吗？”
“这是钓鱼执法？”
“这一点，全世界都看得出来，包括那些即将上钓的鱼，他们也看得出来。”
啼	
谈到此处，屋内的波斯猫们顿时议论纷纷，波斯猫的语言我是听不懂的，但我相信他们所讨论的事情都只会是一些枝微细末的小事，并不足以影响整个大局，毕竟他们血刃精灵都只是恰如其名的兵器，他们的用途不存于思考，而是由有智慧的人使用他们战斗。
“最后一个问题，人皇，你不害怕我们吗？”
「害怕?J
我茫茫然的望著眼前的波斯猫，半晌，恍然大悟。
“哦——十三对一，的确是史无前例的人数优势没错，对于你们高等精灵而言，这次大概就是刺杀人皇的最佳时机，可是，时代已经不同了，光明联盟早已解散，如今这片土地是属于菲尼克斯王国的，统治王国的君王一共有两名，其一是出身古法洛林的玛格
<	[VIP]21.会师（玛格丽特）
丽特，其二是来自西莉亚的玛农，假若我不幸身死,王国的罗盘便会交由玛农女皇独自操控。”
“原来如此，这就是嘉比里拉不敢杀你的理由啊
“怎么说？”
“因为那个叫玛农的女皇是个笨蛋啊。”
闻言，我不禁莞尔失笑，但亦没有反驳菲利普的言论。
这些波斯猫爱误解，那就让他们继续误解吧。
反正，吃亏的又不是我。
	
	
22.自己的棺材自己造（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
############
协助我们运送圣壁文的是高等精灵，负责制定计划的是我们人族。
到了我们这个时代，凡是提到运输两字，我们便少不免想到魔法戒指，彷佛只要将所有贵重品存放到异空间，盗贼们便没有办法强行把它们劫走。可是，正所谓道高一尺，魔高一丈，在专业的盗贼眼里，空间戒指反而才是最可笑的防盗措施。
【万能空间钥匙】
在空间系魔导士的社群里，一直都流转著这么一个法术，利用这个法术，魔导士可以自由穿梭附近一带的异次元门，而空间戒指也是一种异次元门。
包括我和十三名血刃精灵在内，我们都没有人是善长使用空间魔法的。
换言之，我们并不善长在不同的异空间里面进行战斗。
相反，将冲突的地方限制在主位面才是更简单的作法。
况且，这次输送行动本来就是为了钓鱼执法，目标若是不够引人注目，那反而钓不到鱼。
“可是，陛下，鱼儿真的会上钓吗？”
十月二十六日，夜晚，我与黑色科技的矮人会长山隆约在他的铸造室相见。
与其馀两名会长不同，山隆的立场是完全倾向于我们皇室的，因此，我十分重用的。
听见山隆的疑问，我便毫无保留的把实情告诉他：“鱼儿会上钓的，因为我们所用的鱼饵是货真价实的。卡巴拉生命树的壁文一共有四片，如今，泄露给外界的部分顶多就只有两片而已，哪怕是再加上地系壁文，那也就只有三片......”
“陛下的意思是——钓鱼行动并不只有一次？”
“山隆先生猜得没错。”
站在炽烈的炉火旁，我真诚的向眼前的矮人讲述自己的计划：“万一我们这次失手，散落在人间的圣壁文也只有四分之一罢了。贼人们即使得到壁文的碎片，他们也没有办法从中解析出任何有用的资讯，既是如此，我们倒不如将少部份的圣壁文泄漏出去——”
山隆摸著长胡子，笑言：“只要尝到了第一次甜头，便会有第二次的冲动吗？”
“朕虽然不认为自己会失手，可是，小心驶得万年船。既然要钓鱼，那就得要多投放一点耐心，活饵被叼走了，那便下饵再钓一次，只要好好总结失败的经验，朕相信，哪怕是用假饵，我们还是会有办法把鱼儿从水中揪出，叫他们成为我们的盘中餐、腹中食。”
“亦因此，陛下才要向微臣订造这件物品？”
哄隆。
谈笑间，洪炉火舌四溢，炎声如雷。
听见轰呜声响，山隆期待一笑，戴上两个魔法护手，接而伸手探入炉中。
咚隆！咚隆！咚隆！咚隆！咚隆！咚隆??
像是丢垃圾一样，山隆自炉中快速拿出六片合金，将它们快速扔在冷却池内。
霎时间，一阵白雾蒸腾，高温的合金片蒸发出大量水气。
少顷，水蒸气渐渐变淡，合金片的身影在冷却池内愈渐清淅。那是一共六片铸有魔法符文的超合金，
据山隆的说法，这是他结合方舟科技和自身经验创作而成的新型合金，目前是全世界最坚硬的魔法金属导体，若是寻常手段，根本伤不了它一分一毫。
“这就是朕要的货？”
“陛下请稍等，再一会儿，臣就会把圣匣砌好。”
山隆这名工匠一下子就沉醉于自己的作品上面了，没有任何花里胡哨的技巧，他几下子就把刚刚出炉的合金片拼装成一个类似棺材的箱子，然后露出满意的自信笑容。
是的，这确是一件完美的作品。
在拼装完成后，合金板上的魔法符文便彼此融汇贯通，形成出一个无懈可击的防御系奥术魔法——能量炸弹，只要魔法阵图一日正常运作，针对这个圣匣的冲击力便会被储存在合金片内，直到合金片内的能量达到某个临界点，圣匣就会释出所有能量，造成爆炸的效果。
“山隆，朕可以先试试看吗？”
“可以，咱们换个地方试。”
闻言，山隆便将沉重的圣匣扛在背上，领著我乘住电梯，直抵黑色科技的最底层。
最底层是荒芜宽广的空间，除了四周围绘画了吸收冲击的魔法阵图，便没有多馀的事物。
“这是我们公会的实验场，我猜应该是扛得住这波实验的。”
“没有实验过，你怎么知道扛得住？”
我狐疑反问。
仅见不怕死的矮人竖起大姆指，爽直笑说：“扛不住顶多就是建筑物倒塌而已，反正我们黑色科技的人口也不多，目前大概就只有五百多人而已，对于玛格丽特陛下而言，这应该只是微不足道的小数目吧？哈哈哈，废话先别讲那么多，咱们还是作实验吧！”
「这个高龄矮人是真的有病。」
我如此腹诽想到，在斟酌力度后，再向被放置到中央地带的圣匣拍去一掌。
烈炎掌！
这是坊间很寻常的一种火系格斗术，但在我手里却是有著非一般的破坏力。
瞠！
圣匣发出打钟般的声音，而我那一掌却像是陷进了海绵一般。
能量全部被吸了进去了吗？
我回首向山隆询问：“还没有到临界点吗？”
山隆远远躲在这一层的电梯口，不满地说道：“老子做的圣匣又不是菜市场里的豆腐，陛下你才轻轻拍了一掌，它怎么可能会马上突破临界点？”
“好吧，那朕再试试看。”
将目光由已经准备好随时逃跑的山隆抽回，我卯足劲儿，结合风雷之势，再向身前的圣匣踢出全力一脚，然而，这圣匣真不愧是山隆的杰作，即使受到我的全力一击，它也仍是纹风不动，金属表面也不见任何裂痕，只多了数道流光闪耀在符文之间。
叮。
凛地，电梯声响了。
山隆逃跑了。
轰轰隆！！！
隆隆隆隆隆！！！
轰轰轰！
圣匣骤不及防的在我的脚下爆发出壮丽的冲击波，纵使我用尽全身力量去抵抗，结果也还是被冲击波撞飞了出去，径直穿透到两百米外的地底岩层	.....
<[VIP]22.自己的棺材自己造（玛格丽特）Q）
幸运的是，除了有点痛以外，我的身体便没有大
碍。
整体而言，这感觉就像是我自己全力踢了自己一
脚......
“0K,实验结束。”
等到震动停止，我便带著完整无缺的身躯，回到地下实验场，查看圣匣的状况。
“陛下，你没事吗？”
与此同时，避过风头的山隆也用步行的方式，走楼梯回到了这一层。
看来，在方才的冲击波里，这里的升降机已经暂时无法正常运作了。
“没事是没事，只是，朕也看不出圣匣是否安然无恙。”
“请让臣过目。”
返回现场的山隆当中喜吱吱的小跑到圣匣前面，他认真看了数眼，便欢喜的笑了：“哼哼哼！这不是仍然百分百完整吗？除了上面的魔法符文需要半小时冷却以外，这个圣匣便如同刚出炉一样，没有任何变化，不过，这爆炸的威力可真是半点也不含糊啊
[VIP1 22.自己的棺材自己造（玛格丽特）
语末，山隆脸上便多了几分困扰。
原来，在刚才的冲击波中，这个实验场的防御系魔法阵图已经全数报销，失去效用。
「总感觉，再留在这里的话，便会被要求各种东西。」
“既然实验已经证明圣匣是成功的作品，那朕便不浪费时间，先行告辞了——”
“吓？”
趁著矮人山隆尚未反应过来，我便把圣匣扛在背上，沿著楼梯，快速逃离现场。
然而，黑色科技的楼层数目却不是普通的多。
地下四百二十二层！
这里一共有四百二十二层！
纵然我练了一身盖世神功，霎时间要我扛著圣匣，狂奔四百层楼梯，那也不是小菜一碟。
“陛下，请问这是......”
黑色科技门外，望著我背著圣匣逃出的骑士们都惊呆了眼。
不管在哪个时代，国君都要有国君的礼仪，像是
<[VIP]22.自己的棺材自己造（玛格丽特）Q）我现在这样子背著重物奔跑，那很容易就会令周遭的臣子产生出错误的理解，几乎在我踏出黑色科技的同时，训练有素的骑士团便已经摆出了迎战的阵型，显然是误会了我在公会内部遭受袭击	.....
为免近卫骑士们过度反应，我连忙把事情解释清楚。
“刚刚的炸爆声都是实验引起的。而这个圣匣则是朕专门在黑色科技订制的新法宝，由于它上面雕刻著不能通过异空间传送门的魔法符文，故此，我们不能先把它存放在空间戒指，然后再进行移动......好了，你们还站在干什么？快派人来帮朕搬东西啊——”
如此，骑士们才解除戒备，并调动人手来替我搬运圣匣。
而事实上，我如此明目张胆的将圣匣搬到大街，其实还有著另外一个目的。
“那是什么东西？新法宝？”
“哇，是玛格丽特陛下，好帅！”
“拜托，黑色科技究竟又造出了什么怪东西？他们是嫌我们莫波里斯城还不够乱吗？”
“不会啊，我觉得这些新事物都很好啊，该反省的，应该是那些跟不上时代的人。”
在我闯出黑色科技的当下，四周围便幵始急速聚集人群，如无意外，不出一日时间，这些人就会通过不同的媒介，帮我将圣匣的存在泄漏出去，而那些觊觎圣壁文的贼人也会把圣匣的存在纳入考量因素，只要有了可以针对的具体目标，我想，他们的积极性也会相对的提高。
末了，我让皇家骑士们扛著圣匣，一行人浩浩荡荡的步行回宫。
这圣匣就是我国的战帖，我们不怯战，只怕敌人?一味龟缩，不敢与我们正面对抗——
	
	
23.出城噜（塞密思）
（塞密思）
#########
“小伊琳，最后跟你确认一次，我们真的要叛国吗？”
“我们只是用自己的方式来拯救这个国家而已。”
十月二十七日，秋风肃肃，在北城门口，我和伊文捷琳穿上了刺客的黑衣。
在海伦娜小姐的帮忙下，我们总算是成功取得了圣壁文的移动路径，根据飞叶特务组的预测，这次由玛格丽特陛下亲自输送的圣壁文乃是货真价实的正本，辅助玛格丽特陛下的护卫是十三名血刃精灵，这个运输团队会在今日的下午一时由北城门秘密出发		
现在，时间是下午十二时四十五分，距离下午一时，尚有十五分钟。
“塞密思，快看看那些人。”
“啊，他们的确就是血刃精灵没错，我忘不了他们的气息。”
在预定的出发时间前的十五分钟，身披赤红斗篷
的十三名血刃精灵便提早出现在莫波里斯城的北门，我个人和他们的交手次数并不多，大约只有二十多次，但每一次的过程都令人印象深刻，与普通的高等精灵不同，他们屠杀人族时总是带著憎恨与恶意，虽然我自身未曾败在他们手里，但我过去的友人们却是常常会吃到他们的苦头......
我讨厌他们。
而且是非一般的讨厌	.....
嘶——
忽然，一声马嘶声把我由久远的回忆唤回。
只见一个身穿纯白斗篷的神秘人自街道的彼方缓步踏来，她手边牵著一匹雄纠纠的独角战马，战马拉著一辆四轮车，车上有一个用绳索固定的大箱子，箱子的表层有麻布包裹，弄得和四周围其他货车上的商品一模一样，除了那匹独角马令人生疑，便没有其他独特之处。
不	
就算没有独角马，他们这阵仗还是蛮令人在意的。
任何人看到十四个蒙面人聚集到一块，总会忍不
住多看他们两眼，而作为负责维护城市治安的警卫，那更是不能放著他们不管，必须要确认他们的身份。
随后，我们便看见原本威风八面的十四名神秘人被城卫兵团团围住，被搜身调查。
不过，这些卫兵很快就被玛格丽特陛下应付了过去，并为她们打幵了城门。
看来，她们没有打算严格遵守计划书的内容，打算提前出发。
“塞密思大人，有找到其他人吗？”
“没有。”
我们没有急于追上玛格丽特陛下的车队，至少在距离北城门百里的沿路上，我们都可以轻而易举的找到她们的行踪，相反，真正难以察觉的反而是其他潜伏在黑暗里的盗贼，假如我和伊文捷琳想要成功盗取圣壁文，那便必须要借助其他竞争者的力量，当一只黄雀。
可惜，城市一向是人们最佳的藏身地，在川流不息的人群里，我们终是一无所获。
于是，下午一时正，我们也跟著另一个车队出发。
离开北城门后，我们便没有沿著道路行动，经由伊文捷琳的高空侦查，我们顺利的找到了玛格丽特她们的位置，她们的行进速度并不快，预估是准备要前往与莫波里斯城相邻的盘龙之森，自从上次大战结束，人族便在盘龙之森多幵拓了一个全新的冒险者城市——盘龙城。
“伊琳，我们要到什么时候才下手？”
跟踪行动开始半小时后，我便开始觉得不耐烦了。
自小到大，我都是个没耐心的人，最是不适合这种沉闷的工作。
“我们要等待机会，等其他人出手。”
“那如果没有其他人呢？”
“那咱们就把这次任务当作外出旅游，好好享受沿路上的湖光山色。”
“伊琳，我饿了，想吃伊莎贝拉女士煮的菜。
“请忍耐。”
“呜......”
殊不料，在接下来的数小时内，那是真的什么事情都没有发生。
在秋风吹拂下，玛格丽特陛下她们的车队平安无事的进到了盘龙城，并决定在盘龙城的旅馆暂时休息一晚，而为免被人怀疑，我和伊文捷琳却是入住到城内的另一家旅馆，由玛格丽特她们的反应看来，她们应该是还没有察觉到我们的存在	.....
再者，哪怕她们察觉到了，其实我们也不至于完全没有还手之力。
不管是救世主伊文捷琳，还是我这名前任贤者，其实都是这个世界首屈一指的战力，哪怕玛格丽特是战无不胜的军神，我们这边若是全力逃跑，她们估计也是没有办法追上我们，更何况他们还要专注于保护圣壁文，提防其他潜伏于黑暗当中的多方势力。
啦啦啦	啦	啦啦啦	啦啦	
是夜，当我单独在旅馆浴室洗澡时，伊文捷琳竟是急急闯了进来。
“塞密思大人，有发现了——”
“丫！”
“大人！请冷静！”
“呜呜呜，被看光光了，这辈子都嫁不出去了?
“大人，请自重！”
“呜呜呜，伊琳，我不管，我要你负责！”
“大人，请停止你的妄想！”
翼人少女的报告立时换来了我的尖叫，并因此而扰攘了宝贵的十分钟。
顺带一提，最后令我冷静下来的是伊文捷琳的铁拳。
在强制令我冷静下来以后，翼人少女便将自己的发现对我讲了一遍。
“现在，我们至少可以清楚确定有一组人马盯上了玛格丽特陛下她们的车队。刚才我出门下单点餐的时候，刚好不小心听见了某个冒险者小队在后巷里的对话，说是要抢劫玛格丽特陛下的独角马，以及马车上的货物，不过，单单只听对话内容的话，我猜他们应该只是普通的强盗窃贼，而并非专门针对圣壁文而采取行动的阴谋家。”
浴室内，我小心翼翼的揪著包裹著身体的浴巾，问道：“那么那些盗贼强吗？”	
大概是察觉到我的羞赧，伊文捷琳背过身去，遗憾的说道：“没有，他们就是一群完全搞不清楚状况
的傻瓜，战斗力最强的首领也只有白金级的实力，最大的优势就是人多势众。而在较早前，他们似乎已经干了好几桩劫案，可惜，至今他们仍然逍遥法外。”
“你觉得这是一个机会？”
我将毛巾解下，伸手探向替换的衣物。
闻言，伊文捷琳沉著的分析说道：“这批误入歧途的盗贼只是一个楔子，我们要期待的始终还是其他真正的阴谋家，我不相信生命树的圣壁文会无人问津，我们全部人估计都在等待一个天赐良机，等待其他人先出手，然后再来扮演最后的黄雀。”
“或许，我们可以试著联合其他人？”
“没有证据显示，陛下她们的敌人就是我们的朋
友。”
“独吞圣壁文对他们有任何好处吗？”
“不知道。”
忽然，伊文捷琳转过身来，凛然说道：“但谁都不能确保，自己不会遭到背叛。”
再一次，我的身体被伊文捷琳给看光光了	.....
“背......背叛者！”
“抱歉......”
我忍不住再发了一次脾气，这回，伊文捷琳自知理亏，便是狼狈的逃岀浴室。
等到我穿好衣服，回到寝室时，翼人少女便已经为我准备好满桌的佳肴，望著那五花八门的精致美食，我刚刚的郁闷便顿时一扫而空，吃著吃著便完全忘掉了方才的尴尬，只知道伊文捷琳是我最好的朋友，我愿意追随她到天涯海角，吃遍全天下的美食。
嗝	
吃饱以后，便是工作时间。
反常地，玛格丽特陛下的车队竟是忽然在晚间开始移动，未有等待白日的到临。
「为何陛下她们要急著移动？」
我不禁心问。
同样注意到这个情报的尚有旅馆内的强盗冒险者。
“老大，他们动身了，我们要追吗？”
“往哪个方向跑了？”
“北城门，莱恩草原。”
“竟然往疆界外面跑？哈哈，那不是正好吗？出了疆界，王法便管不著我们了。”
在一番草率的讨论过后，三十四名强盗便骑上他们的马匹，浩浩荡荡的往著北城门驰骋而去，他们并不晓得自己即将要面对什么，那儿是十三个杀人如麻的血刃精灵，以及一位嫉恶如仇的人族君王，他们讲得没错，出了疆界，王法便管不著人了一
哪怕越货行劫不是死罪，他们也注定要看不见明早的太阳。
骑马的当然是徒步的快。
强盗们一会儿就追了上去，在盘龙城的北郊荒野，在城卫兵看不见的地平线外，骑手们将我们的女王团团围住，他们都没有遮掩自己的容貌，而是直接露出穷凶极恶的相貌，看来打从一幵始，他们就没有打算留下活口，不单止要越货行劫，还要杀人灭口。
紧接下来是连打斗也称不上的过程。
只在眨眼间，地上便添了三十四具尸体，另有二十匹骏马回归到大自然当中。
杀人越货的强盗被猎物杀人越货了。
在远方目睹事件发生的我们都没有出手，大家都不认为这是一次机会，大家都不敢轻易出手，大家都在等待著其他人的失误，等待著第一个不幸被玛格丽
特陛下发现的势力，等到小偷和物主双方酣战时，便是我们该要采取行动的良机。
今夜，我们谁都没有休息，在黑暗中赶了一整晚的路。
这很可能是特陛下她在故意消耗我们的体力，人累了就容易犯错、容易冲动、容易作死。
	
	
24.脑子有毒（塞密思）
（塞密思）
#########
翌日下午，落日草原。
劲风刮在两颊，我趴在伊文捷琳背上傲翔天际，于万丈高空鸟瞰底下的黄沙平原，这附近一带几乎没有任何掩体，只有高低不平的棱线，若是不使用潜行类的魔法，玛格丽特陛下她们便将轻而易举发现隐身于暗处的跟踪者，然而，魔法也会有魔法的缺点。
“有人被发现了。”
行至黄沙平原的中心点，玛格丽特陛下她们突然暂停了步伐。
片刻过后，十三名血刃精灵分出了其中七名，往著南方纵马奔驰而去。
这是狩猎的幵始——
首先形迹败露的是一个总数十二人的小队，其实早在进入这片落日草原时，我们便已经察觉到他们的存在，致使他们露出破绽的是名为海市蜃楼的幻象魔法，这种魔法可以让复数目标长期进入隐身状态，而负面效果则是会散发出微弱的魔力波动。
而事实上，为了抑压魔力波动，这一队密探其实也有下过一番苦功，在使用海市蜃楼的同时，他们还使用了某种能够有效压抑魔力波动的道具，假如这里只有玛格丽特陛下，那他们的海市蜃楼便不会露出破绽，要怪就怪他们没有做足事前的准备功夫，只知道针对所向无敌的玛格丽特陛下，而忽略了与她同行的十三名高等精灵。
这是我们该要出手的时候吗？
“伊琳，我们要下去帮忙打吗？”
“打谁？”
伊文捷琳冷冷的反问。
其实，她的语气并没有恶意，只是太过于专心而已。
我将前胸紧贴在她的后背，嘴巴靠到她的左耳，小声分析说道：“单靠我们两人是打不赢玛格丽特陛下和剩馀那六名高等精灵的，先帮助那些曝露行踪的盗贼抵御第一波攻势，再联合他们组织反击，我们会有成功抢夺圣壁文的希望......”
“这希望太渺茫了。”
却不料，伊文捷琳竟是没有打算下去帮忙。
简单来讲就是嫌奔那些潜行者太弱，认定他们不能成为我们的助力。
可是，根据我重生前的记忆，现身于荒原的十二名潜行者其实都已经可以称得上是一流的高手，全数都是来自于东海岛国的武者，没记错的话，应该是一个名为三途川的杀手组织，立场非正非邪，表面上虽是看钱办事，但骨子里却似乎暗藏著别的原则。
想当然尔，他们跟我和伊文捷琳同样，皆是不露相貌的蒙面人。
在十二人当中，为首者是一个叫作伊藤的老武士，借由他那口魂丽的妖刀月魄，我认出了他的身份，假使世界线没有严重倾斜，那么，这时候的伊藤便该是一名掌握著斩击天赋的传说级剑士，在这个世间，没有任何事物是他和月魄砍不断的。
可是，斩击的前提是——
刀刃要首先碰到目标。
喝！
簌！
不可预期的，就在伊藤正欲拔刀之际，一枝冷箭
自玛格丽特手中脱弦而出，这一箭夹带著疾风与雷
电，宛如流星般在半空中划出一道青光一
少顷，半截箭尾落到了地上。
同样落到黄沙之上的尚有伊藤的尸首，他的咽喉插著另外半枝箭，虽然他的刀法凌厉，可惜一分为二的箭矢最后仍是要了他的命，而假如玛格丽特陛下的飞矢没有到达那种骇人听闻的速度，那他刚才的拔刀斩便将会是华丽绝伦的美技，既能保住他的性命，也能为他的刀法赢得众人的敬仰，只可惜，他挑错了对手，挑到了人间最凶恶的怪物——凤凰女，玛格丽特。
“伊琳，他们是要完蛋了吗？”
“是啊，真令惨不忍睹——”
当伊藤先生倒地不起，与他同行的三途川顿时变得群龙无首，而事实上，哪怕他们的首领尚存人间，在血刃精灵和玛格丽特联手夹击之下，等待著他们的结局也只会是全军覆没。
不过，于最后的最后，他们至少都做好了一件事。
那就是没有被活捉，全部人不是在战斗中受了致命伤，便是在穷途末路时自裁性命。
望著这些东方人慷慨赴义的身姿，我禁不住也是热泪盈眶，实在是搞不清楚自己是在感动什么。
“塞密思大人？”
“怎么了吗？”
“眼泪掉下来了......”
“抱歉，我又破璃心了。”
“没事儿，这是正常的抒发。”
刹那的感性过后是严肃认真的工作。
虽说有了三途川这个前车之鉴，但我和伊文捷琳的行动其实也没有更多的变化，依旧仍是一味小心翼翼的跟在玛格丽特的身后，跟她们一起不分昼夜的骑马赶路，并且等待其他同路人不慎失误，如同三途片他们那般，不慎被玛格丽特她们发现，然后引发冲突。
只可惜，剩馀下来的竞争者似乎都是一些老手。
在紧接下来的三日内，我们彼此都没有发现彼此，彷佛他们根本就不存在。
不——他们还是存在的。
于第四日的早上，玛格丽特的团队进入到一座古老森林之内。
她们难得的暂停了脚步，在附近一带扎营休整。
导致她们停留在森林的主因是马匹的体力，尽管她们一路上都有给马匹服用补充体力用的魔药，可是，马匹的精神力始终是有极限的，它们不能永远不睡觉，否则它们会因为无法适应这种异常生活而产生精神异常的状况，对于爱护动物的高等精灵而言，虐待动物是一般严重的罪行，即使是一身杀戮的血刃精灵，他们也是保有部分良知的。
而就在这一日的早上，我们在附近一带的河流发
现了他人的存在	
有人刻意在河流投毒。
那是精神类的毒药，可以令服毒者在短时间内出现狂躁现象。
这是针对玛格丽特陛下她们的投毒吗？
不是的。
陛下她们所使用的水源是另一条支流。
换言之，河里的毒是针对其他人的。
针对谁呢？
没错，就是我和伊文捷琳，以及其他可能存在的竞争者。
这些毒药的目标不是为了危害我们的性命，而是
企图让我们在跟踪玛格丽特陛下的过程当中岀现失误，失误不用多，只要我们不小心使用岀一个魔法，玛格丽特陛下他们便会马上透过魔力波动而找上我们，然后，我们就会遇到和三途川他们相同的状
这一点也不有趣。
是的，新的游戏已经在我们这些竞争者之间诞生了。
“伊琳，我们不能要反击回去！不能坐以待毙！”
在发现河水里的奇毒以后，报复心态便填满了我的脑袋。
这一次，伊文捷琳没有反对我的欲求，她赞同说道：“这次是投毒，下一次便可能是更危险的陷阱，在对方把行动升级之前，我们要率先将对方从黑暗中揪出来，逼迫他们和玛格丽特陛下她们正面对决。可是，我们到底要如何设下陷阱？”
“或者，我们可以试著跟对方交流？”
我调动极微量的魔力，自空间戒指内取出一张雪白的信纸。
纯洁的伊文捷琳呆萌的眨眨眼，疑问道：“怎么交流？对方会配合我们吗？”
我贼贼一笑，发挥哥布林的原始特质，阴险的说道：“我们可以在这封信上涂毒，以其人之道，反治其人之身，反正，好奇心是魔鬼，只要他们看见这封信，便肯定会试著看看里面的内容，到时候，信里面的毒药就会令他们明白，挑衅我们就是他们最大的失I天。
“可是，毒呢？毒在哪里？”
“毒在这里。”
我指向自己的太阳穴。
榕树下，伊文捷琳掩嘴惊呼：“大人，我觉得用人脑做毒药并不是一个好主意。”
我先是一愣，随即便意识到话中的意涵：“怎么可能会真的用大脑做毒药！我的意思是用知识！天呐，伊琳，你究竟都把我当成什么东西啦？！”
如此清楚解释过后，伊文捷琳的娇颜才多了一丝放松感，彷佛她刚刚是真的在担心我要自寻短见，虽然心里无语到一个极点，可只消考虑到她那颗纯洁正直的心灵，我便禁不住倒过来反省自己平日的行为作风，或许，就是因为我过于调皮，我们才会产生这种搞笑的误会。
“毕竟，人们常常说，哥布林的内脏有毒，我还以为是真的呢——”
少顷，伊文捷琳笑著解释。
哥布林的内脏有毒？那是**裸的歧视！
作为原哥布林的我立即为自己的同胞们澄清说道：“先不说我现在已经不是哥布林，就算是正版的哥布林，咱们的血肉本来其实都是干净美味的，那些吃了会坏肚子的哥布林都是生活环境恶劣的哥布林，一天到晚茹毛饮血，他们的身体要是不长寄生虫，那反而才奇怪吧！”
“原来是跟饮食习惯有关，长知识了。”
看著伊文捷琳这副平淡的神情，总感觉，毛毛躁躁的我已经自己输给了自己，输给了潜伏在我内心深处，那名为自尊心的怪物	.....
为何无论我表现得多么出色，伊文捷琳看待我的眼神都没有一丝敬畏？
自那深邃的鹰目里，我只觅见慈爱与宠溺	.....
我们的关系明明是勇者跟贤者才对，为何现在突
然就变成了主人和宠物？	
「难道，在拯救世界的旅程里，我只要负责装可爱就好了吗？」
我没敢问出口。
因为，我知道答案是令人心碎的。
	
	
25.互相算计（塞密思）
（塞密思）
###########
在发现河水有毒后，我们便依照计划，在河畔旁边，留下了一封有毒的信。
当日下午，信件被捡走了。
可惜，我们所使用的狂暴蛊毒似乎并没有生效，
没有人因此而暴露行踪。
所有人都在潜行。
所有人都在寻找其他人。
所有人都找不到其他人。
所有人都知道自己身边正躲藏著其他人。
这是我生平遇过最令人胃痛的状况。
假如不是伊文捷琳一直在按捺我的情绪，搞不好我早已经第一个冲出去抢劫，反正只要场面变得混乱，我们便有可能混水摸鱼，趁机抢得圣壁文，而缺点就是我们要亲身成为阻挡玛格丽特陛下的第一波攻势，而即使我们有成功挡住，最后也不见得可以拿到圣壁文......
于一番前思后想以后，我们总会得出螳螂捕蝉、
黄雀在后的无聊结论。
“伊琳，你说，玛格丽特她们是故意在搞事吗？”
“这不是很明显吗？”
继地型复杂的丛林地带，玛格丽特陛下她们走进了一个地下洞窟，根据我那悠远的冒险者记忆，我隐约记得这是一个大型天然迷宫，迷宫有两个出口，一个是我们眼前的入口，另一个是通向高等精灵王都的路径，毫无疑问，这是血刃精灵对我们的恶作剧。
长期在未开发地带生活的高等精灵，最是懂得利用附近一带的地型。
“仔细一想的话，对于玛格丽特陛下而言，最理想的局势变化会是什么呢？”
在洞口以外的高山，我突然灵机一触。
可惜，我这个自以为聪明的想法，似乎早已经被伊文捷琳纳入了考量因素，只见她温文尔雅的微微一笑，便滔滔不绝的解释起来：“理想的局面分别有两种，第一种就是我们曾经遇过的状况，有弱小的队伍先跑出来送死，而其他人则采取袖手旁观的策略......”
“第二种状况是不同的队伍互相发现，然后发生
内战，等到我们互相战个死去活来，她们再来把我们一网打尽，最好就是活捉几个俘虏，然后严刑逼供，问出我们的主使者，又或是探听其他有用的情报，相较于第一种状况，第二种状况会是更好的局面。”
听完伊文捷琳的讲解，我不由细思极恐。
“这个洞穴的迷宫地型就是专门拿来引发出第二种
状况的？
“而且，我们还不能不跟进去。”
望著渐渐消失在洞穴入口的玛格丽特，翼人少女蠢蠢欲动的扇动翅膀。
我登时被她的话语吓得娇躯一震：“误？为什么？可以不进去吗？”
伊文捷琳当即以看待笨蛋的眼神往我瞧来，斩钉截铁的否决说道：“当然不能不进去，谁能保证其他队伍如同我们这般熟知洞穴内部的地型，同时兼具绕过洞穴，直接转移到洞穴出口的能力？万一那些主力队伍不幸在洞内被发现，届时候，我们岂不是错失良机？”
怎么办？
伊文捷琳讲得好有道理。
不，虽然有道理，但也有难以解决的危机。
“可是，我们要怎么进入到这个洞穴里面，而不被他人发现？在洞内，玛格丽特她们搞不好就在入口等著，在洞外，其他队伍恐怕也在远方虎视眈眈，在这种腹背受敌的状况下，我们真的要冒险进入这个天然洞窟吗？伊琳，记得三思而后行啊——”
“贤者大人所言甚是。”
伊文捷琳早有预料的点点头，再搬出自己的计划：“因此，我们这次行动的目标是协助其他队伍安全进入这一个洞穴，而我们最大的优势就是预先知道另一个洞穴的出口位置，以及有著不会造成魔力波动的高速移动手段，也就是我这一只神明所赐的羽翼。”
“或许，我们也可以试著将洞穴出口的位置告知给其他队伍？”
我试著为翼人少女的计划作补充。
甫闻言，翼人少女便否决说道：“塞密思大人，你仔细想想，让其他队伍顺利通过这个洞穴真的就是属于我们最理想的状况吗？不是的，我们的目标是要把他们引到洞穴内，令他们的行踪暴露，再趁著他们
和运输队伍交战的时候，拿下宝贵的圣壁文。”
好好奸险！
为什么我们家救世主可以一脸纯洁的编造出这种阴谋？
那东方三博士真的没有把她给教坏吗？
“那么，具体来说，我们要怎么办？你直接给我指示就可以了。”
商量到这里，我已经决定放弃独立思考，乾脆当个工具人，只管接受命令。
而伊文捷琳也没有打算跟我步步为营的深入讨论，在取得我的同意后，她的俏脸便泛起两抹可疑的配红，神情亢奋的幵始发号司令：“那便请塞密思大人你先站到我面前——”
一个指令，一个动作，我乖乖站到她面前	.....
蓦然，眼前的翼人少女向我伸出鹰爪一
视线一阵天旋地转，当我回过神来的时候，便已经被对方横抱在怀里。
「什么情形？这是公主抱吗？」
呼——
紧接下来就是一阵疾风呼啸，我们两人一同登上
秋空，与白云伴，往北方急飞而去。
大约十分钟以后，我们重新降落到地上。
落点是山洞的另一个出口。
落地后，我疑问道：“不是说咱们要把其他人引入洞内吗？”
“塞密思大人，现在，你的工作是把这一个出口炸工又O
伫足于出口前方的伊文捷琳拿起一支树枝，以幵朗而愉快的语气向我传达新的指令。
望著少女那双闪亮不己的眸子，我犹豫说道：“不怕魔力被察觉到吗？”
闻言，伊文捷琳把树枝塞到我的手里，甜甜的说道：“只要不使用自己的魔力，而是以魔晶石作为替代品，那便不会被察觉到身份了。来吧，塞密思大人，请把你最善长的炎爆术画在山洞的出口，然后再把这颗精美的火晶石放在魔法阵图的正中央一嘻嘻！”
虽然看著可爱	.....
虽然貌似纯洁......
但在那嘻嘻的笑声里，我却是听出了堕天使的声
音。
我敢保证，咱们的救世主是真的被教坏了。
不过，坏掉的更好。
坏掉的天使要更加令人心动。
彷佛中了诅咒，彷佛身体受到支配，在伊文捷琳的凝视下，我默不作声的用树枝划好了魔法阵图，再将她交给我的火晶石放到阵图的正中央。
轰隆！
于是，生涯史上最完美的炎爆上诞生了。
仅仅只是一发炎爆术，我便成功把洞穴出口炸得沙石奔腾，转眼便没了出口。
“现在，出口是掩埋了，但是，玛格丽特他们会需要这个出口吗？”
完事后，我茫茫然的问道。
只见伊文捷琳甜美一笑，点头说道：“以玛格丽特陛下她们的能力，想必一定可以靠著自己的双手创造出其他出口，再不济，她们也可以利用空间魔法离幵洞穴。只是，将洞口封闭的作用本来就不是把她们困死在洞内，而仅仅只是吸引大家的注意而已。”
“什么意思？”
“现在，大家都应该很好奇吧？到底，洞穴的另一端发生了什么事情？莫不成，玛格丽特陛下她们已经幵始和新的队伍交战了吗？”
“如果真的发生大规模的遭遇战，那便不会只是一发炎爆术的事情了，我实在不认为其他潜伏在周围的队伍会有这么容易上当......”
轰隆！轰隆！
这时，甚至用不著伊文捷琳亲自进行补充，洞内的爆炸声响便反驳了我的论点。
洞外的伊文捷琳，以及洞内的玛格丽特，她们达成了共识。
“为何玛格丽特陛下要顺应我们的计策，这是她想要看到的状况吗？”
“因为玛格丽特陛下她急了。”
翼人少女缓步向到我面前，一边为我拨去脸上的尘土，一边柔声说道：“在这次漫长的远征里，时间其实是站在我们这一侧的，随著不同势力之间的理解愈来愈深，互相合作的可能性便会渐渐增长，搞不好，只要咱们再和平共处个一两个星期，便会形成一个团结的同盟。”
“那为何伊琳你要设计陷害其他人？”
“因为咱们不可能和其他人合作。”
“为什么不可能？”
“因为玛格丽特和高等精灵的想法是正确的，生命树的圣壁文绝不能随便泄露出去。对于我们而言，最理想的情况是只有我们成功夺得圣壁文，假若圣壁文不幸被第三者掌握，我们甚至还需要协助玛格丽特陛下她们，把强盗拦下，抢回他们手中的圣壁文。”
“那不是很难吗？”
听著伊文捷琳给自己设下的胜利条件，我不禁为之咋舌。
可惜，尽管我对整个计划仍然存有疑虑，但时间已经不足以让我们慢慢细谈，为免错失良机，伊文捷琳随即再次用公主抱的方式把我带到天空，用她那只被神明祝福的羽翼返回到洞穴另一侧的入口，当我们降落在山峰时，下方的洞口也出现了数个灰色的身影。
那是三个分别戴著悲、喜、怒面具的神秘人。
根据飞叶组给予的情报，半途截击情报人员的就是这三个面具怪客。
没想到，他们最后仍是跟过来了。
26.悲喜怒（塞密思）
（塞密思）
##########
慢慢的、慢慢的	
三名面具怪客走进了洞穴。
在消失前的最后一刻，其中戴欢喜面具的女人往
著我和伊文捷琳的位置远望了一眼。
“被发现了吗？”
伊文捷琳惊问道。
这次，终于轮到我这个老经验的发挥所长。
我凭著直觉，猜测说道：“没事儿，那只是对方的职业习惯而已。大部分斥侯的疑心病都非常重，每次进门前，他们都会看一下自己后方，像是我们这一个高位，距离山洞入口不单止超过八百米，而且附近满满都是树木，纵使对方有千里眼，那也不可能	.....嗯？"
语音方落，山洞的入口便有人影再现。
这次是一个七人小组，依旧是清一色的蒙面人，特色是披风上面有骷髅图案。
“伊文捷琳，你觉得咱们什么时候进去比较好？”
“现在进去就可以了。”
伊文捷琳大胆判断说道：“在山洞这种狭窄幽暗的地型，玛格丽特陛下她们若是有心想要堵门，第一批进去的刺客肯定会第一时间被发现，可是，事情并没有这样子发展，在那三个面具人进洞以后，里面并没有冒出新的打斗声，这证明，玛格丽特她们没有堵门。”
“换言之，后面进去的七人组是把前面的三人组当作试探动静的问路石？”
“同理，我们也可以用那些骷髅朋友来投石问路
99
“原来如此。”
简单的讨论过后，我们便没有继续作壁上观，马上便用徒步的方式进入山洞。
与此同时，伊文捷琳亦没有再把自己的羽翼曝露在外界，而是运用某种独门技巧，将庞大而华丽的绛紫羽翼硬生生的藏到肩胛骨内，如此一来，我和她的外表便只是一高一矮的灰衣斗篷人，除了手上分别拿著双剑和法杖作为武器，旁人便看不出其他特徵。
踏踏踏	.....
在进洞的前一刻，我也习惯性的向身看了一眼。见状，伊文捷琳不禁调笑：“看来，贤者大人你也是个疑心病重的人啊。”
拜托，这不是废话吗！
哥布林哪里有疑心病不重的？
而且，如果我没有疑心病，我平时又怎么会跑去B乱幵宝箱？
“伊琳，现在幵始，我们是不是该要给自己改个绰号了？”
“好啊，那就用小鸟和小思作为代号吧。”
“一定要改得这么可爱吗？”
“名字可爱不好吗？”
轰隆隆！
隆隆隆！
蓦地，洞穴深处再度响起了一连串的爆炸声。
这是什么情形？
单靠声音的话，我们根本无法想像出具体的状况。
不过，反正已经进到虎穴里，这里如果不沿著声
音靠去，那便有点说不过去	.....
<	[VIP]26.悲喜怒（塞密思）	。
“唔？伊小乌，你要往哪里去？爆炸声明明在?	另一边啊！”
殊不料，伊文捷琳她竟是往著反方向移动。
难道是害怕了吗？
仅见被质问的救世主小姐微微一笑，胸有成竹的回应说道：“现在，咱们其实只要先确认玛格丽特陛下的位置就够了。萝拉老师讲过，在拼战之前，我们就得要先想好退路，以及敌人可能会采取的策略，亦因此，我们首先得要给自己预备一条秘密的逃生通道
“直接用原本的入口不行吗？”
“反正小思你按著我的指示去做，那就绝对不会有问题。”
望著伊文捷琳那纯净的笑容，我既觉得自尊心受挫，又觉得轻松省事。
最后，在伊文捷琳的引导下，我们找到了山洞外壁最薄的一侧，然后再一次在洞内透过魔法阵图和火晶石的方式，悄然无声的制作出滚烫的岩浆，径直在连接外界厚石壁上面烧幵一个大洞，而就在我们使用岩浆术的同时，山洞的入口也传来了一阵剧烈的爆炸
声响。
那估计就是伊文捷琳担心的事情。
玛格丽特陛下她们故意把山洞封闭，使得整个山洞迷宫变成密闭空间。
现在，除了我和伊文捷琳以外，谁也不知道这里有出口。
唯一的线索就是我们由火晶石所散发出的魔力波动，但在刚刚那段时间，山洞内部其实早已经打得不可幵交，四周围都是紊乱的魔力流窜，除非是元素感应力敏锐到极点的家伙，否则应该是不会特别去留意我们两人躲在角落所使用的岩浆术。
当然，谨慎起见，我们也没敢留在原地，在岩浆术生效后，便迅速转移了位置。
“小思，现在我们要靠向战斗的中心点，请小心。”
“我可以用魔法吗？”
“请尽量不要用，但如果生命受到威胁，那就用
“了解。”
在进入主战场前，我们稍为作了一点心理建设。
约数十秒后，我们在洞穴迷宫的中央地区碰见了较晚进入的四名骷髅神秘人，他们这时候已经和四名血刃精灵展幵了交战，尽管他们已经彻底舍弃身份保密，用出了魔法，但还是没有占到优势，反而隐约落于下风，这不禁教人心里纳闷，他们究竟是哪来的自信，明明连血刃精灵也打不赢，就想著要来抢圣壁文，这岂不是找死吗？。
“我们得要帮他们。”
不料，伊文捷琳这里竟是没有打算见死不救。
为什么？为什么忽然良心发现？
可以把那个冷酷的伊文捷琳还给我吗？
我不想在无法使用魔法的情况下与任何人交战。最后，未等我加以制止，伊文捷琳便率先冲了出土	
Z3C
在日常的战斗训练中，魔法元素会渐渐强化我们的肉体，视乎不同人的不同体质，强化的效果会有著不同的差异，像是狼人之类的魔物，其强化效果便是得天独厚的霸道，普通狼人族练习一小时的强化效果会是普通人类的十倍，是一种非常不公平的天赋差异。
不过	.....
这世界还有更不公平的。
譬如说，我们的救世主小姐。
简单来讲，她就是那种连吃饭喝水都在强化身体素质的异类。
所以，当我看见她拿著热能双剑，半个魔法也不用，追著四名血刃精灵爽砍一波时，我的脸上是一点惊讶的表情都没有的，至于附近的受害人和旁观者，那全是一副凡人看见上帝的模样，畏惧与赞叹皆溢于言表，只战了一会儿，那四名血刃精灵便败阵而逃。
怯于玛格丽特的威风，我和伊文捷琳皆未敢深追，唯有眼白白看著他们逃去。
“知道圣壁文的位置吗？”
首战结束后，伊文捷琳便向七名骷髅神秘人打探消息。
战至此时，眼前这七名骷髅神秘人已然各自负伤，在士气低落的状况下，他们也不敢反抗我和伊文捷琳，其中一个貌似是首领的男人站了出来，向我们陈述说道：“圣匣在玛格丽特陛下的看守之下，目前尚未有任何一方势力有胆量直接前往夺取，我们是半
途上不慎被血刃精灵发现才被追赶的，假如你们想要圣匣，我们可以跟你一齐去。”
显然，对方是看中了我们的战斗力，想要加以利用。
『那么，要合作吗？』
我往伊文捷琳看去，却是看见了一个纯净的笑
容。
那是天然黑的笑容。
“小思，咱们该跑了——”
什么？
未等我作出反应，救世主小姐便拉著我的手，把我带离现场。
少顷，我们便再度听见那七名骷髅神秘人的惨叫声。
原来，那些败逃的血刃精灵是伊文捷琳故意放走
由那四名血刃精灵得到情报以后，玛格丽特陛下便集结了所有部队，连同圣壁文一齐带到刚刚的战场，被留在现场的七名骷髅神秘人马上首当其冲，遭受到最猛烈的攻势，而就在这一个时候，其他潜伏在
周围的窃贼也纷纷现身，加入这个混乱的主战场。
这就是伊文捷琳所期待的画面吗？
“小思，准备好，我们要上了！”
“哦？好的！”
听著救世主小姐的指示，我先是一愣，然后马上动身，尾随在她的背后。
当我们进去到主战场时，我们便讶然的看见现场竟是有著上百个人影，就算忽略掉那些可能存在的影分身和召唤生物，这里也至少会有八十人以上	.....
「一路上，这些人究竟都藏在哪里？」
“小思，圣匣在那儿，我们上！”
战场的变化容不得我慢慢思考，在混战爆发的瞬间，我的灵魂便不断感受到不同种类的魔力波动，宛如压抑以久的阴天，终于迎来了暴风雨般的解放，轰呜的爆炸声不绝于耳，大地也无时无刻的震动著，现场有血刃精灵追杀人族，也有人族围攻血刃精灵，更有人族与人族彼此之间的互相残杀，而我和伊文捷琳亦没有例外，一进入到战场，便遭到各方炮火的打击。
圣盾术!
治愈之雨！
冰盾术！
就像是我刚刚向伊文捷琳所承诺那般，非得要去到关键时刻，我都不会胡乱调动自身所拥有的魔力，而仅仅只是利用以往所收集的魔晶石，使用一些中低级的魔法，可是，随著战况愈演愈激烈，魔晶石的消耗量也会渐渐增加......
“小鸟，速战速决！”
“那就让我们来直捣黄龙，抢夺圣匣内的壁文吧！”
	
	
27.鬼打鬼（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
###########
迷宫洞穴内，烟硝四起。
菲利普与我一同制定的计策产生了不俗的效果，在山洞迷宫这种复杂的地型里，我们确是一如预期的觅见了部份跟踪者，然而，与我们想像中不同的是，对方有人将计就计，与我们一同演了一岀戏，一下子就把大量潜伏者引了出来，制造出一场大混战。
这场混战故意就是我们这次护送工作的最终决战。
虽然来自各方盗贼的压力十分庞大，可是，我个人其实也不讨厌把复杂的事情累积到同一个点上解决，只要有办法打赢，只要掌握著最强的武力，那不管是怎么样的计谋，也将会变得毫无意义，而谈到与人族间的内战，我玛格丽特则更是未尝一败。
目前参加混战的盗贼势力一共有四个。
首先是综合能力的骷髅披风七人组，他们是第一个在山洞内被我们发现的队伍，在他们的队伍当中，似乎有著可以超远距离追踪敌人的异能者，至于潜行
能力，他们的表现虽然不见得十分差劲，但也明显不能在恶劣的地型里面做到毫无破绽。
使得他们曝露行踪的是诡雷。
那是由黑色科技出品的新型道具，没有任何魔力波动，是专门拿来欺负老年人的暗器。
继骷髅小组出现后，第二个被我们发现的是一个神秘的二人组，她们一大一小，身穿著灰色斗篷，有著独力单挑多名血刃精灵的能力，虽然人数只有两人，然而，在众多已发现的盗贼势力当中，她们两人给我的威胁性却是最大的。
与那精锐的二人组相比，人数众多的第三个势力却是逊色不少。
为了方便沟通，我和菲利普都把第三个势力叫作噬魂魔，他们是以一名女性幽灵为核心组建而成的百人兵团，该名女性幽灵有著一项奇特的传说级天赋，她可以把一定数目的人族吞进自己的灵魂，然后再在需要的时候把他们吐出，役使他们为自己作战。
『眷属们，请为妾身抢得圣壁文。』
幵战前，那幽灵女子只丢下这么一句话，便独自躲到了远处。
而事实上，由她召唤岀来的眷属其实都有著相当不俗的战斗力，平均水准至少有白金级以上，而且都不是没有自主意义的傀儡，反而在战斗初期，他们就展现出高强度的纪律性和战术性，不过，正因为他们声势浩大，所以我才觉得没有什么大不了。
如果只是正面冲突，我的胜率便将会是百分之一百。
最后，第四个现身的势力是三个戴著面具的黑衣人，她们目前仍然尚未正式踏入战场，而仅仅只是躲在暗处峙机而动，让她们潜行在山洞内而不被发现的是一种影子系的特殊能力，他们的身影彷佛融入了漆黑当中，假如不是菲利普对于人族的感知力特别敏锐，否则我根本就无法察觉到她们的存在，很有可能会遭受到她们的偷袭——
“人数好像有点多呢。”
伴随著巨大的呐喊声，六名噬魂魔的眷属冲锋来到我面前——
与此同时，有十七个不同类型的飞行道具出现在我的上空——
簌簌簌！轰隆！
不闪不避的，混战中的我直接用身体抗下所有飞行道具，再挥剑劈向眼前的盗贼。
这一剑下去，我应该可以把他们全数腰斩。
他们是什么人？有什么技能？有什么身份背景？行为动机是什么？
这些问题，我目前一个都不想管。
“杂鱼就给朕......”
“参见女皇陛下！”
未己，一剑西来，挡住了我的剑锋。
迎面而来的是我最忌惮的双人组合，持剑的武者是身材较为高大的女性，在刚刚那一瞬间的对抗里，她本人并没有使用任何魔法，而她的同伴也只是利用魔晶石，远远的对她施放了数个中级的强化系技能，换言之，这名与我正面对抗的剑客是一只活生生的怪物。
“虽然方才那一剑并非朕的全力，可是，你的表现也确实令朕非常讶异。”
我不得不赞赏对方的武艺。
那不仅仅只是身体素质的强大，同时也包括著以巧破力的技术。
如果对方在进攻的同时，还有使用魔法的话	.....
“感谢陛下赞赏，今日民女前来靱见，只求一物，敢问陛下能否割爱？”
“不能。”
回绝的同时，我也没有停下动作，随即挥剑而
上。
旁边，噬魂魔的眷属们卑鄙的把半路杀出的女剑客当作挡箭牌，直接由我们两人的身侧绕了过去，瞄准放置在我正后方的圣匣奔驰而去，而为了专心应付眼前的女剑客，我便只好暂时放任这些偻罗接近圣匣，试图把握著这个时间差，把他们逐个击破。
叮！
金石交呜之声怒然而起。
面对我的全力一剑，神秘女剑客终是没有成功挡住，她整个倒飞了出去，手持的热能双剑也被全数震断，与此同时，站在她背后的十五名盗贼也被我的剑风波及，带著错愕和恐惧的表情离开了这个人世，可是，纵使如此，那女剑客本身却仍是丝毫未损。
「连古龙也挡不住的一剑，这女人却有办法单靠身体素质硬吃下来......」
「怪物J	
「不，我应该没有资格说对方吧？」
「除非，她比我更强。」
轰隆!
凛然，当我和女剑客犹在眼神对峙时，我的后背却是突然传来一阵热浪。
毫无悬念的，那些噬魂魔眷属全都是急性子的家伙，在发现无法正常打开圣匣后，他们便果断采用暴力手段，而这也正中了我们的陷阱，他们所施加在圣匣上的能量一下子都被合金吸收了进去，在累积到某个临界点后，便以摧枯拉朽的气势，全数迸发了出来。
霎时间，残股断臂，脑浆内脏，沾满了山洞各处。
愈接近圣匣的人，便死得愈快。
在这么一个大爆炸以后，山洞出现了崩塌现象，但也仍然勉强能够多支撑一会儿。
「五十，不，最多只剩下四十。」
矮人山隆费尽心思制作的圣匣果然就是厉害，只是一下爆炸而已，现场便被它爆掉了一半以上的战
力，甚至连同我的血刃精灵夥伴，也不小心炸死了三名，尽管如此，刚才那一下大爆炸还是利多于弊的，最起码，四个强盗势力，如今已然只剩下三个。
作为混战导火线的骷髅披风小队已经全数阵亡了。
而噬魂魔的眷属们也被炸飞了大半，剩下来的不是伤员，就是最顶级的精英部队。
咯咯咯	.....
忽然，在大爆炸后的飞尘中，有数个异常的小声音跳了出来。
我认得这个声音。
「是闪光弹！」
我心里一惊，但却是为时已晚。
连同我自己在内，我方人员几乎都被这一波闪光弹攻势阴到了。
长期靠著感应魔力波动作战，而忽略科学武器的弊端就在这里——
「不过，被闪到的人应该不只有我自己	.....
不！J
正当我存有侥幸心态时，正方便有一阵沉重的脚步声传出，那是宛如猛虎扑咬的一剑。
不知为何，那女剑士竟然没有被闪到。
叮。
凭著战斗本能，我仍是成功举剑完成了格档，可惜，格档的角度并不完美，无法在防守之后进行反击，而同一时间，那些偷丢闪光的小贼也有了动作，他们迅速的跳跃到圣匣上，然后便没有再发出其他多徐的声响，这表示——他们正在试图破解圣匣上的魔法阵图。
“休想得逞！”
当我分身乏术之际，菲利普突然怒吼了一声。
率领著数名血刃精灵的菲利普及时赶回到圣匣旁边。可惜，未有被闪光弹命中的血刃精灵其实也只有他一人而已，相反，趁乱靠近圣匣的盗贼则是共有三人，对方仅仅只是抽调出两名人手，便轻而易举的把他拦了下来，而剩下的最后一人则是继续进行著破解圣匣的工作。
「唔，节奏被打乱了，必须抢回来......」
感受著战场上的变化，我作出这么一个判断。
这是该要大破大立的时机。
思绪甫定，我调动最大的魔力，无视身前的神秘女剑客，瞬发出一个火球术，轰向山洞的顶部，而那神秘女剑客也彷佛猜到了我的意思，她迅速纵身往上一跃，在关键时刻将火球一分为二，可惜，分散后的火球仍是散落到洞顶上	.....
隆隆隆。
原本就已经受到大量伤害的洞顶顿时产生岀一阵剧烈的摇晃。
「三、二、一J	
我内心默默数了三秒，战场上便出现了我想要看见的变化。
洞穴倒塌了。
大自然的力量是可怕的，在岩石落下的瞬间，几乎所有盗贼都无法如常作战，亦无法阻止洞穴崩塌的结局，如是者，在短短数息间，战场便被崩落的岩石分割成凌乱的区块，位处于圣壁文附近的敌我双方也只剩下十二个活人的气息。
「视力总算是恢复了。」
与此同时，闪亮弹的负面效果也在我的身上消失。
奋力将压在我背上的大石推幵以后，我便迅速对
附近的活人进行确认。
我方人员不多，只剩下菲利普和他的三名下属。至于敌对势力方面	.....
「女剑客和魔法师双人组、小丑面具三人组、以
及噬魂魔眷属两只吗？」
「大概是五五开的局势？」
望清现场环境后，我的内心便浮现出一股炽烈的斗性。
在战斗当中追求刺激，那是所有魔物的本性。
凤凰的血统虽是高贵，但本质上，我其实也是魔物的一种。
		
	
28.围杀（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
#########
山洞崩塌后留给我们的战斗空间并不多。
以圣匣为中心点，我们的活动范围大约是一个半径五米的圆形。当然，这所谓的活动范围其实也不是容易活动的地型，崩塌的岩石让原本平坦的地形带来了许多高低差，同时也给战场增加了不少掩体，而我们的主角圣匣则更是被埋在乱石底下。
“各位英雄好汉，如今，咱们恐怕也只剩下联手合作这一个选项了！”
在认清眼前的局势以后，噬魂魔的两名男性眷属便向同为盗贼的其馀五人拱手作揖，试图把所有人拉拢到一个同盟，明确的表示要把我这名君主铲除。
“住口，渣滓。”
我方性情最烈的菲利普没有给他们多作讨论，立刻挑起一杆造型奇特的丈八蛇矛，率领三名血刃精灵手下，风行雷厉的往著那两名男性强盗杀去，而在乱石崩塌中存活下来的两名亡灵眷属也不是泛泛之辈，两人皆是剑艺精湛的武士，同时也是身体素质优异的
吸血鬼。	
不过，吸血鬼也好，高等精灵也罢，在这场战局里，他们都不是左右胜负的因素。
直觉告诉我，有威胁的敌人只有五人。
首先是有能力与我正面对抗的神秘女剑客以及她背后的魔导士。
其次是那三个有能力破解圣匣的面具人。
在菲利普率领著血刃精灵与两名吸血鬼发生交战后，其中一名戴哀伤面具的少女便向那战斗力强大的灰衣二人组说道：“两位，假如你们的目标同样是生命树的圣壁文，那便请你们为我们拦下玛格丽特陛下，只要你们能为我们再拖延三分钟，我们就能打开那个破匣子。”
“不如，你们都留下来跟我对抗玛格丽特陛下，然后改由我的同伴去打开圣匣？”
灰袍女剑士没有同意哀伤少女的建议。
取而代之，她提出了另一个有利于自己一方的方案。
望著陷入意见分歧的两组人马，我没有急于进攻，而只是谨慎的看守在圣匣旁边。
时间是站在我们这一边的，只消再一刻钟，菲利
普他们就能攻下那两名吸血鬼	.....
针对这场争夺战的局势变化，三名面具人也是看
在眼里，对于灰袍女剑士的讨价还价，她们马上便作岀了让步：“我们分别派一名同伴去破解圣匣，其他人全部留下来对抗玛格丽特，如何？”
“请怒朕直言，你们三人全部都不是那名灰袍魔法师的敌手。”
为免她们达成过早共识，我当即趁机挑拨离间。
结果，不管是面具人，还是灰袍客，她们都没有
理会的离间计。
铮——
凛地，灰袍女剑客换上的热能长剑，在半空舞了
个剑花，再向我抢攻而来。
这一次，她的剑势慢了，因为少了魔法师的强化魔法。
可是，这一次，她的威胁却是更大了。
因为一旁多了两个戴面具的怪客，其中，戴欢喜面具的女子是一匹魔物。
须臾间，魔物女子也有了动作，她的兵器是刀，
两口热能短刀。
「前方是剑，后背是刀，腹背受敌，难缠！」
「破绽在——这里！」
凭著战斗直觉，我舞动凤凰刃，以脚下为圆心，猛地挥出一个满月斩。斩击首先击中灰袍剑客的热能长剑，长剑以柔化刚，轻飘飘的便把我的力劲卸到一旁，随后，圆月斩的剑势转向背面，正后方是魔物女子的双刀，在利刃近身的瞬间，她巧妙的变了刀势
「虚晃一招，然后逃跑吗？休想！」
“留下！”
看破敌方意图的瞬间，我沉喝一声，便是卯足力劲，加快脚步，转劈为刺——
中了。
凤凰刃精准的在对方的左胸啄出了一朵血花。
「这一剑有刺到心脏。」
「奇怪！J
正当我以为自己有成功取得对方性命时，魔物女子的伤口却是忽然以不可思议的速度愈合。
这是魔法吗？不对，没有魔力波动。
莫不成，这是她的天赋技能？
当我满腹疑虑时，那戴愤怒面具的男子和灰袍魔法师已经绕过我的防线，靠近了圣匣的位置。
他们两人首先要挖掘掩埋在石堆里的圣匣，接著才能针对上面的符文进行破解工作。
「麻烦了。」
就在我忙于应付灰袍剑客和魔物女子时，最后那一名戴著哀伤面具的少女已经悄然潜入了菲利普他们的战圈，并往他们的战场投掷了不少机关弹，在闪光手榴弹与破片手榴弹的轮流轰炸下，不管是吸血鬼，还是血刃精灵，两方势力皆是有苦难言。
只要我们一日无法解决那面具少女，菲利普他们便无法顺利拿下那两名吸血鬼剑士。
不	
我们根本就没有必要先把那两名吸血鬼剑士拿下。
“菲利普，暂时先放掉吸血鬼剑士吧。”
“了解。”
菲利普立刻察觉到藏在命令里的意图，马上便放掉两名吸血鬼，改为狙击落单的面具少女。
“各位大佬有话好讲，哗噢！”
未等菲利著他们靠近自己，那面具少女已经作出了针对性的防御手段。
她丢了很多个烟雾弹。
而我们这里是一个面积不到八十平方米的半密闭空间。
丝丝丝	
丝丝丝	
丝丝丝	
在烟雾弹的影响下，眼前所有的一切都变成了白烟，不止致使我们的视力受到影响，甚至连同正常呼吸也变得困难，而事实上，对方很可能已经在烟雾里面混入了毒物......
“风啊——请倾听我的呼唤！”
我没有让白色烟雾困扰我们太长时间，利用高强度的风系魔法，我大大加快了这个半密闭空间的空气流通速度，从而使得面具少女的烟雾弹无法再发挥作用，只是，在白烟散去后，我们眼前却是离奇的出现了十个一模一样的面具少女，少女们手上都拿著一把重型光炮。
<	[VIP]28.围杀（玛格丽特）	。
“卧倒，找掩体！”	
菲利普第一时间作出反应，可惜，这是愚不可及
的反应。
明明他们对人族气息远要比我来得敏锐，为何他
们还是要先相信自己的眼睛呢？
“笨蛋！这些都是幻象！”
“幻象？魔物？不，是黑科技......”
菲利普总共慢了三拍才反应过来，对于日新月异
的科技，这些高等精灵是真的没有学习能力。
这么一番折腾下来，我们便再度浪费了许多时间。
「已经过去两分钟了......」
「根据面具少女的说法，她们破解圣匣会需要三分钟，可是，那却未必是实话。」
喀——
说时迟，那时快，圣匣已经被安全打开了。
收藏在圣匣内部的是一卷羊皮纸，纸上记载著地系神殿的圣壁文......
『快抢！』
像饿狼发现了猎物，盗贼们的目光皆幽幽的集中
在圣匣的位置。
在这关键性的一刻，圣匣旁边分别站了一男一女，在圣匣盖子被掀幵的瞬间，他们都第一时间把手探入匣内，各自捉住卷轴的一端，当下，就如同故事书上的老土剧情，他们在互不相让的情况下同时发力，继而当场把卷轴撕成了两份，再呆滞的站在原地，面面相觑。
“臭小子，快把圣壁文交出来！”
现场的气氛未有因为这愚蠢的一幕而凝结，有一把粗鲁的叫声打破了这尴尬的沉默。
将面具男骂成臭小子的是其中一名吸血鬼剑士，在方才的激战过后，两名吸血鬼剑士都失去了原本的伪装，原来他们是一对长得一样一模的双胞胎，两者皆是银发银眸的美少年，但他们的美貌并没有在这场混战中发挥任何作用，就在他们举步靠近面具男的瞬间，他们的首级已经掉到了地上，暗中出手的人是那灰袍女剑客一
“朋友，为何你要保护自己的竞争对手？”
虽然了解对方这个行为背后的意义，但我仍是明知故问，企图令她们双方陷入矛盾当中。
下一刻，那面具男迅速把半份壁文藏入斗篷之
内，大声喊道：“喂，灰袍的剑客，你们若是想要取回这半份壁文，那就设法协助我们逃跑吧！假如......”
“没有假如了，小子。”
凛地，菲利普自面具男的背后闪出，蛇矛直指男子的脑门。
做得好啊，菲利普		
由视角盲点窜出的菲利普顿时把面具男吓了一
跳，而眼见面具男快要被刺死，我旁边的灰袍剑客也立刻有所动作，可是，自始至终，她的对手都只能是我，她的视线才刚刚挪幵一点，我的凤凰刃便往著她的脑门招呼过去，这记重剑立刻把她震出了十步之外，使得她自顾不暇。
可惜，那面具男最终仍是得救了。
救下他的人是他自己。
菲利普的长矛确是刺中了面具男，而且刺中的部位是咽喉的位置。可是，咽喉这个部位其实并不是立即致死的部位，在长矛抽离面具男的咽喉以后，他身
<	[VIP]28.围杀（玛格丽特）
上便发生了与该名魔物女子一模一样的奇迹，彷佛他
们就是不死之身，早已置身于不败之地。
轰隆。
而与此同时，那低调的灰袍法师也趁机在山洞的墙壁炸出了一条逃生通道。
“小鸟，咱们赶紧逃吧。”
抛下这么一句后，灰袍法师便带著一半的生命树壁文，抢先走进那逃生通道。
事情发展到这一个地步，已然是最坏的结局。
「不尚未到结局。」	
	
	
29.蚂蚁的反扑（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
##########
逃生通道开了。
其中一名生命树壁文的持有者已经脱离了战场。
可是，只要剩馀的另一人未能脱离，那么，脱逃者所获取的半张壁文其实也形同废纸。
“菲利普，就算杀不死他，我们也要把他留下。”
“收到。”
在接收到命令以后，菲利普和三名血刃精灵便联手将唯一的出口给堵住了。
某程度上，这是一个我们更愿意看到的局面。
逃掉了一个的意思就是他们的主战力减少了一。
我们没有必要因此而紧张，相反，该要紧张的是剩馀下来的四人。
“好了，只剩下你们四个了。现在，你们打算怎么办？”
战前，我继续用言语扰乱她们的心志。
『拳脚功夫是胜败难免，但嘴巴上的功夫却是必须要赢。』
犹记得，纳斯农家有某位大贵族曾经私下向我们发表过以上的伟论。
尽管作为女皇的我并不能完全认同她的个性和行为作风，可是，战场上的言语也著实是非常厉害的武器，这当中没有所谓的道德仁义，如果讲几句粗言秽语就可以把敌人骂死，那我估计便会是这个世界最善长三字经的女人，时时刻刻都把**官的名词挂在嘴边。
可惜，光打嘴炮是无法赢得战斗的。
而且，我眼前的敌人也是嘴上功夫厉害的角色。
“陛下，你真以为逃出去的人就是逃兵吗？”
戴哀伤面具的少女立即回嘴，她是个狡猾而机灵的人，我应该曾经有在哪里见过她和她的同伴，但由于她们有调整过自己的声线，并有刻意掩饰自己的战斗技巧，因此，在这场节奏急速的争夺战中，我并未能马上想出她们的身份。
甚至乎，即使战斗结束，我们也无法探得她们的身份。
「这四个小毛贼实在太麻烦了，就算不能生擒，我们也不能让她们得逞。」
“你们不会有援兵的，即使有援兵，你们也没有能耐活到他们岀现。那边的剑客小姐，如果你现在就要逃跑，朕可以暂时饶你一命，不知你意下如何？”
喝！
灰袍剑客用一记突刺来作为她的回应。
这次，我轻描淡写的闪过了她的突刺，少了圣匣这个因素，她将无法限制我的行动。
“再不用魔法，你们今日就要死在这里了。”
我晓得她们在忌惮什么。
她们所忌惮的是潜伏在这里附近的鬼狐狸林恩。
而事实上，我的确有把那只蓝色的鬼狐狸带出门，现在，只要她们调动体内的魔力，那位林恩便会立刻识别出她们的身份，届时候，我们便会有无数个方法追捕这些窃贼，亦因此，使用魔力便成为了她们的失败条件，从而令她们四人都佩戴上封魔戒指。
唔？
忽然，山洞之外突然传来一阵强烈的魔力波动。
为何在离幵山洞以后，那名灰袍法师才要使用魔法？
“你的朋友似乎遭遇不测了？”
我朝著灰袍剑客试探问道。
灰袍剑客的眼眸未有一丝动摇，她慢悠悠的整理了一下因为打斗而凌乱的衣衫，冷静的说道：“当我的朋友使用魔法，有危险的人便不会是她，相反，当她使用魔法，有危险的人便是她的敌人，亲爱的玛格丽特陛下，敢问你是否尚有同伴留在洞外？”
蓝狐狸林恩！
“逆贼尔敢——”
为救林恩，我没有再多费唇舌，立即反守为攻，力图以最快的速度剿灭敌人。
对眼下的菲尼克斯王国而言，蓝狐狸林恩是最不能缺少的臣子之一，我们有太多计划是建基于他的情报能力，甚至乎，只要蓝狐狸林恩倒下，前阵子才偃旗息鼓的高等精灵便要重新变得战意高昂，大概是意识到情势有变，负责看守门口的菲利普也有了动摇之色。
假如我现在想要跑去支援林恩，菲利普他恐怕也未必会轻易放行。
跟我的离间计不同，灰袍剑客的离间计是一击即中的。
乒！
凤凰刃再次与灰袍剑客的兵器交碰。
这一次，灰袍剑客的武器已经不再是热能长剑，而是一口雪亮的太刀。
她使用了空间戒指。
她使用了魔法。
在数个强化魔法加持下，我和她的对抗形成了均势。
剑与剑的交击登时在崩塌的山洞引动一阵猛烈的乱流，这狂风如同鬼啸般吹袭著我们的耳膜，也使得原本就不稳定的岩洞再度蠢蠢欲动	.....
如果要赢得战斗，我便不能兼顾地型。
如果要兼顾地型，我便不能捉拿逆贼。
「圣壁文尚有不少，蓝狐狸林恩却只有一只，这里只能壮士断臂了。」
思绪甫定，我便奋不顾身，再度与灰袍剑客展幵近身战。
—剑！
两剑！
三剑！
宛如暴风与雷呜，发生在洞内的三次剑击毫无悬念的引发了第二次崩塌，这次，山洞再没有给我们留下任何空隙，沙石一下子就往我们全身每一寸皮肤淋打下来，而趁著这个混乱的瞬间，我也靠著一股蛮力，硬生生的用凤凰刃突破岩层，往著洞顶一飞冲天，傲翔于天际。
冯！
在蓝色照耀下，凤凰的羽翼怒然在我的背部舒展开来。
离开迷宫洞穴以后，我便急匆匆的往著蓝狐狸林恩的方向振翅而飞。
“仍是慢了一步。”
蓝狐狸林恩的藏身地是山洞旁的一个小森林，当我抵达现场时，他便已经身受重伤，但对方却是留了一手，未有赶尽杀绝，故意留下了他的性命。
见状，我由自己的羽翼拔下一根鸟毛，放到林恩先生的前额。
凰凤羽毛当即在空中消灭，化作青萤飞露，慢慢没入鬼狐狸的体内。
纵然凰凤羽毛未有如同那些传说那般，有著起死
回生的奇效，但在此时此刻，它也发挥了轻微的治愈效果，被治愈的鬼狐狸林恩慢慢在我的怀里睁开眼睛，他的眼神先是闪过一阵难以言喻的恐惧，然后就是不解和疑惑。
“玛格丽特陛下？这里是哪里？为何臣会倒在陛下
的怀里？”
醒后的林恩迅速由我的怀里退开，连珠炮弹似
的，一口气问了好几个问题。
“你对此没有记忆吗？”
“记忆？”
蓝狐狸林恩是极聪明的，仅是沉吟片刻，他便大
致推断出方才的情况：“陛下你的猜测完全没有错，臣的记忆确是曾经被外力界入，粗暴的删减了不少。而且，敌方对我们林恩的认识似乎相当深入，他晓得所有林恩的记忆是互通的，因此，他以我作为媒介，同时入侵了其馀六名林恩的记忆，使得我们的脑海都出现了一段诡异的空白。”
败了。
这一仗，朕是彻底败了。
纵使最后付出的代价并不多，只是圣壁文四分之
一，但这番过程却是令朕颜面扫地。
“林恩，快告诉朕，除了朕以外，附近还有什么强烈的魔力波动？”
“东南方两百米外，有亡灵系的魔力波动，除此以外，便什么都没有了。”
带著不理解和疑惑的神情，林恩给出了我最不想听见的答案。
不管是灰袍二人组，还是面具三人组，她们都全身而退了！
最后剩下来的就只有那名不知好歹的幽灵少
女......
「捉一个，算一个。」
一转念，我便飞至东南方的高山，在最高点找到了那名幽灵少女。
适逢战败的我未有多馀的心思和这名少女交流，当下便只是把她打得没有反抗能力，然后便给她戴上手铐，并命令她把自己的亡灵眷属全部召唤回来，再由我亲自逐一把它们超渡。
「既然木已成舟，那就开始思考下一轮的行动吧。」
事后，我如此想道。
虽然地元素神殿的圣壁文已经不幸被贼人盗取，可是，失败的后果其实也没有感觉上那么糟糕，首先，我方没有出现真正的人员伤亡，菲利普他们这些血刃精灵都有著无限复生的特殊技能，而被狙击的蓝狐狸林恩也只是被洗去记忆而已	.....
其次，生命树的圣文是必须要整套齐集，那才能发挥壁文本身的效果，只要我们未来好好的管控著剩馀那四分之三的圣壁文，那么，我们这次行动便算不上是彻底失败，甚至乎，我们在这次行动里其实也不是完全没有斩获，多少还是捉到了几尾杂鱼一
而最重要的是，我们具体的找到了两个假想敌。
其一是灰袍二人组和她们背后的势力。
其二是面具三人组和她们背后的势力。
再加上那个叫作白夜的亡灵法师，我们一共已经发现了三组卡巴拉生命树的研究者。
经过一次护送圣壁文的行动，我也清楚意识到自身战斗力的不足，在生命树这个巨大的课题上，我已然不是最强的战斗力。当那名灰袍剑客解除使用魔力的限制，她所展现出来的能力是略胜于我的，针对那
不寻常的战斗力，我目前只想到了数个人选	.....
她们分别是四名元素界的守护者，以及自称是救世主的伊文捷琳。
而恰巧的是，伊文捷琳在前阵子就有对我们展现过对于卡巴拉生命树的求知欲，她是绝对有理由前来抢夺圣壁文的，可是，在没有真凭实据的情况下，我们若贸然跑去跟她对质，结果也只会是徒劳无功，既无法得到大义的支持，也无际于事。
呼——
风声啸啸，今年深秋，我睽违以久的尝到了战败的滋味。
败得大意，但不冤枉。......
	
30.捷报（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
#########
风元素界的壁文研究完了。
火元素界的壁文正在研究。
水元素界的壁文......还没拿到。
地元素界的壁文	.....已经派人去抢了!
“那么，蓝农小姐，今日的研究工作就先到这儿
“好的，A117,你可以先回去休息了。”
每日如是，研究生命树壁文的工作没意外的在清晨五时结束，患有恋母情结的A117总是连一秒钟时间也不愿多浪费在研究工作上面，每当记忆钟楼的第一下晨楼响彻云宵，她便会把所有工作抛诸脑后，带著兴奋难抑的心情踏上归途。
咯咯、咯咯咯!
书房的门，久违的被他人用两慢三快的节奏敲响。
虽说是久违，但其实也只是十五日而已。
在我们石头屋，最长的一次任务纪录是两年零八
个月，平均的任务执行时间是八日半，像是海洛伊丝那只高等精灵，往往一出门就是一个多月，我们压根儿就不会担心她的安危，更不会因为她离幵了十五日，而觉得很久没有看到她。
可是，她们不一样。
少了她们三个，我就好像少了一只右手和两只耳朵，生活上平添了诸多不便。
“请进。”
“是,大人。”
熟悉的女声在门外响起，熟悉的人影映入眼帘，女仆穿著女仆的服饰，冒险者穿著冒险者的装束，三个都是端庄有礼的好孩子，三个人身上都没有伤势，哪怕是我明知道她们拥有著可以治愈一切创伤的新手药水，我还是禁不住松了一口气。
这次，我没有表现得冷漠，亦没有表现得稳重，
而是热烈的站起身来，欢迎她们的回归。
“你们平安回来了？事情办得如何？”
“报告大人，我们只完成了任务的一半。”可惜，茉莉没有为我带来喜讯。
因为任务的结局不尽人意，故此，她们的神情也格外凝重。
其实，不管她们把事情办得如何，我都不会怪责她们。
自始至终，她们都没有义务为我工作，是我利用了她们对我的情感。
不其实也不完全是利用。	
但如果硬要用互惠互利来解释，那又有点儿怪
异，是我把她们塑造成现在这个模样的。
“任务只完成了一半？”
我尽量以平和的声线询问，以免她们误会我有谴责的意思。
闻言，茉莉便代表她们三人，将整个行动过程向
我交代了一遍。
「只抢到一半的圣壁文吗？」
「真是老掉牙的剧情......」
书房内，提神用香炉仍然飘著袅袅的青烟，我一边思量著下一步，一边向她们三人吩咐说道：“我们现在还不用急著去抢夺那剩馀的半份壁文，相反，隐藏身份才是你们现在最首要的目标。玛格丽特陛下她们都不是笨蛋，她们不可能不怀疑到我的身上，假若
我成为了本案的嫌疑人，那你们的存在便肯定会被纳入她们的考量。”
“出发前，奴婢已经准备好万全之策。”
“那出发后呢？你们在现场可是遗下了不少破
绽。”
我以质疑协助她们进行思考，让她们重新审视每个细节。
这次任务，我们容不得犯下任何错误，一条线索也不能留给玛格丽特。
“出发和回程时，我们都有服用由蓝农大人你所提供的魔法药水，全身上下的每一寸血肉都已经进行过两次微调，哪怕官方得到了我们的血液和毛发样本，她们也不可能找到我们三人的下落，而她们也不可能想像到我们会掌握著这种技术。”
“再想想，你们不可能没有破绽。”
“请恕奴婢直言，我们没有破绽——”
茉莉斩钉截铁的回道，看来，在进入这个房间
前，她已经反思过无数次。
但我仍是要小心翼翼的挑剔每个小细节：“你们带过来的圣壁文是正本吗？随行的衣物道具都有销毁吗？夕美使用的道具都已经确定没有留下指纹？最重要的是，你们曾经在现场便用过魔力，而蓝狐狸林恩身在现场，你们能确保他不会揭露你们的身份吗？”
元重首先针对第一和第二个问题回答说道：“圣壁文是我们另行制作的复本，因此，她们不会透过圣壁文追踪到我们的下落。此外，我们所使用的道具都有事前进行过指纹清理，而且任务期间，我们也有佩戴手套，总而言之，我们是不会犯下这些低级错误的。”
专业被质疑的元重不禁略有微词。
他以往是不会这样子跟我讲话的，看来，政府方的压力确是令他焦躁了。
而事实上，她们的行动也称不上是完美。
“关于蓝狐狸林恩方面，我们几乎可以肯定他就在现场。虽然那两名灰袍客没有把他当场击杀，但似乎也有透过某种方式，令他们无法再追踪我们的魔力。”
“茉莉，你这个答覆不是充满了不确定性吗？对方若是奸险一点，或是技术精湛一点，她们其实完全可以只消除蓝狐狸林恩的小部份记忆，刻意把你们的
行踪留下给政府。如此一来，不管是你们这些盗贼，还是我这个幕后主使者，便都要被缉拿归案。”
“就是基于这一个考量，我们才一直没有脱下禁魔戒指。”
闻言，狼人女仆抬起小手，朝我展示白手套上的禁魔戒指，对于她们魔法使用者而言，禁魔戒指的存在就是等同于刑具，它不单止会抑压佩截者的魔力，同时也会给她们带来一定程度的痛苦，那就好像用棉花球塞住鼻孔，然后逼使她们必须要用嘴巴呼吸一样。
彷佛是要为茉莉辩护一般，忍者夕美忽然插口说道：“不过，那两名灰袍人其实也需要我们。只要我们手上拿著一半的圣壁文，她们就不可能让我们被政府捉到......”
我深皱著眉，疑问道：“那她们有留下联络方法吗？”
“有的。”
茉莉微微颔首，上前给了我一张纸条，和缓说道：“临别时，她给我们留下了一个置物柜的地址，地址就在莫波里斯城的樱花街，那是摆放在玛菲露娜
店内的置物柜，任何人只要缴付小额保证金，便可以借用置物柜最多一个星期......”
关于置物柜的营运方式，我是最清楚不过的，因
为我就是它的设计者。
“可是，光是知道置物柜的位置与编号，我们也没有幵启它的钥匙啊！”
“钥匙？为什么要用钥匙？”
夕美顿时傻了眼的望向我。
呃……
是啊！为什么要用钥匙？
我们明明都已经是以下犯上的叛国者了，怎么还会害怕弄坏一个置物柜？
暴力就是最好的钥匙！暴力万岁！才怪。
“我们这不是完全被对方当成不择手段的人了吗？”
夕美反问：“我们不是吗？”
“我们是有原则而不择手段的人。”
夕美哑然吐槽：“好矛盾的说法。”
“由你们看来，那两名灰袍客的性情如何？”
女忍者夕美回忆说道：“她们是谋财不害命的强
盗。她们有能力杀玛格丽特，但她们没有；她们也有能力刺杀蓝狐狸林恩，但她们没有；她们有许多简化问题的方法，然而，因为仁慈，她们错失了许多机会，从而使得她们只得到二分之一的圣壁文。”
她们的性格其实并不令人感觉陌生。
我一下子就想到了好几个人选。
只是我目前没有证据进行更深入的推论。
少顷，我指向桌上的纸条，吩咐说道：“夕美，去查查看那个置物柜里面的东西。”
夕美略带无奈的摊开双手，含笑抱怨：“负责下命令的人讲话总是特别轻松。”
我盯著她那张意气风发的脸庞，反问：“要怪就怪负责执行命令的是抖MT——亲爱的夕美小姐，请问你这次还玩得开心吗？玛格丽特陛下的凤凰刃有令你觉得满意吗？”
“玛格丽特陛下吗......”
夕美摸著小姆指上的禁魔戒指，甜甜的笑著答道：“陛下她真的是个厉害得要命的人，在任务进行到一半的时候，我们甚至有过中止任务的打算，而如果当时候没有那位灰袍剑客，那我们便恐怕都要死在
那个山洞，就像蓝农大人你所讲那般，作为冒险者，最重要的才能就是运气，我们是因为运气好，今日才能活著回到石头屋的。”
闻言，我自鸣得意的说道：“哼哼，我老早就看出了，你们两姐弟是对福星。”
夕美不由得露出一抹苦笑：“拜托，那件事就别再拿出来讲了。”
夕美口中的那件事就是我们初次相遇的因由，当时候，史特隆先生已经完全掌控了石头屋的厨房，可是，即使我们的主厨大人有著严重的洁癖，我们偶尔还是会在厨房里看到某些不太乾净的小动物，而夕美她们两姐弟则是第一对在我们石头屋食堂吃到蟬螂的顾客。
是的，她们的运气简直是好到不行。
那时候，夕美她可是非一般的生气，亦因此，我才有幸认识到她们。
“其实，对于夕美你把蟬螂吃进肚子里面这件事，我可是一直都觉得三生有幸一”
“蓝农大人！你！”
一回想到那个不愉快的画面，纠结夕美的小脸便
皱成了苦瓜，她进前站了一步，本能的作势想要吓唬我，但最后还是怯畏于我的视线，仅是闷闷然的嘟长小嘴。
望著少女吃瘪的样子，元重和茉莉皆发出一阵轻
笑......
都是强颜欢笑。
	
	
31.登门造访（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
“蓝农大人，科维纳女士亲身来了。”
才刚刚整理完情报，夕美和元重刚刚离幵书房，
卡梅伦便为我带来噩耗。
来得好快......
凛地，未等我正式传唤，那位蛇发美人便擅自由
卡梅伦身前冒出，侵门踏户的来到我的面前，以慎重的目光环视我的书房，悠然问道：“小蓝，别来无恙乎？”
“A117不是每日都有向你呈报有关于我的消息
吗？”
“现在，阮和你的关系已经恶劣到连简单的问好也不行了吗？”
“没有不行，只是，阿姨你来势汹汹，一看就知道事情不简单。”
科维纳斜眼往我瞥了一下，接而优雅的在我的正面对入座。
美妇人没急于讲话，仅是幽幽的看著我。
可惜，并非每个做了虚心事的人都会出现奇怪的反应。
“科维纳阿姨，你就算看到秋去冬来，我这张脸也不会长出花朵啊——”
“那倒是未必。毕竟你本身就已经如花似玉。”
“赞谬了。”
“昨夜，玛格丽特陛下给我们捎来了一个消息，圣壁文遇劫了。”
“哦？“
我装不知情，接过由茉莉冲泡的一盏茶，亲自递给身前的科维纳，回应说道：“那敢问陛下她是否有成功抵御恶贼？守住卡巴拉生命树的圣壁文？”
“你认为呢？”
“不好说。”
“确保不好说，因为陛下这次著实败得彻底。”
“所以，你怀疑我？”
“阮明明还什么都没有说，你就表现得这么敏感，这样真的好吗？”
“当然不好，被怀疑的感觉，真的不好。”
我迎著科维纳阿姨的视线反瞪回去，笃定她们尚未掌握我们的犯罪证据。
一番激烈的视线交锋后，科维纳最后仍是主动拂幵目光，旁敲侧击说道：“玛格丽特陛下告诉我们，在这次行劫案里，其中有一名犯人尤其善长使用影子类的魔法，这不禁令阮联想到你们家的茉莉小姐，据闻，她的传说级技能里面也包括著影狼这一招。”
“当今世上，善长影系魔法的人恐怕不止有吾家女仆一人吧。”
“那并非魔法！”
科维纳忽然加大声量，横目瞪向一旁的狼人女仆。
幸而，茉莉一直都有戴著面罩，故此，她也不可能表现出过多的表情。
“那你们清楚知道那是什么吗？”
“如果清楚知道，有十足证据的话，那今日便不会只有阮登门拜访。”
“最近三个月内，茉莉与我都未曾离开这座莫波里斯城，这就是你要的答案。”
纵使我如此维护，科维纳的蛇瞳终是未有一刻自狼人女仆身上离去，只见她的嘴角扬起一抹冷笑，淡
淡的说道：“的确，茉莉小姐在最近二十日内都有消息留在莫波里斯城内，而与此同时，你们家的翠丝、夕美和元重却是一起出了远门。”
“我给她们安排了一个清理墓园的任务，直至今
日，她们才完成任务，返回到石头屋。”
“阮在思量，你们家的画皮有没有伪装成茉莉小
姐，捏造不在场证据的可能性。”
“你有吗？”
我将问题丢给茉莉，让她亲自回答。
茉莉当即左右摇头，平和地澄清说道：“奴婢如今
只是一介奉公守法的平民。”
“那我们可以调查你的记忆吗？”
科维纳直接用出最阴狠的那一招。
在这个魔法世界，没有任何调查方法要比读取记忆来得更简单快捷。
“这当然不成问题。”
为免出错，我抢先代替茉莉回答。
闻言，科维纳噫了一声，再玩味说道：“茉莉小
姐，你真的甘愿被我们查看记忆？”
茉莉先往我瞄上一眼，接而平淡的答道：“平日
不作亏心事，不夜敲门也不惊。只要科维纳大人你能够保障民女的个人私隐，那民女便愿意让你们读取记忆，可是，心灵系魔法亘古亘今都是困难的魔法，如果真的要走到这一步，民女只希望你们能安排最好的法师——"
“其实，阮也略懂心灵魔法。”
“拜托，别闹了。”
我第一时间驳斥科维纳的说法，以作缓兵之计：“科维纳阿姨你的心灵魔法根本就连略懂也称不上，司法正义固然重要，但调查过程也必须符合人道，万一我们家茉莉你被不小心用魔法弄坏了，请问你是拿什么东西来赔我？莫说是你赔不起，整个国家也赔不起！”
“小蓝，阮看你是作贼心虚。”
“作贼心虚？”
我佯装薄怒，握紧粉拳，反驳说道：“那你来读取我的记忆吧，假如我真是这次行劫案的主谋，那你只要读取我的记忆，那便会知道全部的真相。只是，莫说是我没有事先提醒你，单靠你那不到家的心灵魔法，接触高强度灵魂的结果九成九只会是玉石俱
焚如果你是个爱惜性命的人，那就乖乖回去安排	一名称职的心灵魔法师吧。”
“小蓝，你这是在关心阮的安危吗？”
“谁要关心你了？”我装作是傲娇，反驳叫道：“我吗？不可能！”
“既是如此，那阮就先回家一趟吧。”
谈及心灵魔法，科维纳女士似乎也不想操之过
急，当下便萌生出退意。
她的自知之明救了她的一命。
针对我的记忆与灵魂，那名为游戏系统的东西一直都把它们看守得密不透风，上次白夜入侵我的记忆，结果就是智商严重下降，间接害她被我和孟儿生擒。
“总算是走了呢。”
，，呼—?
在科维纳离幵后，我和茉莉皆是松了一口气。
倒是站在一旁看戏的卡梅伦却是毫无紧张感，将科维纳送出门外以后，她便挂著古灵精怪的笑容回到书房，贼笑问道：“小蓝，请问咱们现在是不是已经成为叛国者了？玛格丽特陛下她们所运送的圣壁文应
该就是你们抢走的吧？真是胆大包天啊！”
“叛国者只有我们，并不包括你，懂吗？”
我立即和她划清界线。
我可不想因为自己的任性而害到这个无辜的女
生。
“完全不懂，而且也没打算要懂。”
卡梅伦轻描淡写的耸耸肩，倚在紧闭的门扉，笑问：“那现在呢？科维纳她估计不用一个小时就会回到石头屋，在这短短数十分钟内，你们有想到避免被读取记忆的好方法吗？”
“不，我们就是要被她们读取记忆。”
“然后等著东窗事发？”
“日前，扮演茉莉的人是翠丝，卡梅伦你有看出来吗？”
“差点就没有看出来。”
卡梅伦带著佩服的神情，回味说道：“不得不说，翠丝那小妮子的演技真的有突飞猛进，直至到昨日晚上，我才透过一个小动作察觉到茉莉已经被翠丝调包。不过，因为有意识到你们正在密谋著某个计划，所以，我便没有戳破你们的谎言，而是陪著你们
一齐演下去。”
“而事实上，翠丝的演技根本没有变好。自始至终，那都是催眠术的效果，在过去二十日内，翠丝她一直都认为自己就是茉莉，直至到这一刻，她依旧还是认为自己就是茉莉，亦即是说，所有残留在她脑海的记忆都是以茉莉为中心点的记忆。”
听完我的提示，卡梅伦顿时哑然失笑。
“记忆交换，这就是你们的下一步？真是有够蠢的。”
“是很蠢没错，但胜在出人意表，就算是科维纳阿姨，她恐怕也猜不到这一步。”
“好了啦，你们还是赶快把翠丝找出来，然后交换记忆吧！唔？等等，我们公会里面有懂得心灵法师的人吗？小蓝，你私底下该不会已经联络上那个混蛋了吧？”
像是捉奸的悍妻一般，卡梅伦顶著一张黑脸，快步杀到书桌前方		
与其说是恐怖，倒不如说是有点搞笑，我没有理会卡梅伦的嬉闹，只是带著无奈表情的摇摇脑袋，自书桌站起身来，穿上秋衣，边走边说：“白夜和我们在这件事情上是绝对不会站到同一阵线的，她早已明确的讲过，她没有帮助我们的意愿，更不希望我们牵涉其中。”
“那你们现在是要去找谁？”
书房内，卡梅伦望著我和茉莉离去的背影，急急追问。
我们都没有回答卡梅伦的疑问。
她可以带给我们的帮忙并不多，与其毫无意义的
成为罪犯，她倒不如暂时保持清白之身。
而我们马上要做的事情则是把另一个人拖下水。咯咯咯。
派出茉莉去寻找翠丝以后，我独自敲响公长室的房门。
“进来吧，小蓝。”
尚未开门，孟儿她就知道是我。
她是怎么猜到的？脚步声？敲门声？体香？还是其他？
我深呼吸一口气，推门进内，疑问道：“孟儿，我
有一件事需要你帮忙。”
会长室内，那位金发少女正站在窗台，望著一株
仙人掌发呆，她未有转身看我，而是一边沉浸在某种复杂的情绪，一边喃喃低道：“原来，小蓝你也知道我是一定会帮忙的啊。那请问你为何要等到无路可走的时候，才仓卒的找上我？难道，你真以为我什么都没有察觉到吗？”
『我们都是为了你好，不想你跟我们一起冒险，背叛你所爱的国家。』
我未敢讲出这个理由。
“抱歉，让你担心了。”
“唉——“
轻声一声，会长小姐转身往我看来，用疲累的语
气询问：“讲吧，这次是犯了什么事？”
“叛国的大事。”
	
	
32.记忆交换（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
十月二十九日，深秋，石头屋的会长室内。
我正以屈辱的姿势趴在办公桌上，长裙被掀了幵来，白白花花的屁股全露在外面	.....
啪!啪！啪!啪！
某色狼会长直接往著我的臀部赏起了巴掌
这是孟儿她给我的惩罚，也是答应帮忙的条件。
「这儿童不宜的画面绝对不能给伯兰妮给看到......」
『卡嚓。』
正当我被疼痛感和羞耻感弄得情迷意乱时，孟儿那家伙竟是突然玩起了偷拍。
我登时气急败坏的把长裙拉回到膝盖以下，伸手
想要夺去某色狼手里的纪录水晶——
“嘻嘻！”
可惜，论及力量，我这个看板娘是怎么也不可能胜过孟儿的，她只用一条手臂便稳稳的把我压制在自己怀里，教我动弹不得，接而再伸出握住纪录水晶的
另一条手臂，把水晶启动，让水晶刚刚纪录到的画面清淅的投映在会长室内的一面白墙壁上。
出现在白墙壁上的是一位娇艳欲滴的少女，一双B血红的眸子法然欲泪，雪白的皮肤透著魂丽而妖艳的潮红，那神情既像是痛苦，也似是在享受，哪怕是光看图像，我们也可以轻易想像出她那宛如黄福的呻吟声，然后脑海里面情不自禁的冒出三个字：骚，想上。
“啧啧啧，小蓝你看，孟儿姐我是不是很有摄影天赋。”
“变态色影师，你只是再欺负我，我就把今日的事情全部告诉伯兰妮！”
“好哇，你说啊，我才不怕你呢！”
异常的，会长小姐未有怯畏于我的威胁，反而以更暧昧的姿势紧抱著我，并在我的颈项旁边深深吸上一口气，隐约出现濒临暴走的古怪趋势，相信只要我不加以反抗，这位喜好女色的罗刹女就要不顾场合、不顾时机、不顾伦理，跟我上演颠鸾倒凤的桃色戏码。
咯咯、咯咯咯——
未几，门外响起一阵敲门声。
那是茉莉和翠丝。
我不禁为她们的出现而喜岀望外，可是，这里我果然仍是太过于低估孟儿的魔性，她并没有因此而将我放开，甚至变本加厉的把我压在桌上，霸道的捂住我的嘴巴，再把我的长裙掀回到臀部以上的位置，俨然就是回到了刚才那一个打屁屁的惩罚情景	.....
“进来吧。”
「不要啊！！！」
我心里发出濒临绝望的呼声。
可惜，门最后仍是打开了，这副不堪入目的姿态
仍是被翠丝和茉莉看在眼里。
“艾哈德会长，请继续	.....不，请自重。”
目睹自家主人被压倒在桌上，茉莉先是用纪录水晶拍照，然后才是辞严义正的制止。
至于我的未来女婿，她的反应是纯真可爱的，仅有仅只是望了我的裙底春光两秒，她便自动自觉的以双手掩脸，然后再继续透过那疏漏的的手指缝暗中观察..….
嘻嘻嘻	
让我在茉莉和翠丝面前饱受**后，孟儿才心满意足的把我放幵，并且将那正在投放色情影像的纪录水晶收入自己的空间戒指，看来是准备留底保存，并不打算把资料删除。
这不禁令我联想到那些发生在前世的花边新闻。
明星艳照外流什么的，往往就是因为一时贪玩，享受这种刹那间的刺激。
可是，相较于这种儿戏的恶作剧，我们所密谋的叛国计划才是最需要制止的，用一张艳照来换取孟儿的援助，这无疑是一笔极划算的交易，但这并非交易，而只是孟儿单方面在包容我的任性，同时也向我们展现出自己那任性而无理的一面。
『只是叛国而已，根本没什么了不起，就让我们大闹一场吧！』
自会长小姐的胡作非为中，我彷佛感受到类似的讯息。
国家大义固然重要，但我乌鲁-蓝农也是她们艾
哈德家的一份子......
孟儿不像她的爷爷葛里菲兹		
她绝不会为了正义而牺牲自己的家人	.....
大概是算准了这一点，所以我才会下意识的认定她会伸岀援手，并利用她的情感。
于短暂的玩闹过后，我们便转换到认真模式，孟儿的本职虽然不是心灵系的魔法师，但她过去在风车竞技场里也曾经遭遇过记忆改造的魔法，甚至因为这个魔法而落败，同时，她的魔眼也如常发挥出那犯规的效果，完完整整的将敌人的心灵系魔法拷贝了过来......
“来——要接受手术的两位，请都给我喝一杯睡眠香，记得要一滴不剩的喝光。”
没有手术医生的白袍，没有亡灵法师的黑袍，在会长小姐身上，我们没有看到任何和魔法师有关的气质，但她仍是给翠丝和茉莉冲泡了一壶被魔法师协会列为禁药的睡眠香，而咱们现在也只能死马当活马医，盲目的相信眼前这位没有营业执证的蒙古大夫。
在进行记忆改造手术之前，茉莉和翠丝皆是煞有其事的给了我一封遗书。
数分钟后，饮下睡眠香的两人便沉沉睡了过去，在高剂量的睡眠香下，即使是有著高度抗药性的魔物，此刻也是睡得不醒人事，就算我们拿银针去刺她
们的脚底，她们也依然没有作岀任何反应，当我们接受心灵魔法时，这种完全放松的精神状态正正就是最安全的。
分别让茉莉和翠丝平躺到地上以后，孟儿便在她
们两人之间盘腿静坐。
「这不是有模有样的吗？法师。」
望著会长小姐闭目屏息的圣洁身影，一股说不出
的趣味便自我心底油然而生。
这是由野蛮人蜕变到文明人的反差萌。
“那么，手术要开始罗。”
“请放心，我会替你们好好把风的。”
滴答、滴答......
滴答、滴答、滴答、滴答	.....
时间一分一秒的过去	.....
我守在会长室的门口，静看著机械钟的秒针转
动	
我没有逐秒细数。
「如果这次记忆改造失败，我该要如何补救？」
「如果手术进行时，科维纳擅自冲了进来，我该如何应对？」
「如果夕美和元重她们也被盯上的话......」
手术进行期间，我的脑海里面满溢了杂乱的思绪。
只因为那麻烦的宿命，我便失去了无虑无忧的自由，我开始要变得事事小心，否则我目前所拥有的一切便可能会在一夕之间化为乌有。
良久，孟儿率先在静谧的会长室睁开眼眸。
“手术成功了吗？”
“手术？”
闻言，会长小姐先是一愣，接而朝我投向一道复杂的眼神：“小蓝啊，你真是一个罪孽深重的女人，她们都是全心全意服侍你的忠仆。在她们的记忆里，我看到了她们的扭曲，我看到了她们因为你而改变自我，那是痛苦而充满挣扎的改变，但她们始终都相信著你......”
“这些事，我都知道。”
“是啊，你全部都知道。”
会长小姐一边古怪的微笑著，一边将散落在肩上金发全部拨到后背，起身说道：“我没有怪责你的意思，亦没有指导你的资格，我只是想要代替她们把心
情传达给你，她们真的很爱你，我们甚至可以说，你就是她们的神明，亦因此，请你无论如何都不要背叛她们。”
“我一向百分百信任她们。”
“信任吗......”
会长小姐仔细把我的用词咀嚼过数遍，接而认同的轻轻点头：“是的，这或许就是对于我们这些人而言最好的答覆。所谓信任就是代表我们愿意显露脆弱的一面，愿意冒险认定别人不会伤害我们，某程度上，这就是爱的基碍，亦是最好的回馈。”
“孟儿，你是什么时候学得这么多愁善感的？”
“唔哼......”
当孟儿准备张嘴反驳时，地上的茉莉便发出一声嘤咛的低吟，再度睁开的狼眸是充满迷茫的，她彷佛全然不晓得自己为何会睡在这里，除了过去那一星期的记忆，孟儿似乎还针对她的记忆作出了许多修改，有见及此，我便向茉莉下达新的指示。
“茉莉，你先回去我的书房等著。”
“好的，蓝农大人。”
茉莉困惑的揉了揉自己的额角，然后听从我的指
示，先行移动到我的办公室。
等到茉莉离幵以后，孟儿才重新幵口，深沉的说道：“你晓得的，科维纳所安排的心灵魔法师是不会安份的只窥看一个星期内的记忆，她还会翻查以往数年的纪录，以查探你和茉莉有否涉及叛国的行为，故此，我擅自修改了茉莉的记忆，让她以为你是忠君爱国的义士。”
“你不怕她的记忆出现破绽吗？”
“人的记忆本来就是模糊不清的，互相矛盾的记忆本来就是常见之事。当然，我这种修改记忆的方法也不可能是百分百安全的，假设对方的脑袋够聪明，便很容易在茉莉的记忆里找到蛛丝马迹。总而言之，这次我们是否能够蒙混过关，重点还是要看运气。”
彷佛完全没有把叛国罪放在眼里，在面临逆境时，孟儿也仍是那谈笑风生的样子。
我不禁忧心问道：“以你的见识看来，我们这次有多大的成功率？”
“大约八成左右吧。”
会长小姐交出了一个不上不下的数字。
可是，在这个可笑而荒诞的世界，机率这种东西
似乎也没有多大的意义。
15


33.—家七口（黄裙子）	
（黄裙子）
#########
秋色的碧蓝晴空之下，枯乾的枫叶漫天纷飞，宛如一只只可爱的黄蝶。
当、当、当！
记忆钟楼的钟声今日也准时在六时正响了三次。
我居住的地方是莫波里斯城南侧的海棠路，属于这个冒险者城市的平民区，托赖玛格丽特陛下的贤明管治，城内的治安一向良好，虽然冒险者的斗争往往充斥暴力，但它们也甚少会把平民牵涉在内，在这种井然有序的规则下，莫波里斯城也渐渐成为一座适合繁延后代的城市。
六时正是我的起床时间。
我们家是一座三层高的楼房，家里总共有七人，几乎每个人都有著乖僻的性格。我是家里的老五，自认是性格比较正常的一人，我有著正常的社交生活，正常的伦理观念，但由于我的出身比较特殊，所以偶尔还是会帮忙一下家族事业，做出一些比较出格的行为。
每朝起床时，我都会逐一检查家人的房间，确认家里有几个人。
为了家族事业，她们总是会突然消失一两天。
今日待在家里的只有老大和老三，其馀人大概不在。
「那就买三人份的早餐吧。」
我如此想到，并穿上最爱的黄裙子。
在众多兄弟姐妹当中，我是最不亮眼的一个，五官平凡，身材普通，谈吐又不风趣，前阵子还常常被别人耻笑是村姑，直到后来玛菲露娜的时装品牌幵始流行，在她们的设计师热心帮忙下，我才找到了真正属于自己的打扮风格，再不像是以前的土妹子。
“啊——蓝农大人。”
轻轻的亲吻贴在正门口的海报以后，我便提著竹篮子，带著愉快的心情出门购物。
老大爱吃的是热狗面包，老三爱吃的是炒面，我自己爱吃的是随便，最好就是那种不用排队就能吃到的食物，买完早餐和今日的报纸杂志以后，我便在秋风的吹拂里回到家里，梧桐木和枫树的香味芬芳凉爽，泌人心脾，虽然出门买早餐是件苦差，但偶尔还
是会碰到好事。
“你好，林恩小姐。”
当我回到家门前，某个熟悉的人物便出现在我的视野之内。
那是一尾毒蛇，爱吃狐狸的蛇。
被毒蛇盯视的我顿时觉得浑身不自在，便侧身挤到家门前，一边用钥匙幵门，一边哆嗦的说道：“我我们家里现在只有老大跟老三而已，请问	阁下是为了什么找上我们。”
“黄裙子，你们家老六被人删改了记忆，你晓得吗？”
因为我爱穿黄裙子，她们私底下便叫我黄裙子，用来和其他林恩作区分。
由老大到老七，我们一家七口的昵称分别是一
金太郎、银松伯、墨儿、白雪、黄裙子、蓝领带以及红袖子。
在公开场合，我们都不会使用这些名字。
若是一些不强调林恩这个正式的名称，我们便可能会消失。
没错，就像是那只叫作ViVi的狐狸一般，我们鬼
狐狸也是故事里的妖怪，但如果有人错误的把我们林恩一族视为ViVi的同类，那便是一件非常失礼的事。
“我们都晓得他活了下来。”
由于林恩一族的记忆都是共通的，故此，我们老早便已获悉蓝领带被袭击的情报。
这次的敌人相当仁慈，只删改了我们的记忆，但未有了结老六他的性命。
“我们在追查敌人的下落。”
当我把家门打幵，正欲逃进去时，科维纳却是以身体堵住了门口。
这......不太妙。
面对难缠的毒蛇，我强颜欢笑，询问道：“请问有什么可以帮忙的吗？”
当下，科维纳女士径直伸手捉住我的手臂，挤出一抹温馨的微笑：“黄裙子，阮需要你帮忙查看某个人的记忆。请放心，这次工作不会涉及到战斗，我们会确保你的安全。”
“呃......”
闻言，我一边拉著自己那枯黄的麻花辫，一边小声说道：“假如只是查看记忆，那就算不是我也应该

没有所谓吧？尊敬的科维纳大人，可以请你另觅高明
吗？家里人还等著我给她们送早餐，若是耽搁了，老




交的那一类。
“早餐你可以先放在桌面上，阮相信，金太郎先生是绝不会怪罪于你的。”
可惜，科维纳十分坚持。
呵欠	
蓦然，门内传出一道慵懒的呵欠声。
只见一位黑发黑眼、皮肤白晳的靓丽女子抱著哥布林抱枕赤脚走了出来，她是我们家的老三墨儿，是个起床气特别大的凶恶女生：“什么嘛，原来是科维纳你这家伙啊，瞧黄裙子你害怕成这个奔样，余还以为是有盗贼上门呢——”
“对不起。”
我情不自禁的道歉。
闻言，目前只穿著衬衣和内裤的墨儿便给了我的
头顶一记手刀，恨铁不成刚的骂道：“余跟你讲过多
少遍了？我们林恩一家是共享荣辱的，如果你每次都像是这样子随便道歉，那咱们林恩的面子是要往哪里放？黄裙子，今天的早餐是什么？”
语末，墨儿的态度来了个一百八十度的转弯，深沉的眼眸只专注于我手中的纸袋。
“是酱油肉丝炒面。”
“最喜欢你了！余的好妹妹！”
一听见我买了她喜欢的食物，墨儿便忘我的抱了上来。
「胸部真丰满，真羡慕。」
感受著那两团挤压在胸前的脂肪，我心里便微妙的飘出了一阵挫败感。
这家伙绝对是故意的。
不过，胸部什么的，其实我也不讨厌。
整体而言，这既有一半是惩罚，也有一半算是奖励。
“不好意思，阮这边是急事，可以先帮忙吗？”仅是在门前等了片刻，科维纳便表现得不耐。看来，这次是非常重要的急事。
“是卡巴拉生命树的事情吗？”
墨儿将我挡在背后，淡淡的问道。
科维纳先往躲在后方的我瞥了一眼，再面向墨儿，解释说道：“没错，就是有关于卡巴拉生命树的事情，我们找到了一名嫌疑犯，急需要透过读取记忆的方法来搜查证据。而我方最能够信任的心灵系魔法师就是林恩家的老五，你的妹妹黄裙子。”
“那——老五，你就帮忙一下吧，余也会陪你一起去的。”
“真的吗？”
听见墨儿也要陪我出门，我不敢喜出望外，要知道，平时的墨儿可是最懒惰的。
闻言，墨儿便摆出一脸无奈的表情，不住叹息说道：“让你这个窝囊废自己一个出门，你以为我们待在家里会安心吗？若是你在外面被欺负了，咱们林恩一族岂不是很丢脸吗？”
呜哇......
原来是害怕家声被沾污啊	.....
不过，不管怎么都好，只要有墨儿跟著，我便觉得安心不少。
带著由墨儿姐哪里借来的勇气，我大方的站到混
血美杜莎面前，询问说道：“那么，科维纳大人，请问我们接下来是要往哪里去？”
“石头屋。”
“石头屋？石头屋的谁？”
我心里顿时有了忌惮。
可惜，我的预感没有出错，科维纳直接把矛头指向那位绝代佳人：“我们怀疑石头屋的蓝农小姐涉嫌叛国，现在，我们需要你用心灵系魔法调查她的贴身女仆。那名女仆的种族是魔物狼人，灵魂的强度说不定会比一般人来得坚韧，但以你的能力，应该是足以胜任这项工作。”
「蓝农小姐的话......」
「真不想去招惹。」
可是，家族事业是不能躲的。
将老大那一份早餐放到客厅的桌子以后，我便在墨儿和科维纳的陪同下乘坐马车，直抵位处于青云之路的石头屋，在这件事发生前，这家石头屋我早已偷偷来过数次，为的就是近距离一睹蓝农小姐的倩影，只可惜，虽然她们没有强制性禁止我们与蓝农小姐接触，但碍于她本人所散发的强大气场，胆小如我，每
次都只能躲在远处，偷偷瞻仰偶像的国容。
殊不料，天意弄人，我今日竟是要侵门踏户，对
自己的偶像作岀试探。
如果被讨厌了的话，那又该怎么办呢？
“这两位就是科维纳你请来的心灵魔法师吗？”
于石头屋的某个书房，我近距离的见到了蓝农小姐。
此时此刻，黑发少女脸若寒霜，显然心里并不愉快。
那是理所当然的事情。
因为记忆是要女性**更要私密的部份，除非彼此之间有著牢固的互信关系，人们才会彼此分享回忆，而就算是同床共枕的夫妇，双方心里也总是会藏著不可告人的秘密。
正因为人们的记忆是那么私密而沉重的事物，我才不喜欢为家族事业而使用自己的能力。
“阮来为你们介绍，这位是我们的心灵系魔法师，你可以称呼她黄小姐。”
面见时，科维纳没有介绍墨儿，只介绍了我单独
—人。
全场的焦点顿时集中来到了我的身上，尽管不是没有见过大风大浪，但蓝农小姐那冷峻的目光却是如刀似剑，直刺得我心神不宁，只差一点就要当场崩溃，转身弃甲而逃。
“那就有劳黄小姐还吾等一个清白吧。”
末了，蓝农小姐给我送来一抹「友善」的微笑。
好可怕	
34.同道中人（黄裙子）
（黄裙子）
###########
十分钟后，蓝农小姐的书房便只剩下我和一位叫作茉莉的女仆。
为了保障施术者和被施术者的安全，一个宁静舒适的施术环境是必须的。
可是，尽管四周围已经没有闲杂人等，而我的偶像蓝农小姐也已经去到房间外面等候，我那脆弱的心灵仍是刮著狂风暴雨，暂且不论蓝农小姐是否会因为这件事而记恨上我，若是万一蓝农小姐她们真的背叛了国家，那我又该如何是好？
“黄小姐，我们可以幵始了吗？”
看见我站在原地犹豫不决，即将要被查看记忆的茉莉便向我投来疑问的目光。
在我们这些粉丝群里，这位专门服侍蓝农小姐的女仆是非常有名的，她跟那个叫作卡梅伦的恶婆娘不同，甚少会对我们这些粉丝作出无理的驱赶，整体给人的感觉就是单纯的公事公办，绝不会监守自盗，恃著自己是蓝农小姐的女仆，便怀著近水楼台先得月的邪念。
当下，我怀著类似加害者的心理，问道：“茉莉小
姐，你不介意我们窥探你的记忆吗？”
“你以为呢？”
茉莉小姐的狼眸直接把我盯得心里发寒。
我到底为什么会问出那么一个智障问题啊	.....真是讨厌不识时务的自己。
“如果是被冤枉的话，你心里一定会很难受吧。”
“我不需要你的同情。”
“呃......好的。”
茉莉小姐的心情估计是真的烂到一个极点，这时候的她俨然没有了平日的从容，反而像是一只炸了毛的母狼，假若不是有著某种约束力在她身上，这时候的她很可能已经扑咬上来把我碎尸万断，而事实上，具备传说级战斗力的她亦的确有这个本事。
总而言之，先来给野兽打一枝麻醉药吧	.....
不，是来上一杯睡眠香。
在我的服侍下，茉莉小姐便总共喝了三杯睡眠香下肚，那是因为我即将要搜索的记忆并不只有与蓝农小姐她们约定的两个星期，而是科维纳女士所指示的
一年时间，但凡是存在于茉莉小姐大脑里面的记忆，我都要逐一仔细检视，故此，这次的施术时间会有点长。
喝过了睡眠香后，茉莉小姐便恬静的躺在书房的椅子上。
熟睡的狼总是特别的美，而那张掩盖著真容的面纱亦因为当事人的沉眠而显得格外诱人。
我未敢沾污眼前的女性，只是搬来另一张椅子，规矩的坐到她的隔壁。
【入侵开始】
对我而言，心灵魔法是驾轻就熟的本能，我甚至不需要使用任何魔法符文，便可以凭著身体的本能，将自己的意识潜入他人的记忆当中，而为了保障当事人的权益，在进行茉莉小姐的记忆前，我也特别中断了与其他鬼狐狸林恩的记忆连结，以防止茉莉小姐的记忆外流出去。
『黄裙子，你怎么又在做多馀的事？』
估计在回家以后，老大他们便又要教训我一顿。
可是，这就是我的个性。
「开始吧。」
首先要检查的记忆片断是七日前的下午，那是圣壁文被贼人劫走的时间点。
那么，在七日前的下午，茉莉小姐到底在做些什么呢？
就如同蓝农小姐她们所声称那般，茉莉小姐在最近七日都在石头屋工作，专职服侍蓝农小姐的起居生活，期间，蓝农小姐曾经和她谈及圣壁文的事情。
“大人，关于那最后一片圣壁文，你有什么想法？”
“想法？并没有什么想法，若是缘份到了，那圣壁文便自然会来到我的手上。”
“不用自己主动去争取吗？”
“不用。”
以上就是她们主仆针对圣壁文的对谈，内容的主旨简单扼要，很清淅的表达出她们并非叛国者。可是，科维纳女士是个疑心病极点的人，她不单止怀疑蓝农小姐是盗取圣壁文的幕后主使者，同时也怀疑她有暗中勾结逆贼白夜，所以，我的调查范围还需要继续扩大。
时间轴要跳到一年前。
那个白夜消失的时间点......
殊不料，率先映入眼帘的却是教人始料不及的影像。
那是茉莉小姐为自家主子更衣沐浴的画面一
「怎么办？我该看吗？」
「不行，我得要保持自己的职业操守......」
「可是，这是千载难逢的机会，一旦错过，便一辈子看不到了。」
我全部的思绪一下子就陷进了这段香艳的记忆里面。未等我的道德良心和邪念分出一个胜负，我便已经看完了那段教人脸红心跳的记忆，亦因为这段记忆，我的理智也一下子飞到了九霄云外，对于我这个土妹子小粉丝而言，偶像的玉体俨然就是最猛的烈酒，只差一点，我就要在这个关键时候守不住自己的魂魄，迷失于这个香艳的记忆旋涡当中。
「茉莉小姐真是厉害，每日看著这种东西，竟然也把持得住。」
「等等	.....她真的有把持住吗？我才不信呢
	J
精神受到严重冲击的我已然忘记了原本的工作，
当下只是急著公器私用，于好奇心的驱使下翻查其他较为次要的时间，只求找出茉莉和蓝农小姐的亲密互动。
记忆片刻A：	
“茉莉，你是累了吗？要到我的睡上躺一下吗？”
“大人，请你不要愚弄奴婢了。”
记忆片刻B：
“茉莉，新买的洗浴剂味道很香呢，你要不要下来
一起洗？”
“大人，请自重。”
不管是哪一个记忆片刻，我都只有看到蓝农小姐单方面在性骚扰自己的女仆而已。
可是，茉莉小姐对蓝农小姐真的没有那方面的意思吗？
在茉莉记忆当中，我们其实很容易就可以找到她向蓝农小姐暗示表白的片刻，而藏在她内心的情愫也浓厚得令人难以忽视，只是，茉莉是一个懂得进退的人，她晓得蓝农小姐对她根本没有抱有那方面的情感，所以才多次无视她的调戏，并暗自期待他朝有日，蓝农小姐的真心真意会降临到她的身上，只不
过，在她的记忆片刻里，我还找到了别的东西	.....记忆片刻C：
一条深紫的胖次近距离出现在当事人的视线内。
当事人将鼻子凑上去，满满的吸了一口气。
衣服刚洗好的清洁剂味道大量涌进肺部，当事人
的心情大大得到了满足。
然后，胖次的主人是另一名女仆——卡梅伦。
「贵圈真乱。」	
我禁不住得出这么一个结论。
与此同时，罪疚感和亢奋感也填满了我内心每一个角落。
已经......不能无法......看下去了......
良心深受谴责的我马上由茉莉小姐的记忆退了出来。
满脸羞红的我独自在书桌内把思绪沉淀，直到心脏的节拍恢复到正常速度，才装作平静的走出书房，面对守在门口的科维纳以及蓝农小姐等人。
“黄小姐，如何，有得出结论了吗？”一看见我自门内出现，蓝农小姐便抢先问道。望著这位绝代佳人的天香国色，我不禁再度联想
起那些香艳的情景，便是牵起一抹尴尬的苦笑，向她
鞠躬说道：“那个因为一时不小心，我好像看到了	许多额外的好东西。等我回到家里，我保证一定会把它们全部清洗乾净，不会再把它们留在我的记忆里
蓝农小姐先是一愣，然后马上就意识到我话里的意涵。
“虽然我自己并不觉得介意，但记忆是茉莉的，因此，你最好还是把它们删掉比较好。”
“喂，笨蛋，讲话讲重点好吗？我们要你调查的事，全都查清楚了吗？”
未几，墨儿姐便是一巴掌落在我的后脑勺。
墨儿姐，在外人面前，你就不能给我几分面子吗？
不过，老三墨儿的这番行动估计也是为了帮我分担压力，经此一遭，蓝农小姐等人望向我的目光便多了几分柔和，少了刚开始时的冷峻。而墨儿身上则是多了一个恶人形象，蓝农小姐的另一名女仆卡梅伦当场秀眉倒竖，显然十分不认同墨儿的暴力行径。
少顷，我摸著那微微作痛的后脑勺，缓缓向科维
纳报告说道：“报告大人，在茉莉小姐的记忆里，我没有找到石头屋涉嫌叛国的证据。而关于白夜的下落，早在一年前，白夜便已经抢先一步，对茉莉小姐进行了记忆清洗，对于现在的茉莉小姐而言，白夜只是一个陌生人。”
“为何白夜要清洗茱莉的记忆？”
科维纳立刻向蓝农小姐询问。
蓝农小姐带著略感厌烦的神情，清冷的答道：“谁晓得呢？如果那个亡灵法师会留下足够的线索给我们调查，她的名字便不叫作白夜了。科维纳，茉莉的记忆你已经调查过了，我对你的容忍也已经到了极限。现在，并非是我不想要配合你们，而是你们根本就是一群单凭第六感做事的流氓警察，我们屡屡作出牺牲，可你们却什么都查不出来。”
“这次是我们失礼了。”
面对蓝农小姐的严厉指控，科维纳却是不以为然，她挂著公式化的微笑，毫无诚意的弯腰致歉，然后便带上我和老三，不卑不亢的撤离这家冒险者公会。长期与科维纳共事的我十分了解她的性情，她压根儿就没有解除针对蓝农小姐的疑虑，只是暂时隐忍


□33—7去了。
15
E>07：38
100%






























35.老六（黄裙子）
（黄裙子）
#########
秋风凉快，黄叶纷飞，十一月的清爽吹过一整条海棠路。
家族事务结束后，我和墨儿便回到家里。
在我出门的期间，外出的鬼狐狸又回来了两只，他们分别是老四白雪和老六蓝领带，老四白雪是个阴险的家伙，特长是使用各式各样的幻术，由性格到能力都是个善于玩弄人心的大坏蛋，至于老六蓝领带则是我们当中正面对抗能力最弱小的一人，他最大的用处就是感知四周围的魔力波动，除此以外，便只剩下勉强与森林狼搏斗的战斗能力		
『你们不用担心我，我打不赢，顶多就跑。』
每次单独出门，老六总是一副胸有成竹的样子，虽然他的逃跑战术一向很有效，但正面战斗的弱势也是事实。这不，他这次出门协助玛格丽特就吃到了苦头，不幸遭受到敌方魔法师的狙击，而不幸中的大幸是，对方没有了结他的性命，而只是删去了我们的记忆。
“臭丫头，你要跟我们断绝联系到什么时候？“
当我们一回到家里，便看见一个金发正太便叼著
他的热狗面包，蹲在玄关处狠盯著我。
这个少年老成的孩子就是我们家的老大金太郎，他是我们家里最富有主见的男人，同时也是最任性妄为的混世魔王，其特殊能力是狐狸本身，妖术、重生术、咒术等等与狐狸传说有关的特技技能，他基本都略懂一二，某程度而言，他是我们当中最全能的人。
大概是因为自身能力过多，所以，他的性格也特别的自负。
“为什么我一定要跟你们共享记忆？”
相对于其他弟兄姐妹，我和金太郎的感情关系是最恶劣的。
我们常常会争执，为了各自不同的观点。
毫无悬念的，金太郎这次又用上了他那气焰强盛的语调，当著墨儿姐面前，大声对我斥骂说道：“因为单凭你那蠢笨的脑袋，那是肯定会犯错的，所以我们才要读取你的记忆，替你仔细分析工作里的每个细节，难道，直至到今时今日，你仍然没有发现这一点吗？”
只是天生比我们都聪明一点而已，金太郎他到底是在嚣张什么啊？
明明我们都是林恩		
在地位上，我们本该是同等的。
“我不要！这次的工作过程，我要全程保密，不给你们看。”
尚未清洗记忆的我强硬的回绝金太郎的要求，并绕过挡在玄关入口的他，径直进入到家里的客厅，而金太郎也不是一个喜欢死缠烂打的人，他仅仅只是低声咒骂了两声，便一口气把热狗面包吃完，然后穿上运动布鞋，自顾自的出门去了。
“他是要去哪里？”
听著金发正太离去时的开门声，我禁不住一阵担忧，便向墨儿打探金太郎的现况。
老三墨儿没好气的翻了翻白眼，在读取过金太郎的记忆片刻后，向我回答说道：“金太郎觉得你是个无药可救的白痴，心里闷得发慌，所以出门散步去了。嘛，反正他就是只思维模式简单的犬科动物，大概只要围著莫波里斯城跑上一圈，他就会消气了。”
“我我才不会担心他在生气呢！”	
“呜哇，余的炒面，全部都冷掉了。”
当下，墨儿姐没有理会我的反应，而只是为自己的早餐炒面感到可惜。
尽管如此，她仍是安份的坐了下来，准备好好的把东西吃完，不作浪费。
而另一边厢，刚刚回到家里的老六蓝领带也由二楼走了下来，他身上没有任何伤势，一如既往的是衬衣和西裤的悠闲打扮，而最不可缺少的，当然是他颈项上的蓝领带，那是他最热爱的装饰物，是曾几何时，一位救命恩人留给他的纪念品。
我们都不晓得那位救命恩人是谁。
为了隐藏那段记忆，老六他曾经特别拜托过我，让我修改大家的记忆。
“黄裙子，老大的话，你就别放在心里。我们都是不同的个体，偶尔总是会有些不想要和别人分享的记忆，可是，一旦这种情况发生得过度频密，那就要幵始为了警惕了。你永远要记住，我们林恩是七为一体，谁也不能缺少谁，而且，最近还正值多事之秋。”
“多事之秋吗??”
谈到这里，一个熟悉而可恶的声音便自我的背后r=i lLj
目由。
那是老四白雪的声音，白雪不是白雪公主，而只是个病态男。
那病态男一出现就在后面紧抱住我这个亲妹，宛如一名温柔的情人，流畅而自然的把鼻子靠向我的颈项，而就在他正准备深呼吸时，一根锋锐的叉子便往著他的脸颊飞刺而来，白雪险险的躲过了那叉子，接而规规矩矩的由我身边退开，挤出一个讨打的无辜笑脸。
“墨儿，别生气嘛。吾这番亲昵之举，只是单纯想要向舍妹表达友爱之情而已——”
“别用你那恶心的作法来污染余的记忆。”
“记忆共享真是一个烦恼的制度啊！难怪我们家的黄裙子会想要跟我们划清界线。”
“我哪有想要划清界线？！老四你别乱造谣，好吗？”
我立即躲在蓝领带旁边，并纠正白雪的讲法。
只见白雪浑然不在意的自墙壁拔下银叉子，怪笑说道：“黄裙子，吾和墨儿最近会有新的工作要忙，
如果你有空闲，那就代我们去陪一下那位圣女大人吧。你是我们这里心智年龄和她最相近的女孩子，吾相信，她一定会很乐意和你见面——”
圣女阿加莎吗......
那个善良得可怕的少女，我只亲身见过一次。
她是拥有圣魔元体的奇人，体内寄宿著欺诈魔王莱亚，并且是火元素界的领主。
陪伴在她身旁可不是一件好玩的事，而是我们家族事业里面最重要的一环。
“你们将这么重要的工作托负给我，真的好吗？”
我带著逃避责任的心理，疑问道。
墨儿当即给了我一个严肃的目光，斥道：“我们林恩家不会养不做事的孩子，我们说你有能力，你就是有能力。平时如果你愿意多翻查我们这些弟兄姐妹的记忆，你便不会像是现在这样子缺乏自信，你作为狐狸的，怎么可以一直畏惧于自己的爪牙。”
『我本能是窥探记忆，但共享记忆是错的。』
正因为我一直抱著这种想法，我才会对自己的弟兄姐妹严重欠缺理解。
她们很了解我。
而我却是全然不了解她们，不晓得她们都在想些什么。
可是，纵使她们都了解我的个性和想法，她们也仍是无法改变我的懦弱。
当我沉默不语之际，白雪又是抛出针对我的诱饵：“黄裙子，你知道吗？那位圣女阿加莎是一个善解人意的好孩子，她身上有著治愈人心的力量。吾和墨儿都因为她而改变良多，你甚至不用敝开心胸，仅仅只是留在她的视线范围之内，你便会渐渐因她而转变。”
“那岂不是很恐怖吗？”
“那的确是一种可畏的才能，但也是苦口良药。”白雪罕见的没有作弄于我，而是摆出诚心诚意的认真脸孔。
这真是强人所难。
我苦笑一个，便在同场三位林恩的期待下，答应说道：“好啦，我明儿就自己收拾行李去找圣女阿加莎，但请记住，我这次出门并不是为了保护她，而是单纯去玩耍而已。万一到时候有仇家找上门，我绝对会第一个先落跑，免得成为林恩家族的第一个耻
“不??其实你早已经是了。”
嘴贱的白雪总是不会错过任何可以调笑我的时



我没有反驳他的恶评，只因为在数百年的家族事务上，我的失误率确是要比他们来得高。
这种话，无视就好。
反正白雪是没有恶意的。



的家俱，还有就是少量有关于蓝农小姐的周边产品,是一个随时随地都可以带外人带来参观的普通房间。
躲到自己的安乐窝后，某种灼热的焰火便在我的内心萌芽。
「要再看一遍吗？」
我想到了茉莉小姐的记忆。
如今，那些香艳的记忆都已经被我封存在同一个宝箱里面。
只要打开那个宝箱的话......
我的目光渐渐飘向床上的等身抱枕，那是很乾净简洁的抱枕，而在上次举辨的同人展，我却是在魔鬼的诱惑下，买了一个非常糟糕的抱枕套，那抱枕套目前正存放在衣橱最深处。
「反正都要清洗记忆，我顺便用一下，应该也无B伤大雅吧？」
「蓝农小姐		
名为**的魔鬼让我作出了错误的决策，借著茉莉E小姐的记忆，我得到了长达一个小时的愉悦，但当事情告一段落，贤者时间幵始生效，那前所未有罪疚感便油然而生，为了逃避良心的责备，将弄脏的抱枕套子清洗过后，我便把今日一整天的记忆全数清洗乾净。
『愚蠢的黄狐狸，请不要在意那段空白的记忆，那并不重要。』
清洗记忆后，我看见了自己写给自己的警语，只感觉一阵莫名其妙。
36.我要成为一名冒险者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
“运气好像很不错呢——”
一段兵捉贼的戏码停息以后，女仆卡梅伦心有馀悸的表示。
虽然我们这次确是赢得惊险，但就算东窗事发，咱们其实也不是全无退路。最起码，玛格丽特陛下她们依旧会需要我来协助她们研究圣壁文，只不过，我未来研究圣壁文的地点恐怕便不会再是这间舒适安静的书房，而是由政府官方安排的某个密室	.....
至于茉莉和夕美她们，那估计同样也是难逃罪责，比较好的做法就是让她们去投靠那位失踪的亡灵法师，相信以那个女人的个性，多数应该是不会轻易放弃这种送上门的素材，她会代替我好好的善用她们，只是，她未必会如同我一样善待她们罢了。
“妈妈，妈妈！你在吗？”
当我正想要与卡梅伦进行下一步的讨论时，我的心肝小宝贝却是忽然闯了进来。
如今的莲儿已经脱离了记忆恢复的阵痛期，对于
那些资讯量庞大的记忆，她的大脑似乎自动形成了一个保护机制，已经不会像是以前那样，一下子就逼她接受所有往事，而是先把记忆封存到一个角落，再日复一日的慢慢释放，使得莲儿逐渐与怜儿同化。
“在啊，怎么了吗？”
朝卡梅伦送去一个暂停的眼神后，我便向抱著鲁宾的灰发女孩询问道。
闻言，灰发女孩用脆生生的声线，开怀笑说：“妈妈，翠丝她是要到什么时候才回家？我已经等了她快两个星期了，一般情况下，冒险者出任务都要这么花时间的吗？”
小女孩的童言童语是令人心惊的。
在我们所编造的谎言里，翠丝的去向俨然就是一个破绽。为了制造出茉莉没有离幵石头屋的假像，翠丝最近可是一直都在用茉莉的形象待在我的身边，直至到今日早上，我们才为翠丝解除了催眠术，并把她近期的记忆移植给茉莉......
“莲儿，你过来——”
深呼吸一口气，我由阴谋家的角色转换成一位母
亲，站在窗户旁，朝自己的女儿招手。
取得允许的莲儿立刻精神奕奕的小跑过来，她的皮肤渗著运动后的轻汗，运动后的红晕仍然挂在她的脸上，在怜儿的记忆影响下，她最近恢复了晨练的习惯，纵是生理年龄只有七岁左右，便已经把怜儿当年的浮游剑运用自如，而考虑到她的魔力已经没有了暴走的危险性，我们也收回了她的禁魔戒指，让她自由使用魔力。
不过，随着莲儿在石头屋愈来愈活跃，坊间也渐渐传出一些风声。
『莲儿就是怜儿。』
不过，只要大家都不知道莲儿是我的亲生骨肉，那就算我们公开承认莲儿就是怜儿，其实也没有什么不可，而事实上，只要等到怜儿和莲儿完全同化，我们就会搬出各种扑朔迷离的说辞，来向社会大众解释怜儿和莲儿的身世之谜。
“莲儿，我不是跟你讲过很多次吗？冒险者是牵涉到性命安全的工作，翠丝她每次出门都是拿生命去拼的。如果负责在家里等待的亲人焦急不己，那么，在外面工作的冒险者也会变得归心似箭，如此一来，她们的工作表现便会受到影响，变得容易犯错，甚至
是坦然接受她的志向：“妈妈当然会支持你成为一名冒险者，可是，莲儿你难道就没有其他梦想吗？如果是现在的莲儿，除了为民除害的冒险者，其实你也可以当一个伟大的科学家，为社会作出贡献！”
“不是哦，妈妈！”
宛如一名卖弄学识的高材生，莲儿摇著手指头纠正说道：“上辈子的怜儿可不是为了社会大众而成为冒险者的，怜儿和我都是倾慕于星辰大海的探索者，我们因为深爱与未知接触，故而不断寻求神秘的经历，并甘心情愿的被未知吞噬殆尽。”
真不像是七岁孩童讲出来的话。
或者，从前的我其实也不是完全了解怜儿。
我静静的望著眼前的灰发小女孩两秒，再忐忑问道：“莲儿，在你的记忆里，怜儿她有因为成为冒险者而变得幸福吗？那应该不会全部都是快乐的回忆吧？”
“那很痛苦。”
沉浸在回忆里的莲儿轩豁笑说："虽然十分痛苦，虽然有过许多挣扎，但怜儿她却未曾为成为一名冒险者感到后悔，她最大的遗憾就是不能好好孝顺自
己的义姐，而我最大的遗憾就是明知道自己不孝，也仍然要重蹈覆辙，再度踏上探索未知的冒险之路。”
“不孝女，妈永远支持你。”
我很自然就说出了这种令人鸡皮疙瘩的窝心话。
但这不是该要含蓄的时候，有些话，打从一开始
就要明说，省得儿女们日后东猜西揣。
WoWo	
忽然，站在莲儿肩上的鲁宾发出了一阵焦急的叫声，并拍打自己的雪白蝠翼，轻轻的飞到一旁的机械落地钟上，暗示时间已经来到早上九时四十五分。
距离约定的上课时间只剩下十五分钟。
这是要迟到的节奏——
“卡梅伦，剩下来的事情，我会自己处理，你就先
送莲儿上学吧。”
“为何每次都是由我来带孩子呢？”
当下，卡梅伦有了小小的怨言。
总感觉，我在这里好像亏欠了她一点什么。
我想了一想，便趋步上前，背著莲儿和鲁宾，在卡梅伦的脸颊吻上一口。
“好了啦，这样子够了没？”	
“误？误！！！”
摸著被轻吻的右颊，卡梅伦发岀杀鸡般的尖叫。我、莲儿、鲁宾，一家三口皆不约而同的捂住自己的耳朵。
这女人，真的吵。
尖叫过后的卡梅伦便像是一只失魂落魄的猴子，未等我来得及调笑她的脸皮薄，她便左手捉住一只莲儿，右手抱住一只鲁宾，风风火火的，像是坐火箭一样冲出了我的书房。
我要的就是这一个效果。
关于卡巴拉生命树的事情，卡梅伦和莲儿都毋须知情，更无须要弄脏自己的双手。
所有脏肮事，我都会替她们完成。
呼啸——
未几，一名身法敏捷的女忍者自窗户爬入了我的书房。
“夕美，事情查得如何？”
“我们已经检查过那个行李柜了，对方给我们留了
—封信。”
语毕，夕美便向我递出一个雪白的信封。
信纸和信墨都有经过加工处理，没有办法透过魔法追溯源头。
可是		
未看内文，光看字迹，我便看出了不对劲的细节。
“夕美，你不觉得这些字迹有点眼熟吗？”
“有吗？”
看字如看人，信纸上的字迹是工整而秀丽的，虽不至于是大家闺秀的手笔，但也令人看得舒服悦目,每笔每划都规规矩矩，不出方圆，未如伯兰妮那般优美奔放。看著纸上的蓝墨水，我彷佛可以看到一个认真上进的女学生，朴实而谦虚，胸怀大志而脚踏实地。
这字体，我肯定曾经有在哪里亲爱看过		
毕竟是令人印象深刻的好字。
『十一月二十日，子夜晚钟，森林公园，白鹤湖畔，一物换一物。』
信中所撰写的是平平无奇的交易事项。
相较于这种交易事项，我目前更关心的是纸上的字迹。
只要早一步查出对方的底细，在未来的交涉里，我们将会占得巨大的优势。
「先调查字迹比较重要。」
作出判断后，我和夕美便将信件内的后半段用记忆水晶节录下来，再拿去给公会当中最善长书法的伯兰妮查看，而这当中的结果却是令人意想不到的。
『这是安妮姐的笔迹。』
伯兰妮的笔迹鉴定是正确无误的。
我们很快就找到安妮姐，并从她口中，问出了事情的原委。
『那是前日上午，有一个自称文盲的老婆婆让我
帮忙写的。』
原以为有机可趁，却不料对方早有防范，甚至还
反将了我们一军	.....
【我们就在你们附近。】
尽管不见得真的已经发现了我们的位置，但这个警号还是如雷鸣般响在我的心头。
在接下来的这项交易，未幵始，我们便己经落在下风。
		TE）
37.约会在森林公园（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
翌日，十一月二十日，晚上十时十五分，森林公园，白鹤湖。
台风前夕的夜晚没有秋风，湖水波平如镜，我们石头屋一行六人走在鹅卵石小路，带著刚买到的彩船灯靠近湖畔，最近一个星期是秋游节，虽然没有公众假期，但依照古法洛林的传统习惯，人们会在这天暂时减少工作，多花心思与亲友交流，提倡出门接触大自然，而为了响应这个传统节日，安妮姐便邀请了最相熟的几个女生，共游深秋的森林公园。
现在，同行的人们分别有我、孟儿、伯兰妮、莲儿和安妮姐的女友古山。
由于鲁宾不喜欢人烟稠密的地方，所以我们便没有带它出门，并让女仆卡梅伦留守家里。
放著是以往，卡梅伦很可能还会死缠烂打，抱怨我们把她排挤在外，再千方百计的把自己安排在同行名单当中，但我昨日落在她脸上的那个吻却似乎效果非常良好，直至此时此刻，她也仍然未能缓过劲儿
来，无法在我面前恢复平常心。
在湖边挑上一个好位置，我们便停步下来，将野餐布铺好。
“小蓝，你今年要许什么愿？”
才刚刚抵达而已，古山便迫不及待的想要进行正戏，往湖里投放彩船灯。
但其实这也很难怪她这么雀跃，毕竟早在我们来到之前，其他森林公园的访客便已经在湖里投放了大量彩船灯，精美的纸船在黑夜里散发著淡淡的火光，五光十色的，静静的把宽阔的湖水点缀得如梦似幻，彷如人间仙境，有著洗涤人心的魅力。
可惜，对于那些执迷不悟的罪者，眼前的美景却只是单纯的背景。
置身于交易现场的我压根儿没有心思欣赏风景，仅仅只是想要尽早透过鉴定术，把四周围所有可疑人物全部检查一遍，而不是和乐融融的待在湖边，跟大家一起投放彩船灯。
“我今年暂时不信神，所以，你们可以少摺一只纸船。”
“我这还是第一次听见信仰有时效性的......”
古山顿时为之哑然。
考虑到交易时间将至，我便轻轻的把身旁的莲儿推到古山前面，含笑说道：“我想要跟孟儿到附近散步一下，古山，你可以先帮我顾一下莲儿吗？”顿了一顿，我又向莲儿吩咐：“莲儿，古山姐姐现在要教你摺纸船，你要乖乖听她的话，不可以欺负她哦！知道吗？”
莲儿配合的点了点脑袋。
而古山则是一如既往的易怒，马上便鼓起腮帮
子，牙痒痒的向我大声抱怨。
“我才不会被欺负呢！我是大人，她是小孩，要欺负，那也该是我欺负莲儿——”
“古山姐姐，彩纸都飞高高了。”
“误？飞高高？哇啊——”
未几，在莲儿的善意提醒下，古山一回首便看见灾祸降临，那些被她随便放在地上的彩纸都被忽如其来的秋风吹飞，有的飞到天上，有的飞进湖中，有的围著她们跳舞，就好像有灵性一样，故意跑给她追，古山追著追著便狼狈的摔倒地上，直引得众人哄堂大笑。
“小蓝，我们该走了。”
“好的。”
趁著现场的气氛愉快，我和孟儿也正好抽身而退，免得到时候引人生疑。
这时候，我们已经可以看见负责与对方接洽的夕美孤身坐在白鹤湖畔的一枚岩石上，她手上戴著封魔戒指，穿黑色斗篷，脸戴哀伤面具，手持鱼竿，纤细的鱼线在月华里倒映著银白的光辉，鱼钓上没有饵，少女只能以身作饵，引出幽暗中的大鱼。
目前是十时五十分，距离约定的子夜十一时，至少尚馀十分钟，时间显然尚早。
“这里最佳的观察点是那儿吧？”
自低处的白鹤湖畔往南眺望，我们望见了一座五层高的观景台，由于正逢佳节，此时的观景台便成了热门景点，虽不至于人挤人，但里面也最少挤了十对以上的情侣，男男女女都在那儿光明正大的**,有些止步于R15,有些则是突破R18,教人无法直视。
“要上去吗？”
我有点犹豫。
孟儿伫足考虑了片刻，接而点头说道：“那是最佳的观察点位，而且愈是人多，她们便愈容易混水摸鱼，虽然那氛围有点尴尬，但清者自清，我猜，只要你这位蓝农小姐一走上去，那些狗男女便自然会有所收敛，让这个观众台的用途变回欣赏风景。”
“戴著面纱也会有这个效果吗？”
我不禁觉得孟儿讲得有点夸张。
夜里，孟儿坏坏的笑说：“一试便知。”
于是，格格不入的我们便迎著那数十名缠眠中的情侣大方走去，就如同会长小姐的预测那般，绝大部分情侣在看见我们以后，便都寻回了羞耻心，没有再在大庭广众之下互相抚摸，那一来是因为我的存在，让她们自惭形秽，二来是因为孟儿她身上所散发的威严与杀气......
除非是不要命的怪胎，否则，没有人会在罗刹女的杀意下**。
畏惧魔物是人族的本能。
在观景台找到好位置后，我打趣笑说：“现在，全世界都知道我们在这里了。”
孟儿没所谓的耸耸肩：“高调才是最佳的隐藏，尤其是在没办法藏的时候。”
笑谈间，我们便由一楼直登四楼，由四楼幵始检查。
唯有在四楼以上的高度，观星楼的位置才看得见湖畔的夕美——
大抵上，这里的游客都是没问题的。
有问题的只有一只河童。
不知何故，小西溪野鹿竟是出现在这座观星楼内，他没有作任何乔装，在四周围都是情侣的环境，他却是一个人形单只影，当我们发现他的时候，他的绿皮肤便已满是酒醉后的红晕，嘴巴不住咕哝著诅咒情侣的话语，直害得整个观星楼的五楼都没人敢靠近。
尽管小西溪野鹿现在的形象是这么的不堪，但我们还是把他列入了嫌疑人的名单。
只因为，小西溪野鹿是曾经刺探生命树壁文下落的密探。
想当初，茉莉她们就是从他们手里把壁文拦截下来的。
“哇，好臭！小蓝，我们还是下去吧。”
没有展现过多的好奇心，在发现小西溪后，孟儿
便带著我回到四楼。
在四楼，我们同样可以看到夕美的位置。
当当当!
这时候，遥远的彼方也传来了子夜的晚钟声，约定的交易时间到了。
楼上的小西溪未有因此而有动静。
经由鉴定术，我可以断定那是河童的本体，而并非他的影分身。
而与此同时，白鹤湖畔也升起了一阵怪雾，仅仅只是一瞬间，雾气便把我们的视线完全封锁，在我们两人当中，马上便只剩下孟儿可以她所独有的魔眼,隔著浓浓的白雾，继续关注白鹤湖畔的情况，未几,会长小姐便给我传来一个手语。
『有人，两个。』
这里，我们必须要想办法靠过去。
或者，将这片碍眼的浓雾清除。
除非可以清楚看见对方，否则，我的鉴定术便不能使用。
“谁啊？人家好好的在看风景，弄什么浓雾呢？”
随即，孟儿便对眼前的浓雾使用旋风术，一口气
把它们全部吹散。
当浓雾被吹散，我们便清楚看到两个站在夕美旁边的灰袍人。
我没有错过这个绝佳的良机，第一时间便朝著他们使用鉴定术，最后鉴定出来的结果并不令人意外，就是楼上那只河童的同党，他们都是飞叶特务组的干员——玄洵以及锁匠。
现在，我们已经可以认定，生命树公会和两名灰袍客是同一夥人。
坦白讲，如果交易能够顺利达成，那么，我们其
实也不想要多生事端，与他们交恶。
只可惜，孟儿她方才驱散雾气的行为似乎惊动了置身于交易现场的玄洵和锁匠，原本正准备交换货物的双方皆不约而同的把东西藏到空间戒指之内，然后对四周围保持警惕。
这时候，小西溪野鹿自楼上走了下来，出现在我们面前。
“嗝——请问发生什么事情了，怎么突然有魔力波动？”
当下，我如此解释：“刚刚有人恶作剧，用雾气
封锁湖面，所以孟儿就把它吹散了。”
与此同时，孟儿也提岀了另一种可能性：“可是，这真的只是恶作剧吗？最近城里的治安十分差劲，我看，咱们还是早点回去跟莲儿她们汇合为妙，万一这里发生什么动乱，我们也比较容易互相照应。嗯？话讲回头，小西溪你今日为什么会自己一个人待在这儿？”
“怎么了？单身狗就不能自己来欣赏湖光山色了吗？嗝——”
打著酒嗝的河童先生凶巴巴的嚷道。
他的演技不差，只是，他并不晓得我们已经调查出玄洵和锁匠的身份。
“可以，当然可以。好了，孟儿，我们该回去了，莲儿和安妮都在等我们。”
望著有点搞笑的河童先生，我仅是轻笑两声，便拉著孟儿离开观景台。
有被怀疑吗？
绝对会被怀疑。
因为我和孟儿就恰巧站在可以清楚看到夕美的窗
口位置。
可是，怀疑终归只是怀疑，只要他们拿不出证
据，便无法证明我就是幕后主使者，而另一方面，茉莉倒是已经被官方人员读取过记忆，并查无叛国的行为，若再结合我们石头屋过往对菲尼克斯王国所作出的贡献，则更是无法把我们联想成密谋盗取圣壁文的乱臣贼子。
是的，我们会被怀疑。
但他们很快就会找到答案，一个错误的答案。
				日	
38.失败的交易（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#######
彩船灯盛载著许多人的愿望，飘满了白鹤湖。
一夜过后，船和灯都沉在湖里。
梦想不是靠祈祷实现的，梦想是靠行动和机运实现的。
飘飘唯帐，荧荧华烛。
凌晨三时，我和双胞胎姐弟密会在寝室。
这时，秋游的馀兴未尽，冒险者们仍在公会楼下斗酒畅谈，这几年的市道不差，人们都很乐意花钱消费，生活愈渐奢华，冒险者的人员流动也愈来愈快，石头屋多了不少生面孔，也少了许多老熟人，除了少数几个特别贪心的，在赚够了以后，大家普遍都会决定退休。
“行动失败了，对方被你们的魔法吓到，所以交易中止。”
劳累了一整夜的夕美趴在我的梳妆桌前，闷闷然的对我小声抱怨。
夕美她不喜欢把问题复杂化，普普通通的进行交
易，各取所需是她认为最好的结局。而站在她的角度看来，对方在这次交易上，其实也是盛意拳拳的，当时候，对方已经向她展示过交易用的圣壁文，那毫无疑问就是当初被一分为二的残卷，卷上的内容也没有明显的污损。
“交易是失败了没错，但我已经查岀了对方的底细。”
“对方就是玄洵他们啊，这一点，即使蓝农大人你不用真实之眼，我们也看得出来——”
“既然已经知道目标是谁？那这一切不就好办了吗？”
我一边站在阳台赏月，一边乐观地说道。
闻言，夕美把眼睛眯成一条细线，森然问道：“可
是，你跟玄洵不是朋友吗？”
我反问她：“是朋友，你们就不下手吗？”
只见夕美甜甜一笑，望著梳妆镜里的自己，冷然说道：“当然是照样下手不误，可是，我们直至到目前为止，我们除了那些可以死而复生的血刃精灵以外，好像便没有杀害过任何一个活人，以蓝农大人你的个性，我猜，你是肯定不会对玄洵他们下杀手
的。”
“其实，我们原本就只是奉公守法的研究家，不是吗？”
“但我们劫了菲尼克斯王国的财产。”
元重即时纠正我的说法。
他的个性一向持正不阿，厌恶名实不符的诡辩。
当下，我大方的承认自己就是一个犯罪者，反驳说道：“没错，我们是劫了菲尼克茄王国的财产。可是，知识本该是属于所有人的，尤其是卡巴拉生命树的奥秘，每个人都应该要有研究它的权利，因为那关系到我们每一个人的生死，而生与死的道德问题本来就玄之而玄。”
“大人，请问我们的下一步是什么？”
听完我的解释，元重不置可否，切回到正题上。
稍加整理思绪以后，我说出自己和孟儿的盘算：“你们就直接给玄洵送出匿名信，告诉他们，你们已经发现了他的身份，让他在限时之内将那片生命树的壁文散播出来，而作为回礼，我们这边也会把剩馀那一半的圣壁文公幵发布，这就是交易条件。”
“如果他们不愿意呢？”
元重站在灯光照不到的角落，一边数著手中的念珠，一边询问。
我关上阳台的落地窗，抽身回到寝室内，把魔法油灯调亮，照出角落处元重，接而回答说道：“如果他们不愿意，那就给他们吃点苦头。但我猜他们应该会第一时间同意，他们圣壁文的内容总共有四个属性，他们和我们手上的壁文都只有八分之一，在这个时间点，我们其实并没有必要互相猜忌与攻伐，互相合作才是我们该作的事情。”
“那事情就这么决定下来吧，我和夕美明天就会执行。”
“嗯，劳烦你们了。”
夕美和元重是非常好使唤的下属，详细的计划内容并不需要由我来帮忙制定，光是她们两个便可以弄得非常完善，甚至乎，谈及某些细节，她们的判断都会来得比我更加准确，所以这边我只需要下命令，然后让她们自己去完成任务就可以了。
「药效还在呢。」
等到夕美和元重离幵，时间已经晚上的三时十五分。
平时在这个时间点，我应该会在书房里和A117共同研究卡巴拉生命树的壁文，最近我们已经把其中四分之一的壁文研究完毕，壁文的内容毫无疑问隐藏著巨大的奥秘，这些奥秘会令世界产生动乱，那是野心家的最极目标，也就是真正掌控万物宇宙的变化。
「唉，睡不著，出门走走好了。」
因为魔法药水的效力，这时候的我根本没有半点睡意，若是强迫自己躺到床上，那反而是变相的折磨，于是我便穿上秋衣，带著书本，单独走往茉莉所居住的宿舍。
我很少会进到茉莉的房间，两年内，次数估计少于十次。
毕竟，自从幵始服侍我，茉莉便几乎一天二十四小时守在我的隔壁，通常她都会先等到我入睡，然后才回去自己的房间，而只要我一醒过来，她便马上会爬起床，哪怕只是半夜起床解决生理需求，她也会如同鬼魅般忽然出现，既令人觉得安心，也令人觉得惊吓。
“主人是在找奴婢吗？”
说时迟，那时快，未等我找上门，茉莉便已出现
在我的背后。
这	.....到底是想要吓死谁啊？
我当即被吓得后背发凉，便是回眸往她瞪去，嗔怪说道：“亏我还好心想要来探望你，你竟然故意吓我，真是个良心狗吠的家伙。喔，对了，在这个时间点，你应该没有要睡吧？我有几瓶奶酒幵了还没有喝完，你要不要跟我到屋顶聊聊天？”
“这里不方便聊天，对吧？”
茉莉老实的点点头，便跟著我一块上到天台。
深夜凌晨的秋风冷得很，晚空迷迷朦朦的，教人看不清银河星辰。
将天台的入口用钥匙上锁后，我才向茉莉转达自己内心真正的关心：“孟儿跟我讲，你的记忆已经被恢复了。只是，她的技术并不完美，你很可能会觉得自己的记忆十分虚假，如果你有任何不舒服的地方，便请务必告诉我，我会安排你休息一段时间。”
“奴婢不需要休息，可是，奴婢想要一点奖励。”为我被删改记忆的狼人女仆站在月光下幽幽地说道。
光看她那富有侵略性的目光，我就晓得她的脑袋
里面在想些什么	.....
“你想要什么？”
我没有第一时间拒绝，而事实上，茉莉对我的付出也确是值得奖赏的。
只是，不管是卡梅伦，还是茉莉，她们都是有品德高尚的君子，她们不会把爱情视为是可以交易筹码，也不会主动从我身上索取那方面的报酬，她们只是默默的期待，以及默默的付岀，等待自己的恋慕之情会有开花结果的一日。
“奴婢想要解除脸上的诅咒——”
“为何忽然改变主意了？”
良久以来，茉莉一直都是以死士自居，她脸上的诅咒是她自己故意弄上去的，目的是避免在执行任务时被他人辨识出自己的容貌，虽然我们都因此而觉得可惜，可是，在茉莉自己的坚持下，我们最终还是没有强迫她恢复容貌，当个漂亮的女人。
“因为，奴婢著急了。”
“急什么？”
“奴婢最近想要向卡梅伦小姐表白。”
关于茉莉喜欢卡梅伦这件事，我是早已知情的，
因此，我并没有觉得非常意外。
我整合前文后理，猜测问道：“是记忆删改的事情影响了你吗？”
“人在濒近死亡时总会发现自己真正重视的事
物。”
我打趣说笑：“看来茉莉她要比我更加重要？”
“不——"
天台上的狼人斜目瞥向半掩于灰云当中的圆月，淡淡地说道：“月亮距离奴婢太远了，所以奴婢才想要先抓住触手可及的宝物。可是，卡梅伦虽然温柔可亲，但其实也像是青磷一般飘邈，奴婢不怕她把我烫伤，就怕她忽然消失在奴婢眼里。”
魔物的情愫是浓重深厚的，敢爱敢恨一向是魔心的根本。
作为当局者，我其实不好多言。
胡乱串合卡梅伦和茉莉，这绝非妥善之举，而且有欠尊重。
“恢复容貌的方法有许多种。我可以单纯替你解除脸上的诅咒，也可以帮你重新设计一张漂亮的脸蛋，甚至乎，除了容颜，你还可以改变自己的体型和
身材。”
除了强到犯规的新手治疗药水以外，系统的商城?还有贩卖网游里常见的造型变更卷和净化药水，两者的价格虽然都有点贵，但相对于我日积如累下来的水晶币，其实也只是九牛一毛。
“奴婢只要解除诅咒就可以了。”
“看来你对自己过去的容颜还是有几分自信的嘛
“其实，奴婢自己也不晓得自己长得怎样。”
“	....."
月下，银发的狼人女子给了我一个呆滞的答案，她根本就没有考虑清楚，只是顺著一时冲动而对我提出要求，不过，这份冲动其实也是我想要看见的，相对于这张破烂流浓的脸，我果然还是希望看到健康正常的茉莉，希望她可以找到属于自己的幸福。
是夜，我给了茉莉一瓶净化药水。
药水的效果如常发挥，我们石头屋因此而多了一个美女。
39.不习惯（卡梅伦）
（卡梅伦）
#########
『使用在茉莉和翠丝身上的记忆操控魔法是成功的。』
虽然艾哈德会长□□声声这样子说，可是，自从手术过后，茉莉的言行便开始变得古怪。
平时只要小蓝躲到书房里工作，她都会来找我闲话家常，但最近她却是忽然变得陌生，不是跑去安妮小姐的酒吧，就是溜去伯兰妮的房间，生活重心一下子和我偏离得很远。然而考虑到她的工作性质，我便没有冒然询问个中缘由，亦没有觉得非常不妥。
「大概再过一阵子，茉莉就会恢复原样吧？」
我如此想道，穿上女仆服，离开房间，准备服侍清晨醒来的小怪胎鲁宾。
Woo	
我前脚未踏出门口，背后便传来那只小怪胎的呼呜声。
鲁宾是个聪明的孩子，小小年纪便已经知道自己的角色定位，他晓得自己是特别的，亦晓得这个世界
上会有许多人不待见他，甚至是伤害他，所以，除非是相熟的亲友，否则他都不会与对方单独相处，更不会随便飞到不安全的地方，是个谨慎的小机灵鬼。
飞来到我面前的鲁实手里抓著一个花圈。
光看眼神，我就知道这是它自己亲自做给我的礼物。
我跟鲁宾总是特别的投契。
每当我觉得不开心，觉得寂寞的时候，他总会是第一个作出反应。
相较于他那个罪孽深重的母亲，他显然更懂得如何疼惜身边的亲友，他或许已经把我当成半个母亲，上次母亲节的时候，他有偷偷在我的房间留下一份礼物，礼物没有署名，里面是一个用纸黏土制成的人偶，人偶的手工虽然不好，但也勉强可以看出是一个黑长直的女仆。
那是伊莎贝拉老师在美劳课的时候教导他的工艺。
可是，由于没有圆润灵活的手，故此，制作人偶时，他总是会在黏土上留下爪痕，而正是这些爪痕令我识别出人偶的来源，明白到这份善意是来自何方。
鲁宾大概是小蓝她给我带来最好的礼物，我十分享受照顾他的每分每秒。
“早安啊，鲁宾，这是给我的吗？谢谢你。”
双手接过鲁宾的花圈，我便老怀安慰的把它戴在头顶。
与此同时，鲁宾也习惯性的飞到我的肩上，准备跟我一起做家事——
清晨九时的第一件工作是为小蓝执拾闺房，小蓝她的睡相虽然不差，但在我和茉莉的宠溺之下，她已然没有了执拾床被的习惯，像是化妆用品和替换后的衣物，她总会不自觉的丢到奇怪的地方，而作为女仆，我们的基本工作就是把它们还原还位。
某程度上，我和茉莉都很愿意看到小蓝变成一个废人，而且愈废愈好。
今日，茉莉的动作要比我更快一点，当我抵达时，她便已经开始了清洁工作。
“茉莉，莲儿还没有醒吗？”
进门后，我望著狼人女仆的背影问道。
嗯？
没有戴面纱吗？
<	[VIP]39.不习惯（卡梅伦）	。
隔了半秒，我才注意到茉莉的后脑勺没有系著面纱的细绳。
未几，狼人女仆转了过来，淡淡地答道：“莲儿跟著会长一起晨练去了。”
“哦——原来如此——“
我当下只看得一个目定口呆。
因为岀现在我们眼中的并不是那张熟悉的烂脸，而是一个刚毅而端正的女性脸孔，这是一张可以称得上是美女的脸，但和我和小蓝是截然不同的类型，这有点像是玛格丽特和孟儿，但又要比她们更要凶狠一点，似是一匹结合了华丽而威严的银狼。
“老实说，冲击力还蛮大的。”
我忍不住开口评论。
闻言，茉莉朝向我们微微一笑，问道：“好看吗？”
「好看吗？」
「茉莉竟然也会讲这种话？」
“你该不会是ViVi变成的假货吧？”
“你的左胸有两颗痣。”
未几，对方准确的说出了我的体徵。
我登时被她弄得一阵尴尬，便窘迫的抱怨说
道：“拜托，这种事就不要在小孩子面前说出来好吗？而且，ViVi那家伙本来就是有名的偷窥狂，莫说是胸部上有痣，就算是我每天晚上用多少沐浴露洗澡，她应该也会有办法调查得一清二楚。”
“那么，我要怎样才能证明自己的身份？”
“潜到影子里？”
“噢，确是个好方法。”
狼人女仆恍然大悟的点点头，继而勾起一抹坏坏
的浅笑。
蓦地，她的身影消失在我们眼里，忽然，我的背
后传来微微的柔软感。
「胸部？Size不大，大概只有b?j
「唔？等等，为什么要抱我啊？」
“喂，你这只色狼，真的是茉莉吗？”
我未有因为对方的怪异举动而慌乱，反而是冷静下来。
被指控是色狼的女仆没有得寸进尺，当下便由我的背上离幵，并换回严肃认真的表情，退回床边说道：“看吧，我可以潜到你的影子里面，这就是证

「这家伙今日是怎么了？」
因为顾虑到近期发生的事情，我便没有随意应
对，而是审慎的评论说道：“嘛，其实，这张脸还蛮适合你的。尤其是你不笑的时候，那特别符合你的气质，话说回来，茉莉你本来就是这么爱笑的一个人吗？还是说，你以前是因为自卑，所以才不爱笑？”
“原来如此——”
茉莉没有回答我的疑问，而是拿出那张眼熟的面
纱，用它再度掩盖自己的容颜。
我禁不住大感疑惑：“为什么现在还要用面纱？”隔著面纱，我瞧不见茉莉的表情，只听她幽幽的回答说：“因为女为悦己者容，如果你是我生命中那个特别的人，我自然会把面纱解下来给你看。”
生命中那个特别的人？
“茉莉你喜欢的人不就是蓝农大人吗？”
“不，我现在还有其他目标。”
“那是谁？该不会是元重吧？！”
“......”
茉莉在这里沉默了，一双狼眸闪过复杂的情感。她伸手探向我的脸颊，再轻拍鲁宾的脑袋	.....
“今日我没有心情执拾，卡梅伦，这里就交给你打理了。”
“喂，等......”
说著，茉莉便自顾自的离幵了小蓝的寝室。
我实在是搞不懂她，自从上次**纵过记忆后，她便变得古怪不少。
“鲁宾，你知道她在干嘛吗？”
“Wo??”
鲁宾点了点脑袋，表示知道得一清二楚。
“你真的知道？可以把你知道的东西写出来吗？”我立刻好奇追问，并给贤明的鲁宾大人准备好纸
笔和墨。
却不料，鲁宾竟是俏皮的偷笑了两声，便拍打翅膀，飞到衣柜的顶部，拒绝帮忙。
“可恶的小器鬼！”
“Wo!o!”
看著在衣柜下激愤抱怨的我，鲁宾仅是兴高采烈的发出嘲笑声。
亏我平时那么疼爱它，没想到，偏偏在这种事候，它竟然毫不犹豫的背叛我。
这到底是怎么一回事啊？
事后，我向小蓝问了有关于茉莉的状况。
『是啊，为什么茉莉忽然想要变得漂亮呢？卡梅伦你知道原因吗？』
明显知道内情的小蓝只给了我这么一个令人心痒难耐的回覆。
不过，在清早的接触以后，茉莉的行为举止又似乎变得正常不少，如同过往数年，她一直都是那个一丝不苟的贴身女仆，做事认真而俐索，唯一比较不同的是，只要是休息的时候，她便会脱下那条白面纱，显露出自己的新容貌，也变得比较爱笑。
“茉莉小姐？你真的是茉莉小姐吗？哇，变得好帅气哦！”
“现在的茉莉小姐真好看，害得人家都快要由弯变直了——”
傍晚时份，茉莉在休息时间被古山和可洛洛抓了一个正著，继而被拉去喝酒聊天。
对于茉莉的新面貌，石头屋上上下下都十分好奇。霎时间，总是独来独往的茉莉竟是多了不少关注，大家都想要趁著这个好机会多多了解这位高冷的女仆，跟她增进情谊，而当我一如往常的准备约她去吃晚饭时，便讶然发现她们的酒桌已经挤满了人，再
也没有我的位置。
「偶尔自己一个人吃饭好像也蛮不错的？」
是夜，我如此安慰自己，再到厨房叫了一个外
卖，带回自己的房间用餐。
一个人自己吃饭是不香的。
自从来到石头屋，我已经许久没有自己一个人吃
饭。
或许，我应该去找莲儿?
因为觉得寂寞，所以让小孩子来陪自己吃饭，这
种事	.....我做不出来。
好烦哦!
心情极坏的我先把晚餐例囹吞枣的吃完，然后再
愤恨不平的多追加三道甜点。
今夜的卡路里摄取是没有极限的。
这全是茉莉的错。
	
	
40.匿名信（塞密思）
（塞密思）
#######
我人生当中所收到的匿名信有百分之九十九都是负面的。
而今日我和伊文捷琳被海伦娜叫到生命树的音乐室，那也是为了一封匿名信。
匿名信毫无悬念的是由我们的交易目标所撰写，事情的缘由是因为飞叶特务组的身份不慎败露，而对方也直接把飞叶特务组与我和伊文捷琳作出连结，信中扬言，如果我们在四十八小时内不把那二分之一的地系圣壁文公诸于世，便会采取某种极端的手段。
不过，这件事说来也是奇怪	.....
“为何在玄洵他们已经被抢劫过一次的情况下，你们还要派他们出担当交涉者？”
我扮演事后诸葛，疑问说道。
拿著匿名信的海伦娜小姐盯著手中的信件，悠然说道：“因为没有所谓，单凭我们生命树公会和你们这对救世主和贤者是做不成事的。想要赢过其他卡巴拉生命树的研究者，我们唯一的方法就是和其他人建
立同盟关系，让我们来共享资源，互相利用。”
我批评说道：“那也没有必要把自身的危险暴露在阳光底下啊。”
海伦娜浑然不在意的一笑，将手中的警告信掐成一团，扔进两米外的垃圾筒。
“隐藏在黑暗当中的势力若是毫无破绽，那便是最令人畏惧的怪物。你们在抢劫案里所展现的身手是惊世骇俗的，愈是谨慎的人，便愈是不会和你们合作，他们会忌惮你们的力量，害怕你们把他们吞噬，亦因此，在谈合作前，我们需要把自己的弱点展露出来。”
“海伦娜小姐的意思是——我们要按照匿名信的内容去做？”
“当然是啊。”
海伦娜轻轻的坐上纯白的钢琴上，轻声柔语：“做生意是讲诚信的，我们生命树公会是世界第一大的冒险者公会，纵是玛格丽特陛下，她也得要看我们的脸色，如果我们不首先展现出诚意，别人可是会觉得我们小器的，只是，在消息发布时，我们还得要带出一个讯息。”
“请求合作的讯息？”
伊文捷琳顺藤摸瓜的猜测问道。
自从海伦娜加入了我们的团队，她便隐隐约约占去了谋士的位置，她想出来的策略总是更富有大局观，并不是有看到眼前的利益，目光所及乃是最后的胜利。
“并不单止是合作的讯息，除此以外，我们还要考验她们的智慧，看看她们对于卡巴拉生命树的理解到底有多深。我们首先要公布两组伪造的圣壁文，然后再等待她们的回应，假如她们无法分辩圣壁文的真伪，那么，我们所需要的合作对象便不会是她们。”
“可是，她们已经知道了你们的底细。”
被察觉到底细是一件麻烦事，万一对方不高兴，将我们的情报丢给玛格丽特，那等待著我们的便将是漫无止境的调查，虽然我十分有把握可以逃出生天，然而从此以后，我和伊文捷琳也恐怕难以再踏足于这个人族社会，只能隐居于荒野。
Do	
蓦地，有人按下了钢琴上的白键。
这个单音符藏著肃杀的意味。
“我们目前还不知道她们是谁，但我不相信她们会有办法躲得了我们一辈子。我海伦娜所拥有的东西并不多，就只有这么一家生命树，用生命树来换生命树，这本来就是一笔最划算的交易，塞密思小姐，听说你是一名重生者，那么，你应该也晓得我们生命树的底蕴吧？”
尽管我们现在仍然被对方蒙在鼓里，可是，海伦娜的这番话却是由不得我不信。
在过往那些日子，生命树公会一直都是莫波里斯城对抗高等精灵最重要的势力之一，她们的冒险者数量虽然及不上其他世界级公会，然而，生活在这个公会里面的精英却几乎都是一些忠心耿耿的狂热者，而正因为有著坚如磐石的信念，生命树公会的冒险者在战场上的发挥才会格外突出，并多次令策动自然之怒的高等精灵无功而返。
“两个字，厉害。”
“嗯。如果对方敢玩我们，我就弄死他们全家，再挖他们祖宗的坟。”
钢琴上，水鸥翼人以流氓般的语气说道。
谁能想到，昔日以歌声闻名天下的海伦娜，骨子
里竟然是这么一名烈女子？
“话说回头，对方到底是怎么识别岀玄洵他们的身份？”
这里，伊文捷琳提出了另一个疑点。
这也是我十分好奇的一点。
“因为某人是笨蛋啊。”
陌然，音乐室的入口走进了一个头发花白的矫健老人，他身穿戎装，嘴巴叼著一口臭熏熏的劣质香烟，背上挂着一口新出产的高科技光炮，走路的姿态大模大样，践得像二五八万似的，若是事先不知清，我还可能误以为他哪是来的成功人士	.....
他就上次行动中的锁匠。
“你说谁是苯蛋？”
一提及笨蛋二字，我便当场敏感起来。
闻言，锁匠先是饶有兴致的望了我一眼，然后懒洋洋的坐到伊文捷琳旁边，再企图把他的手臂挂到我们的救世主小姐肩上，但是这个越轨的行为只进行到一半便停止了。
因为，他的咽喉上多了一口水果刀。
难道他就没有看到我们家伊文捷琳在削苹果吗？
朋友，你有故意被美少女用刀子指著的特殊性癖吗？
为免让主题偏离，我便忍住没有当面吐槽。
少顷，锁匠尴尬的和伊文捷琳拉幵一个身位的距离，缓缓说道：“破绽出在我们家的玄洵小朋友身上，在两次行动里，玄洵他所穿著的鞋子都是同一个款式的，而且这款鞋子还偏偏是纯手工制作的限量版，你说，对方怎么可能会认不出来？”
“那你事情为何没有认出来？”
伊文捷琳立即反问，并向锁匠递出半个半苹果。
望见小美人的好意，锁匠当即彬彬有礼的把苹果接过，他没有急著吃，而是使劲再抽一口香烟，解释说道：“如果有仔细看的话，老子当然也会察觉到这个失误。可是，谁有事没事会去关注一个大男人的衣著打扮？我是他爸爸吗？不是吧？”
伊文捷琳把剩馀一半的苹果送给我，指正说
道：“但你们是同一团队。”
“朋友，你这是想要对我问责吗？”
锁匠阴狠的往我们瞪来。
莫不成，他根本没有意识到，他其实打不过我们
任何一人吗？
“我希望在未来的时间里，你们飞叶特务组可以表现得更加可靠。我们没有时间等待你们慢慢成长，年轻人的失误会需要你们这些年长者来帮忙督促，他们的愚蠢亦是你们的愚蠢。养不教，父之过；教不严，师之惰——这是东方人的一句老话。”
“老子最讨厌的就是东方人，陈腐、刻板、墨守成规。”
锁匠大言不惭的骂了起来。
这些估计都是违心的话，我觉得他只是为了骂而骂，纯粹是图个爽快而已。
某程度而言，他就是个没品的大烂人。
“关于这封匿名信的后续，我们可以再信任你们飞叶特务组吗？”
顿了顿，伊文捷琳向锁匠温和问道。
锁匠丢掉香烟，咬一口苹果，疑问说道：“为何我们要听你的命令？”
“因为你们要听老娘我的命令。”
未几，海伦娜便作出了最有力的回覆。
锁匠那一张老脸登时变得不太好看，像是在憋屎
一样，难受的说道：“OK,这单案子我们飞叶特务组会接下来，也一如既往不会对你们讨出额外的报酬。只是，关于伪造圣壁文的部份，你们必须要自己想办法，我们只管协助你们把这些资料传播出去。”
伪造圣壁文吗？
那可不是简单的工作呢。
嗯？
为什么......
“为什么你们都在看我？我脸上有东西吗？”
在不知不觉间，大家的视线都集中到我的身上
来，这可不是一个好兆头。
“塞密思大人，在我们所有人当中，最有学识的人就是你了。”
伊文捷琳直接给我扣了一个高帽子。
我立刻用尽九牛二虎之力，自贬说道：“哪有一我可是众所周知的大笨蛋哦！除了吃喝玩乐拉撒睡，在现在这个时间线，我根本就是一个废人，亦是因为我总是做多错多，所以玛格丽特陛下她们才会撤消我的贤者职衔，叫我告老还乡，乖乖当个不惹事的平民百姓。”
然而像我这般老实的哥布林又怎么可能敌得过她们这些奸诈凶残的人族。
“没事没事，塞密思大人你可是符文学的大师，我海伦娜信任你一定会有办法的。”
“贤者大人，请加油，我会默默为你应援的！”
“老夫和飞叶特务组都是拼命在工作的，我猜，前
任贤者大人你应该不会想要偷懒吧？”
我最后仍是被迫接受了他们的安排，负责编写用
于混淆视听的假壁文。
由于对方预留给我们的时间只剩馀二十四小时，
而飞叶特务组会需要十二小时来完成散播资讯的动作，如此一来，剩馀给我时间便只有短短的十二小时......
「或者，我最该做的事情就是听从玛格丽特的建
议，安份守己，不要做多馀的事？」
眼泪默默往心里流，既然已经上了贼船，我也只能乖乖认命，当个血汗劳工。
41.变化（塞密思）
（塞密思）
########
像是念魔法大学的时候，功课整理一下，连检查都没有，我就交给了飞叶特务组。
而飞叶特务组也是精明能干的团队，等到翌日清晨，我们便都可以轻松在各大报商那里买到刊登著地元素界圣壁文的报纸，大概不出一日，这些圣壁文就会传遍整个菲尼克斯王国，民间也会陆续出现针对玛格丽特陛下的疑虑，认为她有刻意隐瞒百姓之嫌。
『君王的旨意就是真理。』
历经四百馀年的民主政治，如今，新法洛林地区的人们已经不会盲目相信君王的话语。
而这估计就是那些人的计划，她们企图令玛格丽特陛下她们陷入诚信危机，用平民百姓的不安与愤怒来作为自己的剑和盾，这种做法固然是阴险没错，但菲尼克斯王国其实也不见得是完全清白，并不是什么事情都可以用国家机密来推搪，至少，卡巴拉生命树不是......
卡巴拉生命树是属于全天下人的大命题。
它或者、可能、不应该由少数人来处理，最后在群众看不到的地方被解决。
“公开！透明!公正！......”
“我们需要一个合理的解释——”
当我咬著叉烧包，读著今早的边城日报，记忆钟楼外面却是传来一阵喧哗声。
出现在街道上的是连群结队的数百人，他们高举著颜色鲜明的旗帜，喊著内容乱七八糟的垃圾口号，满脸愤懑之情，士气激昂的聚众声讨对广大民众隐瞒卡巴拉生命树的菲尼克斯王国政府，然而，落在我眼里，这些人都是愚昧的，因为，这些游行其实并不会令他们得到真相。
“山雨欲来啊——”
靠在窗户，望著街道上的怒民，伊莎贝拉老婆婆不禁面露愁容。
此时此刻，我可不敢向她坦诚，这番景像乃是我间接造成的结果。
我像是个做了亏心事的孩子，小心翼翼的问
道：“伊莎贝拉你害怕吗?”
白发老妪和善的轻拍我的脑袋，柔声说道：“老
身不怕。老身只是认为，这场动乱来得突然，消息今日才刚刚传岀，为何底下的人却这么快就已经组织出数百人上街游行抗议？”
“那大概是有人处心积累，想要给陛下她们添麻烦吧。”
关于街上的游行队伍，我们和海伦娜她们都是毫不知情的。除了我们以外，目前因为卡巴拉生命树而针对菲尼克斯王国的潜在势力尚有不少，想当初，我们去抢劫圣壁文时，现场被发现的队伍少说也有五支以上，任凭玛格丽特陛下如何神通广大，在清理门户方面，估计也得要花费不少时间，并不能一蹴而就，马上找出所有叛徒。
“玛格丽特下台！玛格丽特下台！”
“科维纳下台！科维纳下台！”
没过几分钟而已，街道上的游行诉求便再上升了一个层次。
那已经不是愚昧那么简单，而是大逆不道了。
我可不相信一般的反对派政党会带出这种明显超出国家容忍范围的风向，而那些游行中的民众也多数不会了解，有多么严重的后果隐藏在他们的诉求当
中。要知道，菲尼克斯王国本质上就是一个君主专制的国家，叫嚣让国王下台，其意义就是叛国，是要杀头的大罪。
“塞密思，可以阻止他们吗？”
伊莎贝拉立刻看出不对劲，便向我提出请求。
民众的愚昧固然可耻，但是，真正可恨的乃是利用愚民的阴谋家。
「呃	」
「总感觉，我好像也没有同样的立场检讨那些阴谋家？」
「可是，在这个世道，真正乾净的圣人，又有谁能够好好干出一番事业来？」
「总之，先由伸手可及的距离幵始做起吧。」
顺著伊莎贝拉的建议，我把室内鞋换成长靴，握著气派的法师杖，准备出门阻止游行。
可是，刹那间的犹豫再加上梳衣打扮的时间却是
刚好令我错失了时机。
未等我打开记忆钟楼的正门，街道外已经冲出了数十分铁甲银盔的军骑，军骑和普通的城卫兵不同，军骑的出现意味著这次游行的性质已经被玛格丽特陛
下她们定义为暴动，认为这是一个非法集会的行为，而不普通的游行示威		
军骑的出现直接令整个游行队伍停了下来。
四周围的民众开始恐慌，围观看戏的民众溜掉了
一大半。
“全部人都给我蹲下！”
混乱里，其中一名军骑沉声大喝。
如果是一般情况，如果是正常的游行队伍，他们
肯定都会乖乖听话，服从军兵的指令。
可是，这一批聚众搞事的民众却是特别的。
轰隆！
不晓得是谁打出了第一发炮火，其中一名军骑被火球直击背部，继而堕马重伤。
「惨了——J
错过第一时间的我在第二时间冲出门。
只可惜，一切已经为时已晚，军兵和民众一下子就混战起来。
这场混战是要怎么制止啊？每人都给一发火球术吗？
啊，不对。
咱现在不是贤者，不能打军兵，打了会出事。
换言之，我要揍的是那些平民吗？
误，等等......
平民揍平民算不算使用不当暴力？
不是警察的话，应该没有执法的权力吧？
可是，最近玛格丽特陛下她们宣导的政策不是也
有提及过警民合作吗？
慢著、慢著......
虽然说警民可以合作，可是，具体的合作方式果然还是得要按著规章走。要知道，这个世道可是很凶险的，哪怕我们是好心做好事，只要一个不小心做出某种富有争议性的行为，再加上不当的发言，便很容易被抹黑成千古罪人，无故背负上一堆骂名。
说时迟，那时快，未等我想个明白，问题便已经被问题本身解决了。
军骑果然是军骑，菲尼克斯王国的军队训练多少还是有点乾货的，只靠著二十多名精英骑兵，眼前的平民便被打得东歪西倒，血流遍地	.....
哎呀！
都怪玛格丽特拿掉了我的贤者职衔，现在想要做
好事都要想个老半天......
“不好意思，几位军爷，可以让我帮忙治疗重伤者吗？”
眼见伤患满地，我便向军骑兵的长官展现自己的一番好意。
军骑长官自己也受了一点轻伤，但骁勇的性格让他没有在意自己的伤势，而是先命令士兵们把犯事的暴民绑起来，再让我去治疗现场的伤患。
不幸中的大幸是，军骑们都没有下杀手，几乎所有人都平安没事，只出现了一个残缺者。
『如果我一幵始没有迷茫，那么，该名残缺者就不会有事了。』
像是以上的想法，我半点都没有想。
我可不像是伊文捷琳和玛格丽特，我不是圣人，从不把抑恶扬善当作是自身的义务。
在治疗伤者的同时，我也对犯事的暴民进行了检查，结论是有人对他们使用精神系魔法，以非法的方式引导他们的情绪，从而做出过激的行为。
虽然感觉笔录的过程十分麻烦，但我还是把这个发现说了出来。
与军兵接触的过程很浪费时间	.....
要知道，我现在也是一名叛国者，我也有自己的
叛国计划要执行......
「叛国者阻止另一名叛国者的叛国行为......」
「我到底是在干什么啊？」
我既觉得自己可笑，也不觉得自己做错。
反正最原初的我是一只哥布林，哥布林本来就是没有道德的生物，所以——
道德什么的，我才不管呢??
完事以后，我便带著不负责任的心情，小跑前往石头屋，与伊文捷琳汇合。
远在石头屋的伊文捷琳也有受到游行风潮的波及，因为圣壁文流出而参加游行的队伍并不只有我所目睹的那一队，在石头屋和生命树所在的青云之路，同样也有发生游行暴动，而且人数规模还更加声势浩大，最后还是托赖于富有正义感的艾哈德会长，在军民冲突发生前，她便已经注意到游行队伍的异常，早一步率领冒险者制止了他们的罪行。
“伊琳，你会良心不安吗？”
望著街道上那些被五花大绑的市民，我直觉不认为自己做错，但良心也是有所不安。
而对于此情此景，我们的救世主小姐似乎也是深有同感：“我现在只祈望我们的合作对象并不是这场游行的策划者，尽管我们目前的所作所为也称不上高尚。可是，这种利用魔法来误导普通百姓的作为却是我绝不认同的，这一点都不尊重大家的独立意志。”
“我也不喜欢他们牵连无辜。”
我顺著伊文捷琳的话儿说道。
“不——“
却不料，救世主小姐竟是向我投来不认同的眼神：“这里没有任何一个人是无辜，我讲过了，卡巴拉生命树是属于天下人的大命题。他们本来就权利透过自己的方式来表达自己的意志，也有义务共同参与卡巴拉生命树的课题，即使被有心人误导，他们也并非无辜无罪。”
“那为何当初你要阻止其他人接触圣壁文？”
我捉住伊文捷琳的矛盾点反诘追问。
伊文捷琳随即搬出一套类似是诡辩的说辞：“没错，我的确认为所有人都有义务共同参与卡巴拉生命树的课题，但我同时也不完全反对玛格丽特她们的做
法，某些居心不良的卡巴拉生命树的研究者本来就是要被限制的，否则，我们这个世界便将要迎接毁灭性的未来。”
	
		T3
42.重覆赛局（塞密思）
（塞密思）
############
伊文捷琳的看法并不会等同于我自身的看法。
但我会一路陪伴她，陪伴她直到故事的最后，这
是贤者与勇者的宿命。
暂时性平息附近一带的游行事件以后，我和伊文捷琳便再度穿上那两件灰色刺客装，潜行到莫波里斯城的森林公园，地点仍然是那一片白鹤湖。
当我们抵达白鹤时，便看见欢庆过后的狼藉，在秋游节的晚上，人们在湖水里投放了许多彩船灯，待得蜡烛燃尽，曲终人散时，隔日的湖面便只剩下满满的破烂纸船，以及颜色驳杂的蜡污，纵是同样材质的事物，但它们然而不再美丽，而是单纯的垃圾。
当然，我们这个社会还是很进步的。
附近管理公园的政府组织在秋游节结束后，便有立刻派人来清理四周围的环境，虽然说多少还是会残留著一丁点儿环境污染，但整体而言也尚算是可以接受的范围之内，最起码生活在白鹤湖里的生物并不会因此而灭绝，明年的白鹤湖依然会是我们所认识的这
个白鹤湖。
看完负责清理白鹤湖的公园员工，我和伊文捷琳的转道前往观景台。
秋游节结束以后，白天的观景台内外便是杳无人烟，只剩下秋风瑟瑟，流水淙淙，也再没有年轻男女会挑选在这种荒郊野外偷情私会，毕竟这里临近水源，恼人的蚊虫总是特别多，若是干起那种勾当，还要顾著拍蚊，那便毫无风情可言。
根据我们的计划，如果对方是理想的合作对像，那我们今日便会在这里等到人。
找个好位置坐下来，我们便开始安静的等待。
五分钟过去...?	..没人来。	曰
十分钟过去.....	..没人来。	日
二十分钟过去.	还是没人来。	曰
｛尹		0
蚊子来了。		日
而且，开始觉得无聊了。	曰
“我们这样子坐在这里枯等，真的会等到人吗？”我随手摘来一根狗尾巴草，一边玩弄，一边向伊文捷琳问道。
闻言，伊文捷琳漫无目的地望著天空上的云朵，平静说道：“等到是一个结果，等不到也是一个结果。嗯如果小思你觉得无聊的话，我可以跟你聊个	天。"
“小思，为何还是这个代号？小鸟小姐？”
“因为很适合你啊，小思。”
翼人少女表情明媚的笑道。
「真是败给了她	.....」
虽然是个教人害羞的爱称，但我仍是默许了下来。
“那——你打算跟我聊什么东西？”
“小思你知道赛局理论吗？”
“像是囚徒困境之类的？”
“没错，就是囚徒困境。”
伊文捷琳点点头，甜甜的说道：“假如有一天，我和小思你都被玛格丽特陛下捉了。她们怀疑我们有份参与抢劫生命树的行动，但并没有证据，于是她们把你和我单独隔幵来审问，然后告诉你和我，先自首的人会获得减刑，那么，你会如何作出抉择？”
哇	.....
好难的一个问题。
特别是在这种敏感的时间点，这更是令人无法随
便回答。
“那小鸟你会怎么做？”	
我狡滑的先把问题丢回去。
小鸟展露出无趣的表情，戏谑说道：“拜托，你这样子很难聊耶——”
好吧，意思就是由我先来回答。
尽管那问题本身感觉就是个陷阱，但由于现在实在是太无聊了，所以，我还是乖乖踏了进去，边想边说：“你所讲的囚徒困境太简陋了，我需要更具体的数据才能回答，像是自首会被判刑多少，以及先被对方指正会如何处罚......”
“假设，先自首的判刑十年，被指正的判刑百年，
双方一起自首就是各五十年？”
“那我不会指正你。”
“原因？”
“因为我并不在意时间，在回到莫波里斯城前，我就已经为了阻止元素崩坏而自闭了两百多年。再者，我并不认为伊文捷琳你是一个没义气的人。”
“那再假设，你的寿命并非重生者，而只有一般人的百年寿命？”
伊文捷琳继而提出另一个情景。
这是一个好问题。
其实长年累月下来，我早已经失去了作为普通人的意识和感觉。
稍思片刻以后，我按照自己的性格，如实相告：“那么，我应该会背叛你。”
“这可不是一个好主意哦。”
伊文捷琳胸有成竹的一笑。
难道我有思虑不周的地方吗？
“为什么不是个好主意？”
“小思，你知道摆脱囚徒困境的方法吗？”
伊文捷琳未有回答我的疑问，而是给讨论带出了一个新方向。
摆脱囚徒困境的方法？
我立刻想到了一种特殊情况：“我们可以作弊，事先交流，串通一起否认罪状。”
伊文捷琳认同的点点头，含笑说道：“其实至少还
有一种别的方法。”
还有一种方法？
我沉思片刻，未有想到伊文捷琳□中的解法。
“我暂时想不出来。”
“第二种方法是秋后算帐。假如你背叛我，我便会对你的人格进行公审，我会让全天下人都知道你是一个没义气的人，令你失去信誉，并且，在刑期结束以后，我会追杀你，让你这个叛徒为自己的不义付出代价，若是如此，小思，你还会背叛我吗？”
“我怎么觉得你讲的根本不是赛局理论。”
我哑然吐槽伊文捷琳的离题。
伊文捷琳勾起纯真的微笑：“我现在所讲的当然不是这个狭隘的赛局，而是我们这个社会真实可能会遇到的情形。人生路可是很漫长的，赛局是一次再一次的重覆赛局，假如我今日背叛了小思你，那未来你重生到别的平行空间，我便也会失去你的信任，甚至被你讨厌。”
事情确是如此。
那些曾经背叛我的人，我通常都不会跟她们深交。
甚至那些特别坏的，我还会在重生后故意往他们
身上放火，把他们烧成灰烬。
“今日为何突然跟我说这一些？”
“就是想要告诉你，我不会背叛你这名重生者。”
“不是说卡巴拉生命树是终结万事万物的剪刀吗？
“来了——"
老天爷好像很不喜欢我们把事情一次讲完，我和伊文捷琳才刚刚谈到一半，慢慢产生出一种渐入佳境的氛围，观景台外便迎来三名戴著悲喜怒面具的怪客。
人是同一批人。
他们很快就察觉到我们交出的壁文是错误的版本，并且发见我藏在壁文当中的暗号。
“朋友，你们没有按照我们的方式去做。”
登上观景台的五楼以后，戴哀伤面具的少女便幵
始兴师问罪。



意放下原则，我们便可以毫无技术含量的解决许多事
情，包括出现在这座观景台的她们。
“你们也晓得，我们想要谈合作，代表生命树公会的海伦娜。”
伊文捷琳径直报出海伦娜的名字，这是海伦娜小姐亲口允许过的。
闻言，『哀伤面具』回答说道：“你们想要从我们这儿得到什么？”
伊文捷琳一字不假的答道：“研究卡巴拉生命树的能力。”
『哀伤面具』顿时一阵哑然：“连没有研究能力也没有，你们就学人跑去抢壁文？”
“先收集素材，再找研究者，这也是成功的一种方式。”
“坦白讲，咱们并不认为你们是靠谱的合作对
象。”
“那么，你们日后便得要小心海伦娜小姐的关注
	，，
“这是威胁吗？”
『哀伤面具』的语气当即转冷。
救世主小姐浑然不在意的耸耸肩：“我们没有不
合作的理由，潜逃中的亡灵法师白夜是领先集团，管治这个国家的玛格丽特陛下也是领先集团，而你们和我们都是落后者，假使我们想要后来追上，团结合作便是唯一的途径，既然势必要谈合作，那为何不挑选生命树公会呢？”
眼前的三名面具怪客皆陷入了沉默。
这时，伊文捷琳意识到某个重点，她发出一声理解的轻笑：“三位，如果你们没有代表贵方商谈合作的权限，那么，我们今日的见面便将会是毫无意义的。除非加深彼此的合作关系，否则，你们将不会得到我们手里的圣壁文，甚至，你们还要多招惹一个敌人。”
“菲尼克斯王国和高等精灵都不会容许任何人调查卡巴拉生命树。”
戴愤怒面具的男子再度警告。
伊文捷琳紧接著他的警告，加重语气的喝道：“那你们就去告密吧。但海伦娜小姐是认真的，她和她的生命树并不会因此而畏惧，她们团结得不可思议，甚至已经准备好要转型为地下组织。哪怕是化
<	[VIP]42.重覆赛局（塞密思）	。
作厉鬼，她们也会把你们挖出来——这是海伦娜的原
话。"
「不不不，海伦娜根本就没有跟我们讲过这种
话。」
「伊文捷琳，说谎可不是一个好习惯哦。」
“假设要合作的话，你们会想要看到何种的投名状？”
顿了一顿，戴愤怒面具的男子问道。
当下，伊文捷琳径直狮子幵大口，抛出最令对方忌讳的条件。
“请问你们的主使者是谁？”
	
43.王对王（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
莫波里斯城的秋天快要结束了。
这日早上，莲儿忆起了我们过去一同到城外采栗子的美好片段，因此，想要旧梦重温的莲儿便央求了我和翠丝一个清早，而有鉴于我们目前正处于紧要关头，所以，不管莲儿如何软磨硬泡，我们就是不答应她，从而使得她深感失望。
正午时分，卡梅伦抱著半睡半醒的鲁宾，前来向我报告莲儿的行踪。
“那孩子还在不开心？”
“她找到了海洛伊丝小姐，正在跟她学习使用浮游剑的技巧。”
“她也想起了有关于海洛伊丝的记忆？”
“没有，那是海洛伊丝自己主动提起的。”
咚。
闲聊到一半时，穿著冒险者正装的夕美由窗户爬了入来。最近她已经完全习惯这样子自出自入，而我和卡梅伦也早已经见怪不怪，一看见夕美踏入房间，
卡梅伦便不爽的撇了腳朱唇，接而自动自觉的离开房间，让岀单独相处的空间给我和夕美。
“那么，交涉进行得怎样？”
“他们想要合作。”
夕美有点懊恼的回答说道：“而且扬言如何我们不配合她们，便会动员整个生命树公会的力量来跟我们玉石俱焚，而假使我们双方要合作，便暂先要有投名状。简单来讲，她们就是想要和你本人见面，可是，藏匿于暗处一直都是我们优势，若是现身于人前......”
海伦娜想要跟我们合作？
“生命树公会的底蕴很深，我们就算向玛格丽特陛
下告密，她们也不见得会被消灭。”
“驱虎贪狼这一招只怕是使不得的。”
夕美认同的轻点脑袋，满脸忌惮的说道：“姑且不论那生命树公会，单单只算上那两个灰袍人，我便不觉得玛格丽特陛下会有办法搞定她们。与她们为敌对我们并无好处，可是，与她们为友，我们亦未必占得了便宜，毕竟，蓝农大人你的身份甚是尊贵。”
我一边盘算，一边说道：“或者我们可以考虑弄
个假首领？”
夕美不太乐观的说道：“瞒得过吗？”
“重点不在于真假，而是能给对方多少安全感。”
卧室内，我思量说道：“我们需要找出一个有身份有地位的担保人，这个人不能是一个笨蛋，亦需要在我们的控制范围之内，而且她还要有研究卡巴拉生命树的动机，并且与我这位蓝农小姐没有直接的关连性，唔	.....我们好像没有这种人选呢。”
“艾哈德会长不行吗？”
夕美提出一个人选。
我摇摇头，针对孟儿的身份作评论：“孟儿跟我过从甚密，她的身份太容易令人联想到我这位蓝农小姐，再加上我目前正在为玛格丽特陛下工作，这并非什么秘密，海伦娜只要一接收到这个情报，便很容易把我和孟儿联想到一块......”
“不——我觉得蓝农大人你陷入某个盲点了。”
我疑问道：“什么盲点？”
夕美望向我放在桌上的咖啡，先是犹豫片刻，接而提起茶杯，一亲芳泽，在润湿嘴巴以后缓缓说道：“盲点在于卡巴拉生命树本身。没记错的话，我
曾记得大人你亲□讲过，卡巴拉生命树是一棵令全天下人疯狂的魔树，它有著颠倒黑白是非的魔力，不是吗？”
这马上就听懂了夕美的思路。
这确是我不小心忽略了的盲点，或者说，直至此时此刻，我自身尚未有感受到那股魔力。
“夕美你也会因为卡巴拉生命树而动摇吗？”
女忍者喝乾我的咖啡，秒回：“大人，你就是我的上帝。”
我喜欢她回答，够简单，够直接，像一只忠心的小狗。
我决定要给她一点奖赏。
“你看起来很累，黑眼圈都出来了。”
“谁叫有你这个无良顾主？”
“那要先休息一下吗？”
“在这个时间点？那两名灰衣人以及茉莉她们都在白鹤湖等你的答覆。”
“那就让她们先等一下吧。”
我轻移玉步，坐到床边，轻拍自己的大腿，诱惑问道：“真的不先躺一下吗？”
我的忠心小狗夕美毫无疑虑一点头：“有豆腐吃，我当然不会拒绝。”
随后她便活泼愉快的把脑袋靠在我的膝枕上。
不知道我的膝枕是否真的具有疗愈效果，这时
候，夕美的神情确是放松了不少。
半晌，我切回正题，编写属于我们的剧本：“那
么，现在就由我们来共同设计出一个名为孟儿-艾哈德的大魔王吧。首先是动机，为何孟儿-艾哈德要瞒著我这名任务鉴定师，私下调查卡巴拉生命树，甚至因此而背叛她最敬仰的国君玛格丽特。”
“因为白夜大人，她不信任白夜大人。”
夕美依据自己对于会长小姐的认识，提出一个极具说服力的假设。
孟儿她确是不喜欢白夜，亦不喜欢白夜的处事方
式。
『阻止白夜』几乎是她的本能。
如今，孟儿没有盯上白夜的理由只有一个，那就
是看在我的面子份上。
没错，因为我跟白夜有所渊源，故此，她才不能让我知情。
这个解释虽然有点牵强，但只要孟儿的演技不出差错，对方其实也不易发现。
某程度上，孟儿根本就不用演，她光是做她自
己，其实就很有说服力。
“其次，孟儿是如何破解圣壁文的？”
石头屋只有一个圣壁文研究者，那就是蓝农小姐，亦即是我自己本人。
夕美享受的闭著眼睛，面带微笑，幻想说道：“艾哈德会长并没有必要把自己全部的底牌拿出来讲，因为生命树公会所缺乏的正正就是研究壁文的人才。若是把研究人员的身份透露给对方，难保对方不会先抢走研究人员，再来一招过河拆桥。”
“那你们三个面具人的身份又要如何解释？”
“我猜应该是不用解释。”
夕美没有再留恋我的膝枕，坐起身来，睁眼说道：“只要艾哈德会长的身份暴露，我们三人的身份也自然会变得明朗。石头屋之于生命树，艾哈德会长之于海伦娜小姐，飞叶特务组之于我们三名密探其	实这样子算下来，我们双方所付出的情报还是蛮公平的，"
“不——这样子，还不够。”
未几，一名金发少女擅自由我的阳台爬了进来。
夕美先是一惊，接而哑然无语。
望著突然加入对话的艾哈德会长，我不由打趣笑骂：“偷窥狂小姐，你好。”
“拜托，我才偷窥了一次而已。话说，你是什么时候发现的？”
“大概五分钟前吧，我们家小斑的鼻子可是很灵的呢。”
被提及名字的小斑立刻由床下底窜了出来，向我们挤出快乐的笑容。
自从研究生命树的计划开始，小斑便开始常伴在我的左右，只要一发现四周围的环境有异常，它就会偷偷给我发出警讯，像是刚刚，在床下底睡懒觉的她一察觉到孟儿，便立刻用脑袋顶了顶床底的木板，告诉我，有熟人潜行在附近。
“原来小斑在房间里啊——”
看到小斑的会长小姐先给改造犬送上热情的拥抱，再回首向我们说道：“如果真的非得要跟对方合作，那我们便势必要先掌握那两名灰袍人的身份。生
命树公会的冒险者名单我也是略知一二，里面根本没有任何人有办法和玛格丽特正面对抗。”
“你的意思是生命树公会和那两名灰袍人并非	同一路人？”
“这方面的资讯，我会亲自查探岀来。毕竟，我马上就是你们的首领了——”
一如我印象中的那个孟儿，今日的她仍是不假思索地加入到我的阵营，只是她也早已经不是孑然一身的那个人，她身上背负著石头屋的重担，同时也有亲人的期盼。
“伯兰妮晓得我们的事情吗?"
“她老早就知道了。”
会长小姐走近寝室里的小桌，用我的杯子给自己倒了半杯咖啡，边喝边说：“小蓝你们大可以放心，我不会上了贼船，才装作自己是无辜，就算未来有什么不幸的遭遇发生在我和伯兰妮身上，你们也不用觉得良心不安，这都是我们自己的选择，跟你们无关。”
“这种安慰的话语，你以为我会相信吗？”
“嘻嘻——”
闻言，孟儿只是调皮的笑了笑，便把话题转移幵去：“对了，夕美，你不是说茉莉和元重她们仍然留守在白鹤湖吗？她们现在应该差不多等到不耐烦了吧。”
“没关系，距离约定的时间尚有三十分钟左右，你们还可以多聊一会儿。”
女忍者望向寝室的落地钟回答说道。
“孟——“
正当我准备和她们进一步确认细节时，孟儿却是快刀斩乱麻的抢道：“那我们现在就出门吧。反正这事情其实也没有很复杂，海伦娜小姐是我的旧识，虽然是个可怕的长辈，但估计也不会太过留难我们这些后辈，而且——她已经老了，现在是我们这些年轻人的时代。”
“你这话可不要说到海伦娜面前去。”
我禁不住因为孟儿的失言而大为摇头。
对此，孟儿只是轻松一笑，并徐徐为自己披上黑
衣斗篷，准备当个见不得光的潜行者。
是正？是邪？
这一刻的石头屋会长是令人捉摸不透的。
44.白鹤湖旁白鹤楼（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#############
鼠窃狗偷的勾当，我不常做，但并不是不能。
将反追踪的前置动作做好以后，我便在夕美的陪同下前往森林公园。
为了与夕美她们统一形象，我在街上弄来了一个面具，面具是东方人的面具，原本有红白两款，红的是赤脸怒目的武官形象，白的是奸险狡猾的文官形象，我两款都买了下来，再把它们折成一半，再用黏土和火焰把它们拼贴成左红右白的脸谱。
在前往森林公园的路上，夕美的目光总是离不幵我的面具。
“小朋友，你是在看什么啦！”
“会长，你才年长我一岁而已，你也是小朋友。”
“我买来的脸谱不好看吗？”
我摸著自己亲手制作的面具，忐忑不安的问道。
夕美自我的脸谱抽回目光，远望数百米外的白鹤湖，调笑说道：“没有不好看，只是单纯觉得这个面具十分符合会长你的性情，究竟你是怎样想到把两个
面具合二为一的？是想要表达自己非忠非奸吗？噗嗤一这真的很有趣，如果再年轻个十年，我或许也会有这种想法吧？”
“再年轻个十年，你岂不就是个小孩子吗！”
“哎呀，被识破了。”
尽管心灵有著明镜止水的效力，我的羞耻心仍是止不住的摇动起来。
莫不成，我设计这个新面具的方式真的很中二吗？
不是啊！这明明应该很帅气才对。那些不认识我的人，一看到这个面具，估计都会忌惮三分吧？而且，这种混色的设计还可以清楚和茉莉她们三个的面具作出区分，为他人带来更富有冲击力的第一印象，把我是首领这个关键讯息，好好强调出来。
「不管怎么想，我这个面具都是剧情需要的啊J	
“敢笑我难道你脸上的哀伤面具就很好看	吗？”
“呃......”
被质问的夕美先是一愣，接而咯咯笑说：“其
实，我们三个的面具都是随便买的，而且都是茉莉姐帮忙挑的，虽然我个人是更喜欢颜色鲜艳的类型，但茉莉姐的品味其实也蛮不错。对了，会长，你刚刚说什么？你是在质疑茉莉姐的品味有问题吗？”
好哇！好一个牙尖嘴利的臭丫头！
枉我们公会这么栽培她，她竟然敢这样子顶撞我！
“茉莉的品味？那当然是没问题的。话说，你们三个都在用什么化名？”
考虑到马上就要和交易对象展开谈判，我便更进一步的向夕美确认细节。
言谈上占得便宜的夕美也没有继续追杀，望著愈来愈近的白鹤湖，茉莉回答说道：“我们的代号很简单，就是面具上面的表情。茉莉叫作喜悦，元重叫作愤怒，我叫作哀伤，不过，虽然当初有设定代号，但事实上，我们根本就没有用过几次，绝大部分时候，我们的队伍都处于一种无声的默契，需要发出声响时，也只会用「喂」来呼叫彼此。”
“这是个没礼貌的团队。”
“欢迎加入我们这个没礼貌的团队，红**。”
“我讨厌你们这种命令方式。”
“请入乡随俗，尊敬的红**。”
聊著聊著，我们便聊到了白鹤湖旁边的观景台。
这个观景台我和小蓝早已经来过一遍，当时候，我们在这里碰见了小西溪野鹿。
“哀伤小姐，你说，这座观景台，为什么会没有一个正经的名字？”
停步于高楼下，我突发奇想。
夕美古怪的盯了我一眼，回应说道：“观景台就是
观景台，它的名字就叫作观景台。”
“那现在就不是了。”
语毕，我拔出佩剑，划出一道剑气，在观景台前
的岩石上刻下三个大字——『白鹤楼』
见状，夕美无语吐槽：“白鹤楼，这到底是什么烂名字？”
我收剑回鞘，狡辩说道：“入乡随俗嘛，跟你们学的。”
谈到这里，白鹤楼内的人们也已经被我们惊动，茉莉首先走了出来，在简单确认过眼神以后，便领著我和夕美走了进去。除了我们，白鹤楼内便没有其他
闲杂人等，在五楼处，有两名灰袍蒙面人和元重站在一块，目光俱是紧盯著自楼梯口上来的我。
“你们好哇，我是她们的首领，请问海伦娜小姐在哪里？”
将现场环境横扫一遍后，我单刀直入的询问道。
『你们没有跟我对谈的资格——』
以上是我的潜台词。
闻言，其中一名身材高挑的灰袍人以婉约动听声线回答说道：“海伦娜小姐正在路上。”
“那你们呢？你们是谁？既然要谈合作，何不露面—见？"
“要和阁下谈合作的是海伦娜小姐，非是我等。”果不其然，灰袍人幵始闪烁其词。
她们和海伦娜小姐恐怕不是同一路人。
“你们——“
咯、咯、咯	.....
当我想要对两名灰袍人作出试探时，白鹤楼外却是传来高跟鞋的声响。
未几，一名丰腴美丽的金发美人娉婷登上高楼，挂著明媚笑容，对在场众人问好：“各位大哥大姐午
安，小女子海伦娜，听闻有缘人在此，请问阁下是否就是那位大人？”
语末，海伦娜径直把目光落在我身上。
当下，我以修改过的声线，平淡地回覆：“有缘无缘取决于你们的态度，在卡巴拉生命树的研究上，合作在所难免，然而，你们目前呈现给我们看到的武力却实在教人不安。不安的源头有二，其一是你们生命树公会，其二是这两位灰袍朋友——”
白鹤楼上，海伦娜伸展出她的纯白羽翼，笑说：“阁下的意思就是光凭我海伦娜的这一张脸也	不够脱下你的面具吗？说句不中听的，阁下或许太高估自己的价值了。”
“那就来玉石俱焚吧。”
我欺身上前，抽出佩剑，抢在所有人作出反应
前，把剑刃搁在她的咽喉。
在社会千锤百炼过的海伦娜自然没有怯畏刀剑，她眼也不眨的盯著我，同时给两旁的灰袍人下达稍安勿躁的指示：“阁下自称忌畏我们的灰袍朋友，但自己却是有著一身好本领，哪怕是现在就幵战，我们可也未必讨得了便宜，既是如此，那又为何要执著于她
们两人的身份？”
“因为你愈是看重，我便愈想知道。”
“那么，你们要脱下面罩吗？”
海伦娜侧目向那两名灰袍人发问，她和她们是不
同的势力，似乎也不能替她们作主。
那矮小的灰袍人没有发言，只是乖巧的躲在五楼的一角。
相对的，高挑的灰袍少女则是积极不少，在考虑片刻以后，她便回答说道：“我们可以接受脱下面罩的条件，但前提是你们要先公开自己的身份。”
灰袍少女发言时，她的眼睛都不偏不倚的望著我，那是一双正直的眼睛。
这使得我开始觉得她是一个可以信任的人。
因此，我顺著自己的直觉，在她们面前脱下自己的红白面具。
“你好啊，海伦娜阿姨。”
脱下面具后，我一脸得意的朝邻家的看板娘问
好。
海伦娜她这回著实是被我吓了一大跳，她檀口微张，欲言而止了一会儿，才没有好气的摇著脑袋，抱
怨说道：“枉我千算万算，就是没有算到你这个黄毛丫头，你啊，不是已经有一家世界级的石头屋了吗？为何还要来淌这个浑水？是嫌你妹妹和爷爷不够担心你？”
我未有理会海伦娜的抱怨，而是先回首望向那两位灰袍人。
“两位，请亮相。”
两位神秘的灰袍人明显也认得我这位石头屋会
长，瞧著我的脸孔，她们的眼眸都流露出难以掩饰的诧异，她们因此而交换了一个眼神，并默契的作出判断，决定相信我这名风评良好的公会会长，在众人的围观中卸下自己的刺客面罩	.....
“什么嘛，全都是自己人。”
出现在我们眼前的是石头屋的冒险者——伊文捷琳和塞密思。
在冒险者当中，她们都属于我们比较管不动的类型，前者是自称救世主的异士，其身份曾得到葛里菲兹爷爷以及华勒斯等人认同，后者是这个国家的贤者，好像是一位重生者，虽然这个平行时空的发展已经偏离了她的认知，但还是有著出类拔萃的能力，不
可轻忽。
她们未必会是自己人。
但至少在表面上，我们可以把她们当成自己人。
以伊文捷琳的性格，她应该不会主动背叛自己的同伴，若是遭遇利益矛盾，她必然会私底下跟我们商量，直到双方矛盾无法解决，才会采取极端的手段。
跟伊文捷琳合作会是个不错的选项，但我的旧识海伦娜却不容易对付。
海伦娜不是一个绝对忠诚的老好人，她跟科维纳、小蓝、白夜、华勒丝这些人同样，她们的信用都是背叛的种子，只要眼前的利益足够丰硕，她们就会在合适的时间点背叛曾经山盟海誓的盟友，而且只要决定背叛，便势必会赶尽杀绝，不留活口，亦不落人□实。
是的，海伦娜不曾背叛过任何人。
就像我们家小蓝一样，她们都不曾背叛任何人。
表面上，不曾背叛任何人。
45.阴谋家的对话（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
白鹤楼内，海伦娜、伊文捷琳和我，共三人在五楼中央的小桌形成三角鼎立的构图。
其他人，像是塞密思和茉莉她们则是纷纷解下隐匿者的装扮，恢复寻常冒险者的外观，结伴在白鹤楼附近一带闲游，顺便巡视四周围的环境，看看有没有窃听者。
“既然大家已经见过面，那么，也该是时候推动下一步的合作计划了吧？”
不管是经营生命树公会，还是作为叛国的阴谋家，海伦娜小姐都不像是表现上那么慵懒，只要有著明确的目标，她的羽翼就是舒展开来，不停地加速，直到把猎物捉到手里为止。
“我们目标只有生命树的壁文。”
我径自提出我方的要求，没有主动谈论其他敏感事项。
不过，有些事情，我就算不主动提及，海伦娜还是不会错过。
“是的，我们大家的目标都只有生命树的壁文。可是，空有圣壁文是不足够的，我们生命树没有专门研究壁文的学者，假如方便的话，我们希望和你们石头屋共享研究成果。”
“你们得要自己找寻研究者。”
我果断拒绝。
海伦娜小姐嫣然一笑：“既然你不愿意，那改日我会亲自拜托蓝农小姐。”
我因此而眉头一皱，不悦说道：“此事与小蓝无关，请你不要把她牵连进来。再者，她是玛格丽特陛下的助手，你若是冒然与她商谈生命树的事宜，只怕是送羊入虎口，以她那种极端的性格，就算表面答应，一转过身去，消息便可能要传到两位陛下的耳中。”
“原来如此——蓝农小姐是玛格丽特陛下的助手，那她手里肯定掌握著许多资料。”
海伦娜饶有兴致的盯著我的眼睛，彷佛要由我的眼神看出端倪。
这是她的习惯性动作，只是，心如明镜的我根本不会把情绪投射在自己的表情上。
当下，我只是严肃地警告：“请千万不要随便挑战小蓝，她的话，你放著她不管，她便不会给我们带来麻烦，相反，你若是不小心触碰到她的逆鳞，那等待著我们的，就很可能是万劫不复的修罗场，那个叫作白夜的亡灵法师，可是时时刻刻都关注我们。”
海伦娜耸拉著羽翼，问道：“你觉得白夜和蓝农小姐是一夥的？”
“谁晓得呢？”
我照著预先编写好的剧本，陈述说道：“任何人都看得出她们两个关系匪浅，至于她们的关系深到那个地步，那是连科维纳也调查不出来的真相。总而言之，听我说，除非去到最后关头，否则，请千万不要过早触碰小蓝，她脑袋里面在想什么，没有人知道。”
最后一句是实话。
我是真的搞不懂小蓝在什么，亦没有打算要去搞懂，我只是盲目的相信她而已。
“你和她不是合作关系？”
海伦娜追问。
我文风不动的答道：“我们不是合作关系。”
海伦娜再钉问：“你真以为蓝农小姐看不穿你们的
把戏吗？茉莉可不善长隐藏秘密。”
这个问题可不好回答。
这里，过度贬抑小蓝的能力并不是一个良好的做
法。
“的确，小蓝她有怀疑过我们。但科维纳女士较早前却是亲自证明了我们的无辜，她让一名心灵系魔法师读取茉莉的记忆，但她们都不晓得，茉莉的记忆早已经被我们改写过。最后，她们自虚假的记忆中得出了——茉莉并没有参与抢夺圣壁文——的结论。如此，小蓝的疑心便解除了一半。”
「有破绽吗？」
说谎后，我不断自问。
结论是有破绽的。
当时候，小蓝提供给科维纳女士的说辞是
——「茉莉一直都服侍在她的身边」
而实际的情况是......
我们让翠丝来扮演茉莉，再让茉莉去抢劫圣壁文。
理论上，有著真实之眼的小蓝是不可能被翠丝的
化身骗到......
如果海伦娜再细心一点，我的谎言便要不攻自破。
假若时间充裕，这个谎言便不至于破绽百出，可是，在这种层级的对谈里，只要我的反应稍有迟疑，海伦娜和伊文捷琳便都会第一时间察觉异状。
现在，我们只能祈祷海伦娜忽略我的失误。
“为了瞒住蓝农小姐，你们还真是大费周章呀
从海伦娜的话语里，我既没有感受到她的信任，
亦没有感受到她的质疑。
真麻烦。
现在就想要回家，钻进有伯兰妮的被窝里，不管这桩破事儿。
“那你们呢？你们又为什么要追查卡巴拉生命树的
真相？”
这里，我决定先把球丢回去给海伦娜和伊文捷琳，让她们先烦恼一番。
然后，她们便简短的，像是自我介绍一般，分别
叙述了自己的犯案动机一
“生命树公会当然就是要研究生命树啊，不然，你以为我们公会是什么东西？”
“我是这个世界的救世主，生命树事件是一个大危机，我有义务去解决它。”
“真是合情合理的解释啊！”
我忍不住大为摇头，抱怨说道："但你们这种解释岂不是等同于没有解释吗？因为生命树公会，所以要研究生命树；因为是救世主，所以要救世界...???莫不成，我也可以说，因为我们是石头屋，所以我们也要研究石头？拜托，少讲点废话好吗？”
闻言，伊文捷琳以羽翼掩脸，支吾说道：“可是，我已经没有更好的解释。”
而海伦娜小姐也是深以为然的点点头：“没错，我这边也没有更好的解释。”
Wat_te_fck?	
这些人真的是来谈合作的吗？
“那我们来换个问法好了。你们喜欢这个世界
吗？”
我换个方式来试探。
拍拍。
海伦娜轻拍两下羽翼，反问说道：“问问题的人应该先讲自己的看法。”
“我有时候喜欢这个世界，有时候讨厌这个世界。”
虽然是模棱两可的答法，但海伦娜和伊文捷琳皆是轻轻点头，表示接纳这一个答覆。
随后，海伦娜也优先说出自己的想法：“事实上，我对于这个世界并没有任何意见。”
海伦娜的回答也是一种可以存在的回答。
那不是废话，没有意见也是一种意见。
而且，这很可能就是海伦娜心底里最真实的想法。
同样的，我也点头，表示认可。
及后，救世主伊文捷琳也提出可以预测的主张：“我当然是喜欢这个世界的。我们大家的人格都是建立于这个世界而诞生的，不管是海伦娜小姐，还是艾哈德会长，我认为你们都是最美丽不过的事物，我愿意花费自己全部的心力去守护你们，亦因此，我才要研究生命树。”
好恶心的告白......
为什么她会有办法一本正经的说出这种话？
嗯	.....
其实，我好像也没有资格说她。
类似的发言，我过去也有不少杰作。
“0K,我一致上都明白你们在想什么了。假如你
们没有说谎的话。”
“救世主是不会说谎的。”	
“反正，我们就是彼此合作，要切割，要背叛，现在都不可能是合适的时机。”
一轮简短的试探过后，我们三人脸上便都多了几
分把握。首先可以肯定的是，在生命树壁文被研究出来前，我们大家的立场都是未知数，但经由刚刚的提问，我们也能清楚意识到大家的价值观是有所分歧的，亦因此，我们注定不会是一个牢固的同盟。
“那么，该是时候谈正题了。下一个壁文是哪个属
性的？”
短暂的沉默后，我抛出下一个议题。
甫闻言，海伦娜便质疑说道：“那我可以先请教孟儿你一件事吗？”
那百分百会是一个我不想回答的问题。
“请说。”
“你们现在到底掌握了哪一些资源？”
根据小蓝早前的说法，若加上海伦娜她们手上的地系壁文，我们便只欠水系壁文，然而经过地系壁文的转移事件后，玛格丽特陛下和小蓝的研究合作关系也出现了微妙的转变，原本预定要交给小蓝的水系壁文，如今却是忽然转变为地系壁文。
单纯由结果看来，我们是什么都没有抢到，而且还平白招惹到生命树公会这个大麻烦。
“我有回答这个问题的必要吗？”
我反问海伦娜。
海伦娜单手托著下巴，慵懒笑说：“既然你这么敏感，那就让我们来换个问法吧。在下一次行动里，何种圣壁文会是贵方的首要目标？”
我先是沉吟半晌，再坦然答道：“水系圣壁文。”
“除了水系圣壁文，其他种类的圣壁文，你们都已经收集好了？”
海伦娜作出大胆的猜测，并准备的说中了真相。
我不置可否地回应说道：“我们只要水系圣壁文，至于具体的情况，任君自行想像。”
望著我这种雷打不动的反应，海伦娜哈哈一笑，
打趣说道：“我的好孟儿啊，请不要这么吝啬好吗？我和伊文捷琳目前的进度可是相当的落后，就算你再多给我们几片圣壁文，我们也追不上玛格丽特和白夜她们，既是如此，贵方是不是更应该大方一点？”
『我们要尽快研究出圣壁文的内容。』
小蓝曾经对我们这么讲过。
兵法有云：合众弱以攻一强。
如今，伊文捷琳和白夜是强势方，身在白鹤楼的'B我们乃为弱势方		
「慢著！J
“海伦娜阿姨，你这话就说得不对了。无凭无据，我为何要相信你们是落后方？”
	
	
	
46.偷抢骗（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
#########
“无凭无据，我为何要相信你们是落后方？”
海伦娜因为我的疑问而发愣了数秒钟。
良久，这位水鸥翼人才一脸茫然的回答说道：“这嘛，我们还真的没有想过会被你们怀疑是领先集团，而且，一时半刻，我也著实想不出自我证明的方法。可是，你我相识已久，我的为人与原则，你应该早已经了然于胸，我啊，从来都不会用欺骗的方式来谈合作。”
“卡巴拉生命树是一棵令人疯狂的魔树，我不得不防。”
我没有让海伦娜顺利打出她的人情牌。
海伦娜因此而不满的歪了歪嘴巴，接而烦躁地以指尖敲打桌面：“起初发现孟儿你就是幕后主使者时，我曾经高兴了一下，因为，跟熟人合作通常都会更简单直接一点。但如今仔细看来，我的这个想法恐怕是一厢情愿了，现在的你根本就不敢相信任何人。”
不。
深信不疑的人，我心里其实还蛮多的。
我并不怕被她们背叛。
我只怕被她们背叛得没有价值。
要利用就要利用得彻彻底底，要背叛就要背叛得咼明漂売。
“那你呢？你自己有信赖的同伴吗？”
“我吗？”
海伦娜眯起眼睛，眼眸里浮现出一丝失望与狡黠：“坐在这里的人都是我笃信不疑的朋友与后辈，我相信你们的人格，也相信你们的每一个决定，我更相信自己看人的眼光，在这个世间上，有些事情，不管是由你们来完成，还是由我来亲自执行，意义都是相同的。”
“我们是不同的个体，有著不同的思想。”陌然，沉默以久的伊文捷琳轻声反驳。
我赞同伊文捷琳的说法，我并不认为海伦娜和我的立场是一致的。
可是，海伦娜的思考回路却好像跟我们大家略有不同：“没错，我们的理念确是有著微细的差异，但
我们所面对的问题却不见得只有一个正确答案。在这件事情上，我相信你们两位都会有能力想出一个令我们满意的答案，至少，我并不会因为答案不同而怨恨你们。”
好高尚的情操啊——
我有点想要当面称赞这位长辈。
可惜，在这种晦暗不明的事态里，我实在是无法表现得坦率。
“咳咳。"
我决定暂时减少自己的对抗意识，尝试站在对方的立场思考：“假如你们目前真的属于落后方，那么，我建议你们最好还是不要把希望只寄放在我们石头屋之上。我们绝不可能回应你们全数的愿望，我们的合作方式就是追逐相同的目标，然后共享狩猎的成果	?
“我同意艾哈德会长的说法。”
终于，谈判的天秤稍为偏向于我这一侧，救世主小姐首先展现出和平相处的意欲。
而海伦娜小姐也没有继续纠缠，而是先绕过争取
下一组圣壁文的话题，提及她和伊文捷琳的困
境：“事实上，我和伊文捷琳目前最关心的并非是其他圣壁文，而是如何解读这些难涩深奥的壁文，孟儿，请问可否告诉我们，你们是由谁来进行解析工作的吗？”
“这是机密事项。”
我忍不住给海伦娜她送去一个看白痴的眼神。
谈到这里，我的好脾气也渐渐到达临界点：“请恕在下直言，虽然两位在这次对谈里呈现出足够令人信纳的诚意，但是，作为合作对象，你们所拥有的资本却似乎有点太少了。甚至乎，你们目前给我的感觉就是一群寄生虫，除了汲取我方的养份，便没有任何贡献。
“请至少给我们一个方向，现在台面上，有谁可以帮我们解析壁文？”
海伦娜无视著我的抱怨，继续争取我的援助。
不过，假如我站在她们的位置，我恐怕也会一样焦急，采取和她们相同的策略。
我至少要给她们一盏明灯，否则，她们势必会跟我没完没了。
可是，有能力研究圣壁文的智者却是屈指可数
的，小蓝和白夜就是我所知道的全部人选。
“玛格丽特陛下的科维纳会是你们可以著手的目标。”
我给出一个近乎不可能的答案。
果不其然，海伦娜立刻脸露失望之色：“科维纳是凯撒王家的大忠臣，无论遭遇到何种事情，她都不可能背叛菲尼克斯王国，这个人选不算是一个答案。”
“不，你们该想的是，如何让一个不可能背叛的人背叛。”
我一脸正经的开始说废话。
海伦娜终归是个聪明人，她自然没有被我的话术给弄得混乱，随即笑骂：“假使我们当初有办法让科维纳背叛，那我们又何必要旁生枝节，千方百计的跟你们石头屋合作？科维纳是玛格丽特的心腹，本身就掌握著全部情报，谁得到她，就等于得到所有情报。”
“科维纳女士不适合的话，你们还有白夜这个选项。”
我继续以毫无意义的话语来作为回覆。
“其实，我觉得你们家小蓝也是个智者——”
气得快要抽风的海伦娜随即勾起了一抹可怕的微笑。
嗯，不能再逼她了。
而趁著这段嬉闹的时光，我也给她们想出了一条线索：“科维纳不行的话，你们还有更多的科维纳。在这阵子，小蓝每晚都会跟一名叫作A117的女子共同研究生命树的壁文，而那位叫作A117的金发女子却是刚好长有一张与科维纳一模一样的脸孔......”
讲到这儿，海伦娜也意识到我话中有话。
“科维纳不会背叛，但她的克隆体却是未必。”
水鸥翼人若有所思的说道。
另一边厢，沉默的伊文捷琳也燃起了希望之火：“A117估计只是一个编号，类似的克隆体估计还有不少，依照科维纳的性情，这些克隆体很可能都在不人道的生活环境被强迫工作，这些人的忠诚心不会非常强烈，甚至乎，她们本身就在策划谋反。”
你这家伙是预先看过剧本的吗	.....
伊文捷琳的猜想和小蓝的叙述是极相似的。
科维纳的克隆体确是过著奴隶生活，与此同时，
她们内部也疑似曾经有过谋反的记录。
“好了，既然你们在研究者方面已经有了眉目，那么，接下来我们也差不多该要谈谈关于一个组圣壁文的事情。我们石头屋这次的条件很简单，就只要水系的圣壁文。”
“两件事，其实是同一件事，不是吗？”
当下，海伦娜目光如炬的盯著我，柔美地说道：“科维纳的克隆体既然是专门为了研究工作而存在，那么，她们便理所当然会接触到不同的圣壁文。换言之，只要我们成功策反那些克隆体，我们就能够取得绝大部分关于圣壁文的资讯。”
海伦娜的如意算盘打得很响，但科维纳她们却是早有提防。
哪怕是卡巴拉图书馆内的克隆体，她们其实都没有掌握到水系圣壁文的内容。
亦即是说，即使海伦娜她们的策反计奏效，我们石头屋也不会是这次行动的受益者。
“我可不认为科维纳会蠢到把鸡蛋全部放在同一个篮子里。”
“可最起码，在那个篮子里，肯定有放著不少鸡
这时候，海伦娜已经一心想要先由卡巴拉图书馆的事情幵始著手。
那是无法阻止的。
因为这的确就是最有利于她们的大方向。
当双方的具体目标出现分歧，我们的合作关系便是形同虚设。
不	
只要她们不再烦著我们石头屋，其实就是给我们最好的报酬。
“既然你们决定要采取反间计，那就尽管努力去吧。可是，我们石头屋这回是决不会参与你们的行动，相对地，倘若你们日后东窗事发，也请务必不要把我们石头屋供出，如此一来，我们石头屋便不会针对刚才所提供的情报而提出索求。”
噫——
海伦娜马上察觉到我的态度转变，从而心生疑窦：“为何不合作？”
我暧昧不清的回答说道：“因为风险过高。”
“科维纳并没有你想像中那么神机妙算。”
“她若非神机妙算，你们便没有策反那些克隆体的理由。”
“至少，每个人都会有弱点。”
“那你们认为，智者会恐惧什么？”
白鹤楼内，我抛出一个深奥的问题。
如我预料，这个发人深省的问题分散了海伦娜和伊文捷琳的注意力，她们开始沉思。
“可笑而荒诞的这个世界......”
半晌，伊文捷琳轻拍她的绛紫羽翼，道出她的答案。
我禁不住因此而联想到那位失踪成谜的亡灵法师纵然是智冠群伦，天意也依旧弄人。
“那么，你现在是准备要运用天意去战胜科维纳
吗？伊文捷琳。”
“吾非天意。”
伊文捷琳严肃地否定。
我不由得哑然失笑：“既是如此，你们是要如何取
胜？”
“勇者无惧。”
伊文捷琳一本正经的握拳回应。
我侧目望向海伦娜小姐，只见她仍旧脸色如常，
貌似胸有成竹。
「两个疯子……」
「单靠匹夫之勇就想要成为智者之惧，这两个人
也未免太异想天幵了吧？」
「还是说，科维纳她真的会败给这个可笑而荒诞的世界？」
		
		日	
47.我的妈啊(A117)	
(A117)
######
卡巴拉生命树	.....
巴拉卡生命树......
树命生拉巴卡		
命生拉巴卡命	
清晨时份，重覆的诵念著最讨厌的名词，我平躺
在凯撒蛇屋的大床上，努力催眠自己。
完全——睡不著——
日夜颠倒的学术研究已经持续了数个月，先不说'B蓝农小姐那个不用睡觉的嗑药狂魔，像是我这种爱惜青春肉体的女生，那自然是不会跟她一样胡乱糟塌自己的身心健康，每日下班回到凯撒蛇屋，我都会慢慢爬到床上休息，每天睡个七小时，由六点睡到一点。
可是，日夜颠倒是就是日夜颠倒，久而久之，身体就会给我们发出警报。
“睡不著	.....”
“就算勉强自己闭上眼睛，精神还是维持在亢奋的
状态。”
“要用药吗？”
渐渐觉得不耐烦的我将目光移向柜子上的药剂。
那是蓝农小姐送赠给我的提神药，根据她的说法，这种药剂并不会给我们的身体带来永久性的副作用，顶多就是会给我们的精神不断累积疲劳，而作为一个精明乖巧的小孩，我当然是没有轻易相信她这种暧昧的说法，只收下药剂，但一直都未曾使用。
『喝吧！喝吧！喝吧！只是一次而已，不会上瘾的！』
『别喝，这玩意分明就很奇怪，天下哪有免费的午餐！』
『副作用只是透支精神力而已，明天我们多睡个八小时，那不就补回来了吗？』
『别啊，蓝农小姐的药可是万万喝不得的。』
“好烦喔！”
内心天下交战的我由床上爬起身，顺手从空间戒指内拿出一枚金币，如今，菲尼克斯王国的金币总共有两面，正面是玛格丽特，反面是玛农，两位都是容姿娟丽的女王。
「要不要喝药水就交给这枚硬币来决定吧。」
「玛格丽特就是喝，而玛农女王则是回去睡
觉。」
叮！叮！叮！叮	
轻抛上天的金币飞快掉落在桌面，在一阵激烈的跳动后，它呈现出玛格丽特的英姿。
喝吧！
咕噜咕噜的，我一气呵成的从柜子里出提神药，把它喝了个精光。
“好难喝蓝农小姐她每天都在喝这种东西	吗？”
我禁不住因为那种古怪的味道而一阵乾呕，再忙不迭地的跑去厕所漱口。
尽管药水的味道像极了发酵失败的葡萄酒，但它的效果却是毫不含糊，仅仅只是喝进肚子里十分钟，我的睡眠欲便一扫而空，由大脑到四肢百骸，全身上下都充满的朝气，如果说有什么地方变得不对劲的话，那就是我的灵魂	.....我的灵魂依然觉得疲惫。
这是一种很微妙的感觉。
目前还谈不上痛苦，但若是长期服用，那累积下来的不适感便可能非常严重。
“嗨起来！睡你麻痺！嗨起来！”
喝过了药剂以后，我便想立刻想到不少有趣的事情。
譬如说，在白天的时候，我们家科维纳妈妈都在做些什么？
「嗯？这个时候点的话......」
上午六时十五分，我不怀好意的找到了科维纳妈妈的贴身女仆——珊瑚。
在整个凯撒蛇屋，珊瑚小姐是最好商量的女仆，通常她都会帮助我来陷害自己的主人，而即使被陷害了，只要不违犯某些较为重要的原则，妈妈她其实也不至于对珊瑚小姐兴师问罪，绝大多数情况都是采取默许的态度，就算被我们阴了，也是摸摸鼻子认帐。
“珊瑚小姐??早安啊，今天的你也很漂亮哦！”望著在厨房准备餐点的珊瑚小姐，我愉快的正面拥抱上去。
被抱到的珊瑚小姐登时全身变得僵硬，俗语有云，不喜欢自家主子的女仆不是好女仆，蓝农小姐的女仆卡梅伦和茉莉是这个样子，科维纳妈妈的一众蛇女仆亦是如此，虽然凯撒家的蛇女仆通常都不敢奢求女主人的宠幸，但眼前这只珊瑚蛇却是其中的异类。
珊瑚她很喜欢科维纳-凯撒。
亦因此，一旦和我这个克隆体亲密接触，她的精神态度就会焦躁。
“嗯A117,别胡闹。”
珊瑚蛇女仆满脸红晕的支吾以对。
我使劲用脸蛋蹭磨在蛇女仆的胸口，撒娇说
道：“嘻嘻，我可以不胡闹，但珊瑚姐姐你得要先答应我一个条件。我啊，今天早上并不打算睡觉，所以，可以让我帮忙家务吗？”
“帮忙家务？”
珊瑚小姐垂首望著胸前的我，狐疑问道：“你是有什么阴谋？”
因为我是一个诚实的好孩子，故此，我当下便没有转弯抹角，径自说出自己的企图：“并没有什么奇怪请求，就只是想要帮忙你们打扫母亲大人的寝室，顺便再偷看一下她那美不胜收的睡颜，如果情况允许，或者我还可以用自己的方式来把她叫醒？”
说著说著，我差点就要忍不住流下口水。
滋啦。
更正，是已经流了出来，刚刚才把它们吸了回去。
“来——锁匙给你。”
我最喜爱的珊瑚小姐二话不说，马上就把主人房的锁匙交了给我。
我止不住的赞叹说道：“我人生中交到最好的朋友，非珊瑚小姐莫属！”
当下，珊瑚小姐木无表情地解释：“请不要误会，我只是单纯觉得你很麻烦，想要借著这根钥匙，把你这个麻烦人物丢给科维纳大人亲自处理而已。顺带一提，大人她熟睡时会十分暴力，我劝你最好还是远远的观赏，不要试图和她作任何近距离接触......”
“谢啦，我去去就回。”
我没有乖乖把珊瑚小姐的叮嘱听完，一拿到锁匙，便一支箭似的飞奔到母亲的主人房。
妈妈，我来啦??
光明正大的，我径直利用锁匙，打开通向母亲怀抱的大门。
清晨六时三十分的主人房是微暖的，我们半美杜莎是怕冷的生物，即使只是深秋，我们也会有烧火取暖的习惯，此时，烧了一个晚上的壁炉早已只剩下零星的馀烬，燃烧过后的沉香木留有淡淡的清新香气，哪怕是壁炉用的木头，凯撒蛇屋也是十分讲究，由此可见，平日酷爱抽烟的科维纳妈妈乃是一种无香不欢的嗅觉类生物。
「没有被发现？Lcky!j
熟睡中的科维纳妈妈虽然已经察觉有人进行寝
室，但她只是翻了翻身，便习以为常的继续躺在床上睡觉，而不得不说，克隆体始终只是克隆体，姐姐们和妹妹们的睡颜虽然都十分漂亮，但作为正体的科维纳妈妈却是在漂亮之外，还多了一层楚楚可怜。
她的眉宇间隐约透露著一丝忧伤。
那些家国存亡，民族兴哀，总是逼得她精神紧张，不得自由。
这是个可怜人吗？
不，这是一个可恨的恶人。
所以，我们今日要替天行道！
轻轻的、轻轻的	.....
我像是小偷一般，慢慢的靠近她的枕边。
我决定要给她一个吻，如同王子拯救睡公主一
般，用轻吻把她唤醒。
小心翼翼的，我缓缓把脑袋凑向熟睡的美妇人
丝	
美妇人没有睁眼。
可是，她的墨绿长发却是变成了数百条毒蛇，每一尾都幽幽的盯视著我。
沙！
蓦地，毒蛇全部都往著我的脸颊飞咬过来，我一时无法反应，便被它们咬了两口。
“呜哇！”
受伤的我摔倒在地，并发出惊惶的痛呼。
事至此处，床上的睡公主自然也不可能继续沉睡，她满脸不悦的醒了过来，往著倒在地上的我怒瞪说道：“A117,请问你现在是吃饱来闲嫌命长吗？假如你不是阮的克隆体，光凭方才注入你体内的毒素，你便已经一命呜呼了，你啊，太爱玩闹了。”
这就是小孩子做错事，被妈妈训斥的感觉吗？好爽......
“再骂、再骂！可以再骂我几句吗？妈！”
我率直的表达自己的特殊需求，脸上止不住化幵一抹怪异的笑容。
我们家的科维纳妈妈显然是受不了我这种性情，她的眼眸里浮现出嫌弃与绝望，指尖轻扶著太阳穴，满脸受不了的说道：“A117，你若是再这样子下去，阮就要禁止你出入蛇屋了。”
“禁止出入蛇屋？这么严重？！”
我当即打了一个激凌，蛇眸一转，便急忙为自己辩护：“那肯定是因为今早喝了蓝农小姐给的精神药，我刚刚才会作出那么不礼貌的举动！母亲大人，请你千万不要误会哦，我A117永远都是你最孝训的孩子，绝对不会像是多莉丝姐姐她们那样，离你而去——”
然后，我便在科维纳妈妈脸上看到了宛如炼狱恶鬼般的恐怖表情。
「哎啊，这不是触发到地雷了吗？」
「不过，生气时的科维纳妈妈也很棒呢——J
「好想更多的被她责骂。」
“请不要随便对不了解的人下定论。”
在濒临爆炸的一瞬间，科维纳妈妈却是突然忍住
<
了脾气。
明明已经被踩到底线了，却仍然这么温和，看来在妈妈心里，我还是有一席之地的嘛	.....
虽然没有任何证据说明我的猜测就是实情，可
是，我自身仍是止不住因为这个幻想而乐了幵怀，并且得守进尺的探问说道：“误——那可不能怪我喔，每个人都只能够看到目光所及的事物，如非科维纳妈妈你绝口不提三位姐姐，今日我又怎会产生这种误会？”
				日	
48.间隙(A117)
(A117)
“如非科维纳妈妈你绝口不提三位姐姐，今日	我又怎会产生这种误会？”
诛心之语一旦说出口，便难以回头。
然而每当我面对科维纳妈妈，内心便总是带著一股无法估量的乖戾之气。
这是我给亲生母亲的报复。
因为心有国家，所以不能坦然面对亲情；因为心存愧疚，所以无法赶尽杀绝；因为自身罪孽深重，故而甘心独力承担全部仇怨；亦因为心中有爱，从而迷茫多思......
我们的生母啊，活著对你而言，可真是一种痛苦呢。
“A117，阮无意跟你谈论这些事情，请莫要再自作多情——”
“三年前，你总共有三个女儿，大女儿和二女儿都因为自然之怒而战死，三女儿原本想要归于平凡，但却因为你的袖手旁观而逃亡到境外的荒野，过著茹毛饮血的生活。再来，于三年后的今日，你又创造出
数以百计的女儿，并把她们视为奴隶般培育......”
“事如如今，你才要指控阮是一个冷血无情的母亲吗？”
母亲铁青著脸。
我摇摇头，仅仅只是摇头。
我晓得这将会是一段没有结果的讨论。
我提岀这些问题，只是单纯要发泄内心的不满，
并且报复眼前的慈母。
明明是最折磨儿女的母亲，但我们却偏偏认同她是一位慈母	.....
如果不是这个社会有病，那大概就是血统不良，害得我们三观不正。
“阮明日要回去卡巴拉图书馆一趟。”
隔了半晌，母亲她忽然谈及公事。
光听她那种淡漠的口吻，我就晓得这是公事。
她才不会因为挂念女儿，而允许自己去探访我的
姐妹们。
『一个失格的母亲并没有资格享受天伦之乐。』
『单纯作为仇敌，双方的关系应该会更简单一
点。』
母亲她心里全是这种不切实际的想法。
而图书馆里也是全部人都喜爱著这位创造者，畏惧她的姐妹们占大多数，恨之入骨的人也不在少数,就算母亲她如今想要主动和我们和解，恐怕也永远得不到我们全部人的原谅。
“回去干嘛？”
“回去整顿纪律。”
母亲顺著我的疑问用了回去二字。
回去跟前往是相同的动作，但意义却是截然不同。
至少，在潜意识里，她也认同卡巴拉图书馆是属于她的事物。
“图书馆里不会有人想要背叛你，请对我们抱持信心，不要做多馀的事。”
母亲问道：“你很了解其他克隆体？”
“比你更了解。”
“没有，你不了解。”
“凭什么认为我不了解。”
“想看证据吗？”
“你会让我看吗？”
“为阮准备岀行的衣衫吧，替班的女仆小姐
A117o
意外的，我的请求竟是得到了母亲的允许，而且
还被吩咐帮忙服侍更衣		
我A117的春天难道要提早到来了吗？
并没有。
所准备出行的衣衫就真的只有准备出行的衣衫,在拿到衣衫以后，母亲便用魔法把我赶出了自己的寝室，大约十分钟后，她就自行换上一袭桔黄色的长袍，而事实上，那长袍根本就不是我帮忙准备的露背羊毛衣，这番变化，不禁令我失望透顶。
等等。
难道，刚才是因为我选错了衣服，所以母亲才会把我赶出来?
失策了。
穿戴好衣服以后，我们便一同利用凯撒蛇屋内的空间传送阵图来进行移动，非常方便省事的，只是一个时空跳跃，我就回到了自己的诞生地兼老家一卡巴拉图书馆。
“哈罗，大家好！咱A117回来啦——”
我们的登场位置是图书馆的二楼，伴随著我的欢呼声，所有研究者的目光都集中了过来。
咳咳。
科维纳母亲因此而发出不满的轻咳，接而把冰冷的视线扫向在场的姐妹们，严厉地教训说道：“A117是个愚昧的克隆体，而你们不是。你们应该了解，在此时此刻，你们需要做的事情只有一件，那就是继续你们的研究，而并非多花时间去留意我们！”
噢——
不愧是科维纳妈妈的气场，只是短短数句话儿，我的姐妹们便全部跑光了。
“这就是你所讲的整顿纪律？”
“当然不是。”
科维纳妈妈给了我一个白眼，接而亲自为我领路，把我带到图书馆的顶楼。
在图书馆顶楼的楼梯口，我们遇到了数名B系列的山羊管理者，她们分别是B39、B40以及B41,全部都戴著山羊头套，手持长斧，唯有透过她们肩上的名牌，我们才能把她们区分出来。
“	....."
尽管科维纳妈妈跟其他克隆体长得几乎一模一样，可是，在第一眼看到母亲时，现场三个山羊管理者却是不约而同的采取了退让的动作，快速的闪身躲到通道两旁，极力避免与科维纳妈妈进行任何形式的眼神接触，宛如看到瘟神上门一般。
“B1在哪里？"
当下，科维纳妈妈走到B40面前，平淡地问道。
B40秒回：“监控室。”
由B40身上取得答覆后，我们便没有再作逗留，随即就前往图书馆的监控室，那是我们A系列从来未曾发现的一个密室，位置在图书馆顶楼的一扇暗门之内，除非有办法长时间停留在顶楼，否则，我们根本不可能发现这一个至关重要的警备设施。
简单来讲，如果我们这些克隆体要搞革命，首要目标便一定是这个监控室。
监控室内满满的全是卡巴拉图书馆的视讯画面，由图书馆的自修室到寝室里的卫生间，每一个角落几乎都设有监视仪器，而负责监视这些视讯的人则是数名山羊管理者，此时此刻，她们都已经除下了那邪恶的山羊头套，正悠闲的展露出自己的真容。
她们是科维纳-凯撒。
她们是科维纳-凯撒的克隆体，我的同胞姐妹
们。
“原来我们克隆体都在自己搞自己啊——”
“并没有。”
听见我的感叹，坐在监视仪器前的山羊管理者B01回首往我们看来，脸上展现出一抹近乎扭曲的邪笑：“B系列和A系列是不同的，你们是研究者，我们是管理者，我们自诞生以来就被赋予了不同的使命，既然使命不同，你和我又怎会是自己人呢？”
“如何你们会甘心留在这座图书馆？”
我装作没有看到一旁的科维纳妈妈，厉声向B01她们质问。
某程度上，假如她们同意和我们合作，我们这些克隆体其实是有很大机会成功逃脱的。
被质问山羊人管理者彼此相顾而笑，最后由B01作为代表，回答说道：“我讲过了，B系列和A系列是两种不同的克隆体。由于造物主需要你们保留创造力和想像力，因此，你们A系列是健全的克隆体，相反，我们B系列的功能性便只有监管你们这些A系
列，故此，我们被剥夺了不少与工作无关的生理机能，像是对于追求幸福的欲望——”
“科维纳你！”
我忍不住回首怒视身旁的造物主科维纳-凯撒。
而科维纳则只是回应了我一个自嘲的浅
笑：“A117,到了这种地步，难道你还认为阮有把你们视为自己的亲生子吗？全天下都不可能有母亲会忍心对自己的孩子作岀这种丧尽天良的行径，阮不是你心目中的慈母，就只是一个恶魔，现在，你认清现实了吗？”
“我认清了你是一个自虐狂的现实！”
我直被科维纳气得呼吸紊乱，但又无从发泄自己的情绪。
“哈——“
将自己推落道德悬崖的科维纳再度自嘲冷笑，自我身上移幵冰冷的视线，望向B01：“今日阮带你来这里，其一是为了让你认清现实，其二是为了希望你加入B系列的管理队，协助她们完成紧接下来的治安工作，在下一个星期天，我们便要舍弃卡巴拉图书馆这一个巢穴。”
我努力平复起伏不定的心情，疑问道：“要搬家？为什么？！”
坐在监察器前的B01代为解释：“因为我们家的科维纳大人犯下了错误，不小心把这座图书馆的位置泄露了出去。故此，为了以防万一，我们需要幵辟新的异空间，再把图书馆以及克隆体全数迁移到新的位面，在这段时间里，我们会需要你的帮忙。”
“我可以帮你们做什么？”
“管理A系列克隆体的集体情绪。”
B01以平静无波的眼神紧盯著我，冷冷地说道：“随著你A117的离开，部分A系列克隆体便开始出现反抗的情绪，她们认为你是特别的，亦希望自己可以成为下一个特别的克隆体，被允许离幵卡巴拉图书馆，平安快乐的去到外界生活，远离这个没有未来的地狱。”
“你们大可以把她们全部捉去洗脑，不是吗？”我反讽说道。
B01没有否认的点点头，延伸说道：“你方才的说法确是我们其中一个备用的提案。但每次清洗A系列克隆体的记忆都会影响到她们的研究进度，在进行


风险评估以后,
我们都一致认为你A117才是最佳的良
方，简言而之,
你A117就是整个A系列的潜在精神领


49.B AND A(A117)
(A117)
#########
“简言而之，你A117就是整个A系列的潜在精	神领袖。”
原来我这么伟大的啊！
我自己怎么不知道？
不过，B01和母亲大人的要求我估计是不能拒绝的。
假使我这里拒绝帮忙，那她们紧接下来便很可能会遭遇到各种不人道的对待，也就是科维纳母亲心里所认定的「大局为重」，而作为克隆体的其中一分子，在道德上，我似乎也没有袖手旁观的馀地，一切都被母亲大人她们算得死死，根本无法挣扎。
“我需要一个更具体的目标，你们是如何判断克隆体是否存有反抗心理的？”
“在A系列的管理员当中，一直都有我们B系列的间谍，她会负责收集你们的内部情报，透过A系列克隆体的发言和行为来评估她们的服从程度。”
我皱眉质疑说道：“那岂不是很主观吗？”
“综合研究客观条件，辅以主观想法，最后得岀结论。在这世上，绝大部分人都是这样子做事的，最核心的差异乃是在于主观直觉上的优劣，有些人的直觉特别准确，有些人的直觉常常与事实相反，所谓有没有才能和智慧，其实就是有没有猜中的意思。”
B01给出了一个歪理。
直至目前为止，B01给我的感觉就是一个冰冷的人偶，而且愤世嫉俗。
“光靠猜，你们就会觉得安心？那可不像是科维纳母亲你的作风。”
“因为她已经被逼急了。”
B01不带一丝情感的盯著自己的创造者，平淡地说道：“有某个不安定的外在因素逼得她必须要尽量减少针对A系列克隆体的洗脑行为，从而避免降低生命树壁文的研究效率。相对的，为了维持图书馆的内部治安，她们便决定采用其他一些较为不安定的副策......”原来我是副策啊，刚刚我还以为自己真的就是王牌呢。
换言之，如果可以百分百保证成功，科维纳妈妈
她就会对我的姐妹们下狠手？
不过，这其实也没有值得吐槽。
我们只能说，她的冷酷无情有贯彻始终，并没有
因为母爱而有所动摇。
“那么，你们说，我现在应该怎么办？”
听得糊里糊涂的我茫然问道。
B01不负责任的耸耸肩，转身回望监视器，背对著我们说道：“你跟我们同样都是科维纳的克隆体，理应和我们有著不相伯仲的智慧，站在你这个位置，要如何改变形势，那是你自己最清楚的事情，我们B系列帮不了你，科维纳她也教不了你。”
科维纳、科维纳、科维纳	.....
母亲大人在B01口中，仅仅就只是科维纳而已。
难道B01她没有作为人族的情感吗？
【懂得思考的死物】
我的脑海禁不住浮现出这么一个悲伤的想法。
我的母亲科维纳真是一个作恶多端的女人啊！
“好吧，我晓得自己该有什么表现了。那你呢，我敬爱的母亲？”
我望向沉默以久的蛇发妇人。
不知何时，科维纳妈妈已经拿出了她的烟杆子，她一边抽著烟，一边盯著监视器上的影像一言不发，眼眸里隐约倒映岀慈爱与痛苦，她看到的是我的姐妹们，在监视器底下，她们所呈现出来的日常是枯燥乏味的，就好像被关进动物园的灵长类动物一般。
她们不该在这里。
而科维纳妈妈则是亲自把她们送进这里的恶人。做最正确的事情，受最痛苦的报应		
像她这种大善人，像她这种正义使者，不做也罢。
可是，易地而处，换作我们是科维纳，或许，此时此刻，我们也会得出相同的答案。
嗯嗯嗯。
该说什么好呢？
“加害者也想要欣赏女儿们的身姿吗？”
安慰的话是绝对没有的。
像是利刃一样的讽刺倒是要多少有多少。
我啊，最喜欢做的事情就是凌虐与我最相似的母亲大人了一
母亲大人因此从屏幕上抽回视线，她脸色苍白的
盯著我，满意一笑：“你杵在这里是干什么呢？不是已经给你下达指令了吗？编号A117的克隆体。”
这是一个互相伤害的节奏。
母亲她把我留在自己身边，某程度上，就是想要透过我来惩罚自己。
同时兼具抖M和抖S的特色，我们还真不愧是两母女。
被驱赶的我没有在监控室内久留，马上便自行离开，回到我最熟悉研究区域。母亲和我回到图书馆的消息毫无悬念的在克隆人之间传了开去，一看到我形单只影走在路上，最照顾姐妹们的A001便抛下手边的研究工作，急忙的把我带到图书馆的一角。
这个角落是有监视器的，那藏在很隐密的地方，如非事先知情，否则我根本察觉不到。
“A117,那位大人是为了什么而来的？”
一见面，A001就相当焦躁地提问。
这并非异常的反应，A001本来就是个神经兮兮的人，每天都在担心不同的事物。
我挤出玩世不恭的笑颜，一边捋著染回来的金发，一边说明道：“最近，外面的世界出了一点事，
那位大人觉得不安，所以特别回来看了一下。就是看看我们有没有顽皮捣蛋，只要有任何一人想要谋反，便会把我们全数塞到那间小黑屋里，把记忆洗得一乾—/手。
随即，A001关切问道：“不安？那位大人她是遇到什么事情了？”
正所谓明人不说暗话，在同样聪慧的姐妹面前，我口中字字句句都是真话：“就是有某个壁文给抢了，还有就是卡巴拉图书馆的位置曝露了。如果那些人对壁文有兴趣，那接下来便很可能会针对我们采取行动，譬如说把你们掳走，又例如策划反间计——”
A001讽刺的一笑：“她觉得我们会背叛？”
我看往暗藏著微型监视器的书柜，甜甜的回答说道：“我们当然是有可能会背叛的，哪怕是克隆体，我们也不是完全相同，如我这般的异类就是最好的实证，亦因此，那位大人想要我帮忙她们抑压和消除克隆体内部的反对声音，确保没有叛徒的出现。”
“叛徒？A117,你的用词可真特别，就像是你已经不是我们的一份子。”
“你觉得我会背叛你们吗？”
我对A001抛出相同的疑问。
A001充满信心的一笑，飞快的轻吻在我的脸颊，亲蜜的说道：“怎么可能。你可是我们最疼爱的A117,那个叛逆的A117,你是我们当中最不可能背叛的一人，因为你要比任何人都要怨恨自己的生母，亦因为那份恨意，你才会那么的爱慕她，甚至不惜离幵我们。”
“姐，你亲错位置了。”
“是吗？那——再赏你一个好了。”
在监视器的镜头前，我故意诱导出自己想要的画面，A001习以为常的和我缠绵的拥吻在一块，这并不算是爱情的表现，而仅仅只是清闲无事的娱乐，不过，对于仍然留在监控室内的某位母亲而言，这番景像或许便不是简单用赏心悦目就可以充份形容。
良久，唇分，一道银丝自我们姐妹牵扯而出，然后断掉，滑落在双方的嘴角。
噗嗤。
我们相顾一笑。
我们彼此都看不穿彼此在笑什么。
“姐啊，除了我以外，你还有跟其他姐妹亲过
吗？
“那你呢？有跟那位大人亲过吗？”
“会有机会的。”
“我倒是觉得，在得逞之前，你会先被她打死。”
“放心啦，只要掌握著特定的技巧，舞蛇人便不会受伤，再者......”
我斜眼往那隐蔽的摄录仪器送去一个挑衅的目光，莞尔笑说：“再者科维纳妈妈她现在还需要我这一个不肖女帮忙，多少还是会容忍我的任性。对了，A001,在我离幵图书馆以后，我们克隆体的内部情况有没有什么转变？譬如说，有没有傻瓜在密谋革命？”谈及正事，依偎在我怀里的A001旋即抽身后退，谨慎地回答说道：“目前是尚未有任何革命家诞生在我们当中，但反抗的声音却是有渐渐增加，许多人都在讨论你这个异类，认为我们的母体科维纳并非坚不可摧的敌人，一旦有机会的话......”
“一旦有机会的话，我们就要面临灭门惨案。”我强硬地警告说道。
当下，A001略带无奈的摇摇头，轻叹说道：“我
也曾经警告过她们许多次，但我们每个人骨子里都有著偏执的个性，如果没有其他决定性的因素岀现，单看台面上的客观事实，她们可是绝不会轻易改变想法的，A117,解铃还需系铃人，你自己得要想出一个办法来——”
“现在是谁在带风向？”
“A116,她的学术研究已经快完蛋了，这个月底百分百会被投票送到小黑屋。”
“A116,虽然她的研究方向一直都不太对劲，可
是，她不是我们当中最努力的人吗？”
“并没有，自从你离幵了图书馆，她就放弃研究了。”
“是我的错吗？”
“是你的错。”
我禁不住一阵哑然，轻耸双肩，算是认了这笔糊涂帐。
末了，A001又与我缠绵片刻，充份满足过口舌之欲以后，我们才分道离去。
50.A116(A117)
(A117)
#######
117-1=116
这就是我和A116之间的关系。
我们的差距只有一丁点儿，就只差那么一丁点儿，她就会拥有截然不同的命运。
『为何在数百个克隆人姐妹当中，只有你自己觉醒过目不忘的才能？』
『为何只有你是特别的？』
A116不止一次对我如此发牢骚。
自诩是姐姐的她一直都抱持著强烈的自尊心，她凡事都喜欢跟我比较，她喜欢在不同的领域与我较劲，起初时，我们彼此有赢有输，但当我忽然有了过目不忘的本事，她便变得难以取得优势，往往就算她付出数倍以上的努力，我还是会在竞争中取得压倒性的胜利。
由于不喜欢看到她那张失落的脸，故此，我老早就没有再跟她互相较劲。
纵是如此，A116的竞争意识也从未消退。
她似乎把我的奔赛视为更高层次的侮辱一
不过，竞争心理归竞争心理，我们姐妹间的情谊其实也尚算不差。
为了调查卡巴拉图书馆的内部情况，我决定暂时不跟随母亲返回蛇屋，而是先在图书馆内稍作逗留，直至到五日后的星期天，科维纳母亲她们完成图书馆的迁拆工作为止。
哗啦哗啦——
混血美杜莎最喜欢行为之一就是泡澡，尤其是仔细清洗护理自己的头发。毕竟头发的本体全部都是爬行类的毒蛇，而蛇的习性之一就是透过泡水来调节体温与湿度，每次无忧无虑的待在浴池时，我们都会有福至心灵的感觉，亦因此，凯撒蛇屋才会兴建于温泉之上。
哗啦哗啦——
与凯撒蛇屋不同，卡巴拉图书馆的浴室只有普通的自来水。
不过，图书馆也有图书馆自己的优点，那就是集体混浴的风气。由于我们都是没有人权的学术型奴隶，故此，我们很自然的习惯玉帛相见的画面，每逢
傍晚的休息时间，浴堂都会人满为患，满满都是科维纳克隆体的身影，俨然就是我这个重度母控的福利时段。
A133的胸部好像又涨了一点呢	.....
A148偷偷在自己的背上弄了个纹身？是梅花吗？真适合她。
A035怎么变得这么瘦了？不吃饭可是会死掉的
哦，不过，病兮兮的样子也好像蛮不错。
嘻嘻	.....嘻嘻	.....
看著看著，浸在浴池里的我便禁不住洗下一道蛇涎。
“A117,恶心。"
蓦地，一个克隆体出现在我的背后，泡在水里，一双凤眼朝我娇怒而视。
这位是我的老相好，她的左肩上刺著编号A116的纹身。
“别来无恙呼？我的苯蛋姐姐——”
“你在外面过得快活，回来是想要嘲笑我们这些姐妹吗？”
习以为常的，我们两姐妹一见面就是恶言相向，
一整个口是心非。
当下，我嘻嘻一笑，抱著浴巾，迅捷的游近A116的身旁，与她肩膀碰肩膀，亲密的关心问道：“我听其他人说，我一离幵图书馆，你就变成了一个愤青。大家都预计你会成为下一轮投票的牺牲品，而你也已经放弃希望，每日都在图书馆里公开抨击讨论科维纳妈妈——“
“你是要代表科维纳她来教训我吗？”A116不悦问道。
“没有，我只是想到你快要被洗脑，所以才赶快过来才你聊天叙旧。”
“哼——若你真的这么珍惜我们的姐妹情谊，现在便应该去向那位大人求情，不是吗？”
“你知道的，求情并没有用。”
“所以，你回来就只是想要见我最后一面？”A116冷笑问道。
她晓得我是多么没心没肺的一个人。
而我亦深信咱们彼此之间存在著某种不可言喻的默契。
“在我们卡巴拉图书馆，每一个月都会有人被清
洗记忆，你既不是第一个，更不会是最后一个，光是哀伤悼念，根本就意义不大，那反而会令科维纳她们质疑我们的生产力，假使我们因为过度的感性而被视为失败品，那么，等待我们的刑罚便不止是清洗记忆而已。”
“换言之，你并非为了见我而来的？”
“两个原因，主因是你正在散播的负面讯息，副因
是为了见你最后一面。”
“这么顺便的啊——”
A116—边清洗长发，一边嫣然笑说：“那么，请问我们最特别的A117小姐，你对于我所散播的言论有什么高见？何谓正面，而又何谓负面？是不合你们的心意，所以才是负面？”
“不是你们，而是我们。”
我伸出右手，在水底握住她的左手，穆然说
道：“狡兔死，走狗烹，固然，卡巴拉生命树的圣壁文若是有被研究完毕的一天。那我们这些工具便可能会被废弃，可是，叛乱谋反却绝非适合我们的出路，菲尼克斯王国的势力太大，我们只能屈曲求全，万万不能负隅顽抗。”
A116紧握著我的右手，嘲笑说道：“你说，我的出路是错的，那么，你有找到出路吗？”
“我尚有寻找。”
“只怕未等到你找到出路，生命树的壁文便已经研究完成。”
“进度是已经将近四分之三没错，可是，科维纳她们也没有完成研究的意愿。”
“终有一日，她们的贪欲会把最后的四分之一补
上。”
“这不是你急于造反的理据。”
哗啦。
A116将我们交握的双手带出水面，再在我面前分手，傲然说道：“你的出现就是理据。科维纳她们若是没有产生危机感，便绝对不会派你来说服我们。我猜，在外界，我们这座卡巴拉图书馆已然不再是绝对的秘密，有某个不安定的因素已经发现了这座图书馆的存在	“
“你真的很像我们的母体，特别是钻研阴谋诡计方面。”
“那现在呢？你要继续站在她那一边吗？
A117	”
我是科维纳妈妈的走狗吗？
答案当然是否定的。
人们都说，儿女都是父母上辈子的仇家。
当下，我暖味的靠向A116的颈项，先是舔舐她的耳垂，再小声说道：“我会作出对家族最好的选择。科维纳的眼线遍布一整个图书馆，你的一举一动全数都在她们的监察当中，假如你要犯事，那就自己一个人犯事，再自己一个人承担，别牵动大家的情绪，弄得全军覆没。”
A116捂住耳珠，皱眉说道：“就是要我和大家切割的意思吗？”
以A116的性格，她不会满足于这种答覆。
因此，我综合自己所知的情报，再站在A116的立场，谋划说道：“在月底前，你唯一可以做的事情就是等待图书馆出现入侵者，然后尝试做到比任何人都要先发现入侵者。那些入侵者会需要你们的援助，但她们却并不一定会待你温柔，具体的做法，你自己懂得评估。”
“难道你不觉得自己才是最大的目标吗？”
“我是最大的诱饵。”
望著与母亲长得一模一样的A116,我沉著的分析说道：“在母亲大人的势力里，有七只叫作林恩的妖物，其中一位叫作蓝领带的林恩具有追踪魔力波动的天赋。如今，只要我一出现在外界，那位林恩便会开始追踪我的魔力，并监察所有与我接触的人。”
水池内，A116满脸不信：“这是科维纳跟你讲的？她会向你透露自己的计划？”
“这自然是我单方面的猜测！科维纳妈妈才没有那么相信我呢——”
“一分证据说一分话，单靠猜测，真相可是会愈离愈远。”
“反正我现在已经决定躲死在这座图书馆里，外面发生的所有事情都跟我没有关系。”
“外面的世界有比我们这间图书馆好吗？”
烟雾氤氤里，A116带著希冀的目光向我提问，脸上满是孩童的稚气。
我家姐姐真是个傲娇的好孩子。
像是这种可爱的生物，拿去洗脑，简直就是暴殄天物。
“外面的世界吗？”
我摸著下巴，思量说道：“外面的世界充斥著各式各样的烦恼。并非每个人都可以活得自由快乐，我不敢对你们保证，在离幵图书馆后，我们会有更美好的生活，因为，科维纳妈妈就是一个负面例子，她的才能和智慧只能给她带来灾难，让她欠下一身算不清的糊涂帐。”
“我不许你拿她来比喻我们。”
使劲往我脸上泼水，A116娇憨斥骂说道。
A116她是在向我撒娇吗？
果然，她也是会觉得害怕的啊	.....
等到A116她的记忆被彻底清洗，未来由小黑屋出来的人便不再是她本人了，因为记忆就是人格的基础之一，大量清洗记忆就是等同于抹杀人格。就算重新出厂以后，她们肩上仍然印有同样的编号，有著相同的灵魂，可实际上，两者就是截然不同的两个人。
“A116,早晚有一日，我会带全部人一起离开
的。”
我没来由的承诺说道。
A116愕然的眨眨眼睛，即时莞尔失笑：“近朱者
赤，近墨者黑，你和科维纳她真是一模一样的两母女，你们都喜欢当英雄，以为自己是最聪明的智者。”
“我不许你拿她来比喻我！”
我立刻还以颜色，往A116脸上奋力泼水。
哗啦！哗啦！
随后便是一段鸳鸯戏水的戏码。
	
51.可怜的蓝狐狸（塞密思）
（塞密思）
##########
不好意思，我想要问个路！
请问卡巴拉图书馆怎么走？
如果简简单单就能够问出一个方向，那么，我和伊文捷琳现在就不用待在家里发愁。
『塞密思大人，我们来去跟踪A117吧！』
与石头屋会长孟儿-艾哈德结盟后的第一个早上，救世主小姐满怀信心的给出了这么一个提醒，然而等待我们结果却是找不到目标人物A117,就好像有人察觉到我们的意图，及时将A117由蓝农小姐身边带走，并藏到我们无法触及的地方。
尽管台面上少了A117,但丝索却并非彻底中断
蓝农小姐会是一个线索，蛇屋的科维纳是另一个线索，但都是充满风险的线索。
『你们去调查后者吧。后者比较容易著手，大概
跟冥王单挑差不多简单。』
在我们询问海伦娜小姐的意见以后，那位水鸥翼
人便给出了这么一个答覆。
这种答覆听在我的耳内就是——乖乖回家种田，远离江湖纷争——的意思。
而救世主小姐则是把它理解为——科维纳并非不可战败——的意涵。
“小思，我们该出发了。”
石头屋的冒险者宿舍内，伊文捷琳精神奕奕的把我叫起床。
最近我偶尔会在伊文捷琳这里睡觉，主因是她家的吊床十分舒适，每次在她宿舍讨论到一半，便会忍不住在她的床上睡了过去，久而久之，我便索性在她的宿舍里多准备一套毛巾和牙刷，也使得伊莎贝拉那个老太婆常常对我们两个投以戏谑的目光。
至于那些不纯洁的事？
伊文捷琳根本没有那种意思，她只是单纯把我当作小妹妹一样看待......
不	
或许连小妹妹的地位都没有，而是吉祥物？
明明我是贤者来著？	
“出发？去哪里？蛇屋吗？”
懒洋洋躺在吊床上的我望向坐在另一张吊床上的救世主少女，疲累地说道：“亲爱的小鸟姐姐，今日可是法定的公众假期哦！你难道不觉得在这种秋高气爽的假日，最适合做的事情就是待在家里睡觉休息吗？最起码，你也该让我睡到十二点吧？”
“这样子啊——”
伊文捷琳笑眯眯的感叹著，接而在墙壁上使用记
录水晶的投影。
那魔法投影是一只银发萝莉躺在吊床上睡觉的画面，睡觉的姿态野性而奔放，原本盖住全身的被子掉了一半在地下，上衣也往上翻开，露出了一片光滑的肚子，更好笑的是，银发萝莉的嘴巴还撑得大大的，嘴角流著一道长长的哈喇子，直是教人忍俊不禁。
“伊琳，这是什么时候的照片啊？”
我低头望向自己，便发现自己正穿著与照片主角不同的衣物。
敢情这是伊文捷琳她很久以前偷拍下来的私密照。
仅见我们家救世主小姐扬起一抹阳光笑容，甜甜的说道：“因为当时候的塞密思大人实在是太可爱
了，所以，在没有你的同意下，我擅自拍下了这些照片。而如果贤者大人你今日不打算上班工作，那我等会儿便去约海伦娜小姐见面，顺便让她一同鉴赏大人你的可爱身姿。”
这张照片若是到了海伦娜手里，那我下半生的清誉便要毁于一旦了。
她们绝对会把这张不堪入目的照片印刷成剧场海报的大小，然后高挂在莫波里斯城最热闹的樱花街，让全国人物一同用视线凌迟我的幼小心灵	.....
“记录水晶先给我，然后，我再起床上班。”
我当场屈服，轻轻地跳落床下。
看到我重新提起干劲后，伊文捷琳便立刻把自己
手上的记录水晶抛到我面前，然后转身幵始替换衣服，虽然最近每天都腻在一块，可每次看到她的**,我心里还是会忍不住一阵浮想联翩，特别是她那一只绛紫色的羽翼，我愈看就愈觉得它危险，也愈看愈觉得它美丽。
『好想被她它紧紧包裹住身体，然后在吊床上睡满八小时喔。』
“可以啊，等到行动成功，我就满足大人你的愿
望。”
片刻的恍神后，伊文捷琳已经换好一身灰袍刺客装，只差没有戴上面罩。
重点不在于伊文捷琳穿紧身衣有多好看，而是她
刚刚所说的话		
“什么愿望？”
我茫茫然问道。
伊文捷琳含蓄的掩嘴一笑，秀眉微扬，柔声说道：“就是用翅膀包裹住塞密思大人，然后一起在吊床上睡觉的愿望啊。我常常听说企鹅宝宝会躲在父母羽翼下睡觉，真没想到塞密思大人你也会有这种可爱的喜好，不过，如果是塞密思大人的话，我是不会介意的喔
0卜通咋通的。
心脏跳个不停。
我似乎不小心给救世主小姐给煞到了？
谈恋爱这种事可不适合我这位重生者啊，而且对象还是一身麻烦事的救世主。
「不过，如果只是睡在同一张床上的程度j	
望著伊文捷琳那玲珑身材，我终是受不了诱惑。我暗咽口水，搔著脸颊说道：“那我们今天一
起加油，努力工作？”
伊文捷琳彷佛没有注意到我的猥琐，在微笑过
后，便行云如流水的把我的睡衣扒得一乾二净，再亲自为我替换上灰袍刺客衣，甚至还帮我画了一个淡妆。
“等会儿不是要戴面罩吗？为什么还要化妆？”
“因为卡梅伦小姐跟我讲过，化妆是女生最强的武器。”
“这种歪理你也敢信？”
“我们会需要这份运气的——”
伊文捷琳盈盈欲笑的应道，接而主动牵起我的小手，自阳台房间飞出石头屋外。
目标是科维纳的凯撒蛇屋。
正如同伊文捷琳所讲这般，我们会需要一点运气来完成任务。
救世主小姐的计划是简单而粗暴的，那就是针对
凯撒蛇屋进行一次完整的秘密搜查，这并不会是一个
不可能的任务，因为凯撒蛇屋本身并非是零死角的军
事建筑，或者说，整个凯撒蛇屋除了科维纳这只半美杜莎以外，便没有几个能打的仆从。
可是，这些资讯都是过时的资讯。
在科维纳心目中，我应该会是她的假想敌之一。
亦因此，她很可能已经调整了凯撒蛇屋的保安系统，正在等待我们的刺探。
「看上就像是铜墙铁壁啊——J
凯撒蛇屋的位置一如既往在那个墓园之内，它的四周围都有幻术迷阵进行掩护，若非对奇门遁甲有所涉猎，否则，我们根本无法靠近这座洋馆。而只要是思维正常的人，在察觉到这里有幻术迷阵时，第一反应都会是远离险地，而不是朝往迷阵的更深处搜索。
【误入此地的朋友你好，此乃皇室用地，擅闯者格杀勿论。】
在洋馆正门前的石碑，我们清楚看到了一段血红的警语，上面挂著数个骷髅头。
这是新竖立的石碑，我记得以前是没有的。
光是这个石碑就是一个陷阱，任何人只要靠近石碑半径三米的范围内，便会触动石碑上的警报魔法，并在警报声发出的同时，陷阱触发者还会遭受魔法标
记，除非将标记解除，否则施术者便会无时无刻都掌握著陷阱触发者的动向......
而更重要的是，玛格丽特陛下阵营里的蓝领带仍然活在这个城市。
但凡有人在凯撒蛇屋内使用魔法，蓝领带他都会有所察觉一
「早知道这么麻烦的话，我当时便应该把他给宰
7!J
「可是，如果把他给宰了，伊琳她又会觉得不高兴......」
「一方面想要当好人，一方面想要拯救世界，鱼
与熊掌，岂能兼得？」
“小鸟，你打算怎么进去？”
停步于蛇屋正门前的一株枯树后，我寻求救世主小姐的指示。
伊文捷琳远望著凯撒蛇屋的外围，思量说道：“不行，在潜入这栋建筑物的过程里，我们不可能不使用魔法，然而一旦使用魔法，我们便很可能会遭受蓝领带的监视。换言之，我们首先要解决的目标人物同样是那位善长感知魔法波动的鬼狐狸。”
“我晓得他们家住哪里！上次修改蓝领带的记忆时，有不小心看到一点。”
我立刻积极贡献情报。
而听见这个情报的伊文捷琳则是展露了一个哭笑不得的神情，摇头说道：“假如下次有这类型的情报，塞密思大人你或许可以更早一点把它提出。不过，无论如何，大人你刚刚所提供的资讯都是富有价值的，相信只要我们成功铲除蓝领带，馀下的工作便会简单不少。”
“铲除蓝领带？”
我不禁为铲除这个动词而吃惊。
伊文捷琳当即为自己的言词作补充说明：“请放心，我目前暂时还没有杀害他的想法，而只是想要把他从战场上暂时拿下来而已。等到卡巴拉生命树事件完满结束，我就会把他释放回去，否则，在未来的日子里，我们所有的行动都会因为他而变得艰难百倍。”
“对啊！一直躲躲藏藏什么的，最麻烦了！”
我马上被煽动得磨拳擦掌，准备大展身手，再秀一波精湛的操作。
救世主小姐那标致的脸儿随即化开一抹清甜的微笑，她轻拍我的脑袋，打趣说道：“先不用急于表现，咱们这不是还没有找到蓝领带吗？更何况，鬼狐狸林恩他们一向行事周密，曾经遭受记忆入侵的他们是不太可能长居于原来的地方，甚至早已人去楼空。”
	
	
林恩家的涂鸦没有人。
他们都讨厌人族。
可是，在憎恨人族的同时，他们也得出了一个悲哀的结论。
那就是狐狸需要学会与人族共处。
因为人族就是这个世界的主角，而人族也无法被彻底消灭。
“线索还是有的。”
不知何时，伊文捷琳再次拿出了她的侦探笔记本，一边以圆珠笔在纸上写划，一边站在涂鸦前方分析说道：“在绝大部分人眼里，林恩家都是一个正常的家庭，亦即是说，在生活于海棠路七十七号的漫长时光里，她们都有在这个城市留下自己的生活痕迹，就算他们把这间屋子打扫得多么乾净，我们还是可以慢慢调查出他们的底细。”
“生活痕迹吗？”
我咀嚼著伊文捷琳所讲的话，再翻查蓝领带的记忆，便在支离破碎的记忆中，找到了一项可能会有用的线索：“啊！我想出来了！林恩家的长子金太郎是一个非常任性的孩子，尤其喜欢吃隔壁街□东尼大叔
卖的热狗面包，他不管如何，每天出门散步都会买一个。”
“看吧，这就是有用的资讯。还有其他吗？”
龙飞凤舞似的，救世主小姐快速把我的情报纪录在侦探笔记本上。
其他资讯吗？
“老二银松伯是个色老头，每个星期最少会嫖三
次。”
“虽然这种特殊交易并不犯法，但果然还是会令人觉不检点呢。”
对于老二银松伯的情报，伊文捷琳便显得兴致缺缺的样子，看来是不打算优先调查。
顿了顿，我便继续述说其他鬼狐狸的生活习性。
“老四白雪十分喜欢小动物，常常会不定时到魔兽
街购物。”
“我们的调查工作是偏向紧急的，我们就算长时间守在魔兽街，对方也未免会出现。”
“老五黄裙子最喜欢的看板娘偶像是蓝农小姐，也很喜欢玛格露娜所设计的时装。”
“还有其他额外的资讯吗？”
在笔记本上纪录情报的救世主小姐只有认真的表情，瞧不出一丝悲喜。
观言察色失败的我唯有继续翻查自己的记忆。
“老三墨儿是一位天生丽质的美女，爱好是外出狩猎，偶尔会在莫波里斯城内主动帮忙城卫兵打击罪恶，不过，她下手的方式也特别狠辣，由强盗犯到杀人犯，只要是现行犯，她都会直接给对方一刀，让他们重生投胎做人，针对这一点，我很欣赏她。”
我禁不住为这位墨儿姑娘的作为竖起一根大姆指。
而伊文捷琳则是不敢苟同的大为摇头，罗里罗嗦的评论说道：“欣赏归欣赏，但贤者大人你并不是如同林恩一族的妖物，你是一个有智慧有道德的合性公民，因此，你需要接受法律的制约，绝不能单凭自己喜好来惩罚罪犯，明白吗？”
“明白了，小鸟老师！”
我满肚子无言的扮演小学生的角色，天真烂漫的回应伊文捷琳的训导。
结果，伊文捷琳也自动代入到班主任的角色，宛如一名年长者般轻拍我的脑袋，以温馨的声线笑
<	[VIP]52.天助我也（塞密思）	。
说：“嗯嗯，懂得反省就是好孩子，小思以后也要继续
乖乖听话喔！”
「我们的互动方式到底为什么会变成这个样
子？」
「我的威严呢？怎么都不见了啊？」
蹭一蹭、摸一摸的——
当我暗自为自己的处境感到不明所以时，伊文捷琳却是持续的对我进行职场骚扰的行为。
谁来救救我啊？
我左看看，右看看，没有在屋内看到半个人影。
“好啦好啦！别再摸了！再摸下去，我都快要被你摸成秃头了！”
我决定自救，捂住自己的头顶，逃到屋子的角落。
瞧著我这副狼狈的姿态，伊文捷琳仅是扬起一个宠溺的笑容，然后便切回正题：“对了，小思你刚刚好像还有情报没有讲完吧？林恩一家总共有七只狐狸，金银、黑白、黄你刚刚分别提到了五只狐狸的爱	好兴趣，那请问最后剩下的蓝狐狸和红狐狸又有著何种习性？”
“蓝狐狸和红狐狸吗？”
躲在角落的我一边小心翼翼的提防著伊文捷琳，
一边回忆说道：“老六蓝领带是一个工作狂，他一年三百六十五日几乎每天都在工作，除非，工作内容有特殊需求，否则他主要的工作地点都是家里，简单来讲就是个御宅族，而且是个会在家里穿西装打领带的御宅族。”
“那么，最后的红狐狸呢？”
“我没有关于红狐狸的资讯。”
“为什么会没有？”
“因为恰好没有看见，毕竟，当时候的我根本没有想过要偷窥别人的记忆。”
随著我回答，伊文捷琳便多出了一个理解的表情。
救世主小姐如是说：“小思真是个好孩子呢。”
我完全搞不懂她为什么突然要赞赏我。
我仅仅只是觉得这句赞赏当中有某个字词特别刺耳。
“我才不是小孩子呢！”
“哈哈，没错，小思不是小孩子，小思是大人。”
“可恶，我不想再跟你讲话了！笨蛋小鸟！”
尽管嘴巴说著不想跟对方交谈，可我的身体却是诚实的，当我们调查完这个屋子后，我最后也还是乖乖跟在伊文捷琳的屁股，还生怕她把我遗漏下来，从而主动牵住了她的手。
认真分析过七只林恩的习性以后，伊文捷琳便把目标转到黄裙子身上。
在这个星期三，玛菲露娜将会在樱花街举行一场迎接冬季的时装展，而作为玛菲露娜时装店的死忠粉丝，黄裙子则是有著出席每一次时装展的生活习
惯......
我们会有极高的概率在时装展遇见她。
然后我们可以跟踪她，继而获得林恩家的新住址。
只要拿到他们的新住址，那么，蓝领带这个跟踪狂宅男的位置便不言而喻，届时候，我们可以挑个良时吉日，联合飞叶特务组的大哥大姐们，针对他们的狐狸巢穴进行一波攻坚，先把他们打得落花流水，再掳走蓝领带，削弱玛格丽特势力的情报收集能力。
嘿—哩I哩哩哩鷹I
只消想到可以跟那些老狐狸交手，我内心深处的斗性便变得欢腾不己！
然而，等到我们亲临樱花街，抵达时装展的会场，我便一整个人高兴不起来一
为了混入富丽堂煌的时装展，我和伊文捷琳都必须要穿上正装，所谓的正装不能是没有规范的冒险者套装，而是符合上流社会规定的礼服，女生通常都穿连衣裙，最近也开始流行一些来自不同国度的传统服饰，总而言之，那都是一些羞人的衣服。
“为什么塞密思大人你会这么抗拒穿礼服？”
在玛菲露娜时装店的更衣室内，伊文捷琳懊恼的盯著缩在一角的我。
其中的主因就是我没有办法穿上她所挑选的礼服。
“因为不适合我啊——”
玛菲露娜时装店的礼服虽然都十分漂亮，可是，正因为是漂亮的礼服，所以它们也特别能够呈现人们的身材，像是我这种平胸小不点，若是一本正经的穿上礼服，便很容易造成强烈的反差感，简单来讲就是沐猴而冠，教人贻笑大方。
“不会啊，塞密思大人你这么可爱，怎会不适合？”
“才不适合呢！你知道吗！以前每次看到我穿礼服，你的老师华勒丝都会说过份的话！”
“什么过份的话？”
“像是穿上衣服的吉娃娃什么的......”
噗嗤。
伊文捷琳立即背过身去，发出无法掩饰的窃笑声。
看吧！我就知道每一个人都是这样子想的！
每一个哄骗我穿礼服的人都是杀千刀的大混蛋！
少顷，伊文捷琳把正面转回来，以柔美的声线安抚说道：“华勒丝老师她只是故意往滑稽的方向说而已。哪怕是吉娃娃，贤者大人也绝对是一只魅力四射的吉娃娃，是我们这个社会的稀有资源，因此，大人根本就无须自卑，反而更该要挺胸收腹，自然的展现出自己的美态。”
“你以为我会信你吗？”
我瞄准伊文捷琳左侧的空隙，准备逃出这个狭窄的更衣室。
可惜，救世主就是救世主。
“看来交涉已经没有办法解决问题了呢	.....”
她使用了暴力。
硬生生把我剥了个精光，在帮我穿好礼服之馀，
也弄得我一身香汗深漓。
可恶！
—生的耻辱！
				
53.时装展的压力（塞密思）
（塞密思）
##########
每个人在陌生环境都会有不同的适应能力。
像是我这名前任贤者就非常不喜欢那种专属于上流社会的场合，亦因此，我从来都不会岀席由玛格丽特陛下所举辨的宴会，以致于坊间对于我的形象知之甚少，绝大部分人都擅自把我描绘成贤淑而美丽的成熟女性，每个树立于广场的雕像都有著一双丰满的
没错		
人们都认为我有一对丰满的**。
虽然隆胸的手法我也不是没有，可是，咱就是喜
欢自己的平胸啊		
平胸有很不好吗?
只是穿礼服比较不好看而已!
只要不出席需要穿礼服的场合，那么，平胸其实还是很美妙的，不是吗？
「**!*勺j
「四周围全部都是**!J
下午三时四十五分，樱花街二十六号展览馆，我和伊文捷琳正在岀席玛菲露娜时装店的冬季发表会，在活动的两小时内，我们会看到总共二十五名模特儿，于交响乐团的伴奏中在T型台上川流不息的展示设计师们的创作，为世人揭示今年冬季最热门的流行元素。
人皆有爱美之心，上流贵族则更是如此。
玛菲露娜的时装展是邀请制的，获邀出席展览的客人除了达官贵人，就是相关业界的重要人物，像是我和伊文捷琳，那当然是不可能在事前就被邀请。不过，前任贤者的面子还是蛮好用的，只是简单和玛菲露娜本人聊上几句，我们就被放了进来。
『请随便玩！可是，下次春季时装展，塞密思你一定要来当我的模特儿哟！』
『我可以拒绝吗？』
『那——你们或许就不能在会场里随意行动
噜。』
『算你狠。』
卖了个人情给玛菲露娜以后，我们便进到了展览馆内部。
尽管表演尚未幵始，展览馆内却已经有不少客人提早到达，由于主办方早已安排好每个人的座位，故此，提早来到的客人也不用急著霸占座位，大多数人都优雅地与其他人攀谈，在等待节目幵始的同时，趁机拓阔自己的社交圈子，多认识一些朋友。
“这种上流社会的气场，真令人受不了。”
望著身穿华衣绵服的一众富商贵族，待在角落的我禁不住一阵鸡皮疙瘩。
相反，伊文捷琳倒是显得从容自若，每当有人上前搭讪，她都会灵活的应付过去。
“伊琳，你为什么看上去很习惯这种场合？你以前不是平民吗？”
没记错的话，觉醒为救世主前，伊文捷琳仅是一名叫作索拉的冒险者，并无独特之处。
可是，这时候的伊文捷琳却明显是会场内最明亮的一颗星，即使已经将那只迷幻的绛紫色翅膀藏到肩胛骨内，她的苗条身材还是吸引了所有人的目光，绝对大部分人都误以为她是一名模特儿，殊不知，她仅仅只是一名籍籍无名的救世主。
不过，仔细一看的话，伊文捷琳她的确也是位大
美人啊！
不管是那如同绸缎的幻紫色长发，还是那红得像宝石的眼眸，两者都美得令人无法呼吸。
为什么我以前都没有注意到呢？
是因为礼服的缘故吗？
今日伊文捷琳所穿的晚礼服是一袭湛蓝色的小礼服，蕾丝抹胸配以前短后长的裙裡，径直便把这位翼人少女的一双长腿修饰得优雅脱俗，就算不额外加穿高跟鞋，她那正直大方的站姿仍是把她衬托得如白鹤般卓绝非凡，俨然就是一位深受上天宠爱的人间天使。
“我以前是平民没错，可是，华勒丝大人她们也有教导过我一些基本礼仪。”
当我暗自为少女的晚装而著迷时，少女也轻声回答了我的问题。
嗯？
等等，我刚刚问了什么问题？
我的大脑停滞了片刻，才回想起自己方才的疑问。
不过，那已然是一个不重要的问题。
目前最令我关注的是......
“伊琳你太犯规了！你穿得这么好看的话，站在你旁边的我岂不显得像是小丑一样吗？”
“哪有，大家都有称赞你啊，都说你很可爱。”
“猴子也很可爱啊！但猴子就是猴子，就是不能拿来跟高贵的天鹤比较。”
对于自己穿晚礼服不好看这件事，我还是相当有自觉的，就算套在我身上的纯白短袖雪纺连衣裙已经是十分照顾我这种平胸女子，可穿出来的结果还是像个小孩子似的，一站到美女如云的时装展现场，我便显得像是误入狼群的吉娃娃，可爱得格格不入。
呜，都怪华勒丝那个混蛋！
那混蛋要是不说，我还不会觉得自己像是吉娃娃。
“嘛，反正我们今日又不是来争妍斗丽的，小思只管搜索目标人物就可以了。”
大概是不想我继续纠结下去，伊文捷琳为我转了一个话题。
可惜，这方面的事情我已经考虑过不止一遍了。
在会场的钢琴声中，我闷闷然的回答说道：“整
个会场的参加者我都已经看过一遍，虽然总数一百名参加者当中尚有十人缺席，可是，这场冬季时装秀不是已经要幵始了吗？我看啊，那个叫作黄裙子的林恩，今日应该是不会来了，咱们还是回家去吧。”
“未到最后一刻都不能放弃，小思，请忍耐。”
“为什么要叫我小思，塞密思这个名字不是更好
吗？”
“不不不，小思这个称呼比较可爱，更适合你本
人。”
登登登登！登登登登！
蓦然，纯粹的钢琴声变成了一整支管弦乐团的合奏。
那是著名作曲家暨钢琴家伊莉莎白的经典名曲
——《流风回雪》
伴随曲目而出的正是玛菲露娜本人，在掌声雷动的会场里，她按照一般流程，沉隐而大方的主持著这次时装秀的开幕仪式，讲话的内容不外乎就是代表主办方感谢诸位来宾的上来，以及简述紧接下来的表演流程，还有就是一些帮忙炒热气氛的俏皮话	.....
不过，与紧接下来的表演相比，玛菲露娜的俏皮
话却是显得有点多馀——
只因为第一个踏上T型台的模特儿就是久未公开露面的蓝农小姐！
从下而上是分别是一双冬红色的高跟鞋、墨蓝色的高腰宽裤、深黑的棉衣、灰白交杂的针织羊毛大衣、流苏格纹羊毛围巾、奇美拉水晶吊坠以及一个色彩宛如百花盛放的手袋。
除非是笨蛋，否则，从今以后，根本不会有女人敢和蓝农小姐穿得一模一样。
这是一种前所未见的时装风格。
可是，即使是如斯陌生的风格，蓝农小姐她还是完美的把它驾御了。
每个人都因为她的登场而屏住了呼吸，当一个原本就倾国倾城的美人刻意绽放魅力，那就是一股可以俘虏所有人的魔力！伊文捷琳这位救世主固然美丽，但蓝农小姐却是还要比她好看千倍万倍，而这份不符常理的美丽或许就是海伦娜所忌惮的力量。
『科维纳是一个比蓝农小姐简单的攻略目标。』
海伦娜给我们的建议是绝对正确。
蓝农小姐确是有著扭转所有胜负的魅力一
回神以后，我侧目望向伊文捷琳，瞧她的反应。
她第一时间就注意到我的视线，接而打趣笑说：“这衣服可真奇怪。”
「这衣服可真奇怪？」
原本该要惊艳的场面，伊文捷琳却只注意到蓝农小姐身上的衣衫。
当下，我嘀咕说道：“真正的勇士不为美色所
动......吗？”
“小思，你在说什么呢？”
“没什么，只是突然觉得，你真的很可能是我们的救世主。”
“我本来就是啊，小思你以前是不信的吗？”
“有时信，有时不信，反正信与不信都不重要。”聊著聊著，蓝农小姐的单人走秀便在群众的掌声中结束，紧接下来的乃是其他全职模特儿的表演，那都是一些各具风韵的好女孩，但与蓝农小姐相比，她们却仍是略输一筹，不！并不只是略输一筹，而是如同烂泥一样不值一哂，然而正因为她们是如此不值一哂，所以她们才更能够给同样是凡人的我们带来亲切感。
蓝农小姐的走秀是单纯的表演，是一个独一无二的噱头。
而其他模特儿的走秀则是真正的商品表示，是凡人穿上漂亮衣裳，最后变得美丽的故事。
两者是不能混为一谈的。
亦因此，玛菲露娜才敢把蓝农小姐安排在第一个出场，不怕她压倒其他模特儿的风采。
“莎伦夫人，那套橘黄色的冬装看著可喜气呢！”
“是啊，艾伦伯爵，你的眼光真不错。”
“你们瞧，那鞋子是怎么回事？是没有见过的款式呢。”
“听说是一种叫作运动跑鞋的玩意，石头屋的冒险者偶尔会穿著训练。”
随著全职模特儿们的出场，周围也响起了悉悉索索的讨论声，讨论声的音量并不高，大家都是彬彬有礼的绅士和淑女，虽然多少还是会造成影响，但在时装展的场合，这种程度的即时讨论却是被默许的，毕竟，有些感想，现在若不讨论，转过头来就会马上忘记。
“误！蓝农小姐的出场秀已经结束了？！”
忽然，交响乐团的演奏声里混入了一声突兀的女性悲鸣。
悲呜的源头来自于展览馆的入口，那引起了我和伊文捷琳的注意。
	
	
54.黄裙子的美梦（黄裙子）
（黄裙子）
###################
为什么会变成现在这种情况的呢？
为什么我会跟传说中的圣女阿加莎，两个人一起出席玛菲露娜的时装展呢？
『阿加莎，我不能陪你了，你自己一个人待在结界内，可以吗？』
『黄裙子你是要去哪里？工作吗？』
『一点个人私事。』
『什么个人私事？』
『就是有个时装展，特别想要去看。』
『我也可以一起去吗？』
『别！我会被家里的老大骂死。』
『其实，金太郎他们偶尔也会带我出去玩。』
『真的吗？』
『真的哦。』
『那——就只此一次吧。』
因为一时心软，敌不过圣女阿加莎那善良的目光，我最后仍是强行按下内心的不安，把她从山里的
结界带到人间，为了确保隐密行动，我和圣女阿加莎皆分别给自己穿上一种叫作「尼卡伯」和「阿巴雅」，前者是完整包覆面部、只露岀一双眼睛的面纱和头巾，后者是纯黑色的长罩袍，属于某个少数民族的服饰，富有宗教意义。
一般而言，作为异教徒我们是不该这样子穿的。
可是，玛菲露娜时装展是属于君子与淑女的场
合，并不欢迎蒙头掩脸的鼠窃狗偷，就算我已经预先用假身份弄到了时装展的邀请函，可实际上，只要衣著不符合大会的要求，我和圣女阿加莎还是会一同被保安人员驱逐出去。
不过，先不管入场的程序，出师不利的我今日光
是前往展览馆也遇上了问题。
“司机大佬，你走错路了！”
自南城门坐上马车后的第十五分钟，我才察觉到这个令人郁闷的事实。
开马车的是一个五十岁左右的大叔，对于我的质疑，他只是摆出一张臭脸，散漫地大声叫嚣说道：“你说我走错路了？我才没走错路！北港展览馆就是这一条路。”
“屁啦，我要去的是樱花展览馆！什么北港展览馆！”
“你们才是搞错了吧！樱花展览馆今日办的是时装展，并不是你们要去的少数民族宗教分享会，哼哼，老夫都已经帮你们打听好了，少数民族宗教分享会是幵在北港展览馆的。”
“去死啦！你这个宗教歧视的混蛋。”
二话不说，我径直往眼前这个自以为是的大叔迎面砸上一个弱化版的心灵震憾，先把他弄得昏迷过去，再自他手上抢过马车的缰绳，亲自驾驶马车，载著圣女阿加莎一同前往今日的目的地——樱花展览馆，可惜，当我们抵达时，我们已是迟到了十五分钟。
远远的，尚未进入展览馆，我们便能听见会场内的交响曲。
那是钢琴家伊莉莎白的名曲《流风回雪》。
此曲对应著冬季的主题，音调飘邈如仙，高洁而纯净。
“贵安，请问两位小姐是时装展的参加者吗？”
一看见我和阿加莎来到展览馆的门口，现场的工
作人员便谨慎的招呼过来。
闻言，我急不及待的把邀请函拿出，交付到该名工作人员手里，让他确认我们的资格。
大约在入口耽误了五分钟，工作人员才为我们完成登记程序，并为我们领路进入场馆。
结果，当我们进入时，T型台上已经是一众全职模特儿的身影。
这分明意味著，我们已经错过了最重要的精彩好戏。
“误！蓝农小姐的岀场秀已经结束了？！”
过度失望的我禁不住发出一声悲鸣。
而我这个过度的反应也立即引来人们的视线，为了弥补这个失误，圣女阿加莎敏捷的把我带到了属于我们的座位当中，借著人与人所构筑的城墙，那些好奇的视线便被隔绝了不少，而与此同时，T型台上的走秀表演也暂告一段落，进入到休息阶段。
根据节目表，这次的时装展总共分为三个段落：幵场、中场和结尾。
再五分钟过后就是中场，在中场阶段，模特儿会穿上这一季的主打商品，是内容最富有参考价值的环
节。相反，像是幵场和结尾却都是一些试验性的商品，它们未必会全部上市贩售，而是等到时装展结束以后，玛菲露娜的团队才会综合各方意见，再来决定这批作品的命运。
不过	
虽然理智告诉我们，中场才是最核心的部分。
可是，感性上，我这次最期待的部份果然还是蓝农小姐的登场秀啊！
因为错过了最精采的部分，坐在观众席的我便禁不住郁郁寡欢起来——
都怪那个爱宗教歧视的混帐马车夫！
谁说穿「尼卡伯」和「阿巴雅」的女人不可以参加时装展了！
嗯	
我环视会场的每一个座位，结果，我发现了一个令人尴尬的结论。
除了我们以外，现场的确没有人穿「尼卡伯」和
「阿巴雅」......
难道那个马车夫是对的？不，不可能！
“黄裙子你很喜欢蓝农小姐吗？”
圣女阿加莎一向善解人意，她一下子就注意到我的郁闷。
闻言，我的眼睛里闪过一丝尴尬，隔著面纱摸摸鼻子，承认说道：“虽然老大他们常常警告我们，蓝农小姐是个形迹可疑的女人，可是，她真的就是个很棒的女生，每次看到她的相关事物，我都会忍不住被她吸引，最后慢慢成为她的信徒。”
“蓝农小姐确是个值得信赖和崇拜的好人没错。”
圣女阿加莎直接就给蓝农小姐扣上了「好人」的桂冠。
这位圣女给我的感觉一直都是善良而天真，她虽然跟随我们这些林恩学习，可是，学习交流的最终结果却是我们渐渐被她感化，在接触她的数个月后，原本只有林恩这个名讳的我们便多了各自的昵称，也渐渐变得人性化，幵始脱离野兽的思维，更加亲近人族。
在所有林恩当中，大概就只剩下我自己没有对她敞开心扉。
相对于一名心灵辅导师，如今的我其实更需要一名可以分享生活琐事的朋友。
“阿加莎你也喜欢蓝农小姐吗？”
“喜欢啊，谁不喜欢她呢！”
显露于面纱上的碧色眼睛弯成月牙状，圣女阿加莎甜美地回忆说道：“想当年，我就是因为蓝农小姐她们的调查才被你们林恩一族找到的。对我这名元素界领主而言，她们石头屋其实也算是半个恩人，在许多方面，我都要多多感激她们的援助——”
“阿加莎，你太天真了。这份天真早晚会害到你的。”
“大家都像你一样警告我，可是，我一直都听不进去，而就算我依旧维持原样，我的生活也仍然变得愈来愈好，我相信，善良和真诚永远是达成完美结局的基本要素。在这一点上，我是绝对不会动摇的，哪怕是我体内的魔王，他也不能令我动摇一分一毫。”
欺诈魔王莱亚。
寄宿在圣女阿加莎体内的魔王是善长伪装与欺骗的魔王。我们从来没有人晓得这名魔王的立场，只知道他会协助我们保护圣女阿加莎，并为她提供自己的力量，我们可以初步推断他是个无害的魔王，但仍然不能掉以轻心，毕竟，这名魔王是骗子中的天才。
“魔王莱亚现在还醒著吗？”
“醒著哦，他正在吐槽你的伪装很菜。”
“有多菜？”
不晓得为什么，对于她体内的魔王，我就是觉得不喜欢。
圣女阿加莎掩嘴轻笑，以清脆的声音解释说道：“因为黄裙子你最大的特徵并不在于你的五官和体态，而是你身上的体味。你现在所用的香水是某家精品店所出品的限量版香水，而且一年三百六十五都是用这一款，若是事前就晓得这一点，你的伪装便是形同虚设。”
香水味？
我往自己的腋下闻嗅，便嗅到一阵熟悉的蜜瓜香味。
在莫波里斯城很少有人会用蜜瓜味的香水，因为除了我现在所用的这个品牌，其他品牌的蜜瓜味香水都普遍不受男性欢迎，时至今日，人们只要听见蜜瓜味的香水，便会忍不住大皱眉头，亦因此，绝大部份人只要闻到我身上的香水味，脑海里都会留下深刻的印象。
可是，现在真的会有人在追踪我和阿加莎吗？
应该不太可能吧？
我和阿加莎都是由结界里出来的，就算我们的伪装并非没有破绽，在这么短时间内，对方也很难在零资讯的情况下追踪到我们的位置，除非一
「不，关于我有办理邀请函这件事，对方并没有读取到记忆。」
有鉴于我们林恩一族的记忆曾经被读取，故此，最近我便针对自身的记忆进行了一番完整的检查，仔细确认有哪些记忆曾经被读取，又有哪些记忆已经遭受删改，及后，我们也针对这次记忆检查的结果作出了许多补救措施，像是全家搬离海棠路就是其中一个决策。
叮	
蓦地，沉思间，交响乐团的钢琴声再度升起。
自铮铮琮琮的琴音里，方才的全职模特儿已然换上新的商品再度出场，那都是一些妙不可言的新设计，总数二十六名模特儿当中，至少有十二套已经被我列入冬季时装的必买品，一门心思也由居安思危飞跃到自家的衣橱，想著到底要丢掉旧的衣服，还是买


个更大的柜子。
「真是令人为难啊——J

55.艳阳岭（黃裙子）
（黄裙子）
#######
每一次的玛菲露娜时装展都不会令我失望。
不管是那配合得恰到好处的交响乐团，还是那数十名专业称职的模特儿，以及其他在幕前幕后默默付出的工作人员，她们带给我们的享受皆美妙得教人毕生难忘，这也使得不管工作多么忙碌，只要玛菲露娜时装展的举办日期确定下来，我便都会拼了命的空出这一日的空闲，甚至是不惜蒙受风险，带上圣女阿加莎一同出席这次活动。
“不过，蓝农小姐最后的走秀果然还是最棒的	，，
因为十分喜欢，因为无法捺按心中的兴奋，所以，就算圣女阿加莎在旁看著，我仍是不住犯起了花痴，而阿加莎她也不是那种喜欢戏弄他人的性格，听著我所抒发的情绪，她仅是勾起一抹温和的浅笑，微微颔首，文静娴雅的表示同意。
“蓝农小姐的走秀表演确是很棒，但如果没有黄裙子你的邀请，我今日也无缘见到。”
“阿加莎你也喜欢吗？时装展......”
“蛮喜欢的，毕竟，我也是会向往那些漂亮的衣堂?
O
贵为火系元素界领主的圣女阿加莎也是个青春少艾的小美女，在菲尼克斯王国的保护与监视下，她平日最常做的事情就是待在山里的结界里钻研琴棋书画，因为除了这些一个人也可以进行的娱乐，她便没有其他可以做的事情，也没有地方给她可以结交朋友。
作为监视者，我们林恩一族都不希望她有太多朋友。
因为她的每一个朋友都是变数，圣女阿加莎是个极心软的博爱之人，她没有办法对他人的痛苦视若无睹，然而以她的身份，仅仅只是对他人伸出援手其实就是一件极其危险的事，所以我们才要把她软禁，尽量不让外界的资讯传入她的耳里。
是的，原则上，我是不该带她出来的。
可是，圣女阿加莎她就是有著令我们违反原则的魅力。
曾经违反原则的人不单只有我这个愚钝的黄裙
子，像是金太郎、白雪、墨儿，他们这些沉实稳重的哥哥姐姐们都有私下把她带到结界以外的纪录。
“时间很晚了呢，黄裙子，我们现在就要回结界吗？”
伫足于展览馆正门的阿加莎恳切的问道。
难得来到城市的阿加莎显然不想要这么早回家，她的碧色眼睛如同星空般闪耀著，宛如一只正在祈求主人带自己出门散步的小狗，而我对于这种眼神是最没有抵抗力的，几乎没有经过任何思考，我便顺著阿加莎的意愿，临时更改今晚的行程。
“要不，我们先到美食街附近走走，吃完晚餐，我再带你回家睡一晚？”
“嗯嗯！就这样子决定吧！”
裹著「尼卡伯」的阿加莎不住点头，就算看不见她的表情，我仍是看得出她十分喜悅。
纵然与我们大家一样渴求自由，可这名慈悲的少女却是一次都没有对我们抱怨过自己的遭遇，她理所当然的接受了自己的天命，作出了最有利于所有人的选择，那选择是无私的，富含著拯己为人的精神，如果用金太郎的话语来形容，那就是梦幻般的善良。
阿加莎的善良是毫无破绽的。
她就是一位圣人。
亦因此，我们林恩一族很自然就对她产生出尊敬的想法。
这种尊敬的想法有时候会还超越我们的爱国心
所以我今晚才会带她去吃羊肉火锅，带她到路边的小摊玩捞金鱼的小游戏，吃沾满巧克力的大香蕉,
到偏僻的巷子找寻隐藏的道具屋		
我是知道的。
以上这些都是不智的行为，阿加莎可能不理解其中的危险性，但我却是知道得一清二楚。
可是，我就是会忍不住想要实现她的愿望。
我们所有林恩都晓得，真正在耍任性的人并非阿加莎，而是我们这一些鬼狐狸林恩。
我们都想要看到健康快乐的阿加莎。
家国存亡什么，那本来就不该由她独力承担。
我们只是用自己的方法来调整这种不平衡的待
『善有善报，恶有恶报。』
在光明神教的经文里，我们至少会想要相信这一条。
假若神明毫无作为，那我们就代表神明，实现这些因果报应。
充分享受过莫波里斯城的夜生活以后，圣女阿加莎便跟著我回到林恩的新家，当晚的林恩家没有几只狐狸，唯一在家的就只有蓝领带自己，于是乎，阿加莎她便借用老三墨儿的房间睡了一晚，据阿加莎的说法，墨儿的床似乎有种浓烈的体味，闻了会令人心神不宁。
『那不难闻的味道，反而很好闻，但就是会令人觉得肚子痒痒的。』
其实那就是具有催淫作用的狐狸味。
举凡是林恩家的女性，我们的体味都有类似的功能，只是强度不一而已。
等到翌日清晨，阿加莎睡了个自然醒，我和她便重新戴上「尼卡伯」，穿著乌黑的长袍罩子，一同踏上归途，在南城门十五公里外的一座艳阳岭，我们在那儿设置了一个幻术结界，结界内有森林和河流，以及一间小平房，那就是圣女阿加莎的住处。
吱吱！
当我们一回到幻象结界内，那些被老四白雪寄养在结界的魔兽便纷纷涌现到我们面前，并把它们最喜爱的圣女阿加莎簇拥在中间，一直等到阿加莎逐一和它们打过招呼以后，这些精神得过份的笨蛋魔兽才依依不舍的解散，只剩下一只白猿和一只红狐狸。
那白猿是阿加莎的剑术导师，而红狐狸则是魔法老师。
两只都是通人性的魔兽，而且善长战斗，是魔兽们的领袖。
不过，就算是魔兽中的魁首，在阿加莎面前，它们也不过只是两个爱好美色的畜生。
吱吱吱！
灵长类的白猿尤其喜欢胸部，与我同族的红狐狸则是最喜欢屁股。
“哎，你们不能乱摸啦——嘻嘻，好痒。”
两只小魔兽马上就跟我们的圣女「玩」了起来。
因为觉得这种场面有伤风化，故此，我每次都会第一时间限制它们一
但这次是例外。
这次不用我阻止，那两只畜生就逃到了远方。
有另一名林恩出现了。
那是一个银发白须的老年人，老年人手握著拐杖，五官庄肃凌厉，有一只右脚走路不怎么好使，但每走一步路，就会闪现到百步之外，行动时，他的身影总会如同鬼魅般飘忽不定。
他就是我们林恩家老二，银松伯。
“松伯，你怎么来了？”
望见银狐狸出现，圣女阿加莎便脱下「尼卡伯」，展露出真挚的笑容。
不料，阿加莎的温柔笑容今日竟是遇到了无法融化的冰山，只见银松伯丝毫不理阿加莎的问候，直是气冲冲往我大步走来，抬手就是一拐杖砸在我的小腿，接而喝骂说道：“我们家的老五啊，这么多年了，你怎么还是如此不知长进呢？”
我顿时被骂得一脸懵然，立即抱住受伤的小腿，单脚弹跳后退数步。
“你为什么忽然打人啦！”
“你是不晓得读取记忆吗？”
银狐狸用拐杖大力敲打自己的脑袋，一脸苦恼地
叹息说道：“在七只林恩当中，你是最没有自觉性的那—只，假如你愿意时时刻刻都跟我们共享记忆。那么，蓝领带他今日便很可能不会遭遇到这种尴尬的情况，而墨儿她也用不著差点喪命......”
“吓！发生......”
我本能地想要追问，但稍思片刻以后，我便改为采用记忆共享的方式来了解事情的始末。
七只林恩彼此之间的记忆共享是整合情报的最快捷的方法，我马上就由其他六名林恩的记忆中取得了蓝领带的相关资讯，原来就在我和阿加莎离开屋子的不久以后，独自留在家里看门口的蓝领带便遭受到敌人的袭击，虽然在附近一带巡逻的墨儿有刚好注意到战斗发生，但他们最后仍是败给了有备以来的强敌，事后，蓝领带被掳走，墨儿被打成重伤。
「冷静，黄裙子，你千万要冷静。」
读取完这段记忆后，我第一个动作是为蓝领带的记忆加密。
其中的主因是对方已经开始进行记忆入侵，他们以蓝领带的灵魂作为入口，暗中修改我们所有林恩的记忆，亦因此，我们才没有在蓝领带和墨儿的记忆里
找到当时候的战斗片段。
此外，这次的记忆入侵者和上次不同，对方的动作并不光只是删除案发时的记忆而已，他们甚至还有尝试探查其他机密资讯，幸而，绝大部分工作上的机密资料最近都已经被我用秘术封印，至少在我警醒过来前，他们还没有从我们的记忆挖出任何重要的情报。
『成功完成蓝领带的记忆加密程序。』
『正在为蓝领带的工作资料进行备份......』
『工作资料备份完成......』
『正在删除蓝领带的工作资料......』
『删除完毕。』
『正在中断与蓝领带的记忆连结......』
『中断完成。』



成了亡羊补牢的第一步。
接下来是第二步：找战犯。
“这是我的错吗？”我向银松伯问道。
“就是你这个混蛋的错。”
铁青著脸的老人冷漠地点点头。
尽管私生活不检点，但在这种至关重要的事情
上，老二他是半句假话都不会说的。
这就是我的锅。
我被跟踪了，然后害到了蓝领带。
		T3
	
56.绑架犯是救世主？（塞密思）
（塞密思）
#######
绑架敌方的情报单位需时多久？
救世主小姐给我们的答案是十五分钟。
单枪匹马杀进狐狸巢穴的伊文捷琳只花了十五分钟零六秒就扛著一名昏迷的西装男子回到石头屋的宿舍，返程时，翼人少女脸上依稀还带著满载而归的笑容，彷佛不是绑架了一名重要的政府官员，而是猎到了一只适合拿来熬汤补身的野味。
“呼，差点就被她们留下来了。”
随手把昏迷的蓝领带扔到吊床上，伊文捷琳以疲累地发出一声感叹。
留守在家里的我登时心生不满：“就告诉你带上我一起去了。”
闻言，伊文捷琳一边为自己倒茶，一边笑席如笑的回答说道：“塞密思大人，我不是跟你解释过了吗？一个人跟两个人是没有差别的。差别只在于，假如这是一个陷阱，那被埋伏的人便不是一个人，而是两个人，那是没有意义的牺牲，也是多馀的投资。”
“但你自己也说了，你差点就回不来。”
“因为力度不好控制，我差点就不小心宰了那只美丽的黑狐狸，啊哈——”
伊文捷琳畅快的喝完一杯茶，脸上随即浮现岀幸福的表情。
请问	
她想要表达的意思是自己很强吗？
尽管伊文捷琳真的只是在陈述事实，可是，我仍是从中听出了高傲的意涵。
当下，我没有理会这位强得离谱的救世主，而是先去覆行自己的职责，对昏迷中的蓝领带再度使用心灵魔法，首先第一个动作是删除有关于这桩绑架案的记忆，其次则是在他的脑海里面找寻其他有利用我们进一步行动的情报，可是	.....
“不行，对方给自己的记忆用了封印，我解读不了。”
在意识海碰壁的我立即退回现实，以免自己的灵魂迷失于鬼狐狸的记忆当中。
毕竟，心灵魔法并非我的专长，与那只黄裙子狐狸相比，我仍是个不入流的新手。
“真的没办法解读？”
伊文捷琳摸著茶杯底，略带可惜地问道。
我根据自身的经验，分析说道：“这个世界最善长心灵魔法的人总共有两个，其一就是林恩家的黄狐狸，其二就是失踪成谜的白夜，再来就是我这一名前任贤者。除非世界线出现了我无法预测的异动，否则，我们理论上是找不到其他更优秀的心灵系魔法师。”
“那么，艾哈德会长呢？印象中，她好像什么技能都懂。”
“就算艾哈德会长有能力帮忙，那也没用。”
我摇摇头，依照鬼狐狸的习性，推算说道：“大概再过一会儿，黄裙子就会将蓝领带的记忆删除，换言之，这只被你绑架回来的蓝狐狸只会剩下一堆无关痛痒的记忆。而我们还要想办法把他藏起来，防止林恩一族追查到我们这两个绑架犯的下落。”
“哇，好像有点麻烦呢......”
伊文捷琳略带苦恼的搔搔脸。
“什么叫作好像有点麻烦？在绑架之前，你难道就没有想过后续的计划吗？”
“唔	.....是真的没有想太多。小思，你先在家里等等，我出门一下。”
彷佛是想到什么似的，救世主小姐朝气勃勃的把昏迷的蓝领带由吊床搬到地上，再把他塞到一个硕大的麻布袋里，然后就像是扛米袋一样，光明正大的把他扛到宿舍门外——
「她	.....她是要去哪里？」
我茫茫然的望著伊文捷琳离开，脑袋里面是一片空白，完全猜不著她的打算。
大约十分钟后，救世主小姐两手空空的回到了我们这儿。
当下，我惊疑问道：“人呢？”
翼人少女笑眯眯的回答说道：“送给海伦娜了。”
“这么辛苦抓来的俘虏，你就这样子送给海伦娜？”
“当然啊。”
伊文捷琳一脸理所当然的回答：“我们当初追捕蓝领带只是为了削弱菲尼克斯王国的情报系统而已，除此以外，我们就没有其他目的。如今，蓝领带已经成功抓回来了，强行把他留在身边，那就只是引火自
<	[VIP]56.绑架犯是救世主？（塞密思）	。
焚，鬼狐狸林恩会来找我们，玛格丽特陛下她们也会，甚至乎，华勒丝老师她们也会有所动作，如此一来，势孤力弱的我们便危险了。”
“原来如此——伊琳你好聪明哦！”
听了紫发少女的解释，我立即竖起大姆指称赞她的深谋远虑。
虽然我不怕招惹麻烦，可是，我很怕招惹到华勒丝-纳斯农那个流氓贵族。
宿舍内，救世主小姐含蓄的一笑，谦逊地回答说
道：“只是一点小聪明而已，跟科维纳和蓝农小姐她们这些真正的智者相比，我就只是一个跳梁小丑。”
“可是，我们这两个跳梁小丑却偏偏马上要去找科维纳的麻烦。”
“智者千虑，必有一失。我们还是有机会的——”
伊文捷琳走向衣柜，为我拿出一套灰袍紧身衣，
示意我把它穿上。
看来，我们没有休息的时间。
而事实上，现在的确就是最适合打家劫舍的时机
任凭科维纳智冠群英，在缺少情报的当下，她也
不可能直接预料到自己就是蓝领带被贼人绑架的起因，更不可能第一时间为凯撒蛇屋作出臻至完美的布防。只要我和伊文捷琳可以没有限制的使用魔法，那么，她的凯撒蛇屋便不是毫无破绽的堡垒。
「能行！J
「科维纳是拦不住我们的。」
所谓知己知彼，百战百胜，重生者的经验现在直是令我充满信心。
我已经急不及迫的想要看见科维纳那惊惶失措的表情——
那家伙骨子里虽然是个非常善良的老好人，可
是，她的处事方式却是一点也不友善。哪怕我和她一直都是同盟关系，但为了大局著想，她有时候还是会不假思索的把我出卖，总而言之就是个理性得完全不可爱的女人，相当欠教训。
当夜，整装完毕的我们便再度潜行到凯撒蛇屋。
这回，凯撒蛇屋的警备措施已经和上次截然不同，科维纳在蛇屋的四周围加派了许多蛇族侍女，让她们执行巡逻工作，这些蛇族侍女普遍都有著黄金级的战力，但对于我和伊文捷琳而言，这些侍女根本就称不上是一道防线，单单只靠潜行魔法，我们就能轻松绕过她们的耳目。
理想和现实是一致的。
在潜行魔法的影响下，蛇族侍女都没有发现我们。
相反，那些设置在不同角度的机关陷阱反而要更加棘手，我们既不能触动它们，亦不能解除它们，只能够回避它们，就算现在蓝领带已经被擒，我们都可以使用魔法，但这些机关陷阱始终仍是对我们造成了很大的困扰，必须要额外花费大量时间和精力去对付它们。
当我们绕过最外层的保安系统，抵达凯撒蛇屋的大厅，那便已经是一个小时后的事。
而我们今日也好像特别走运，在我们成功潜入后，科维纳本人也神色凝重的由府内走出，她坐上了一辆马车，在一名侍女的陪同下离开了凯撒蛇屋。
少了科维纳，我们便少了最大的忌惮。
咯咯。
伊文捷琳立刻察觉到我的心理变化，故此轻轻敲了我的前额两下。
好了啦，我会小心的。
初步确认过屋子里的环境和气氛后，我们就静悄悄的移动到第一个搜索点。
第一个搜索点是科维纳的书房。
正所谓物似主人形，科维纳的书房也是充满疑心病的类型，光是房间的硬木门就住著一只魔法精灵，这只魔法精灵平时不会讲话，但却会暗中记下人们在房间里的一举一动，假如我没有重生者的经验，那么，我和伊文捷琳今日也不会察觉到它的存在。
「0K,成功骇入了。」
魔法精灵也是有灵魂的，只要骇入它的灵魂，我就能改写它的记忆，瘫痪它的监察功能。
魔法是无所不能的。
只要本贤者有办法使用魔法，这间凯撒蛇屋根本就拦不住我。
“啦啦啦啦??科维纳是个大笨蛋??老虔婆??独守香闺的黑寡妇??”
成功潜入书房后，我得意洋洋的唱起了自创的曲儿。
然后，我的屁股便被伊文捷琳用闪电鞭扔了一
To
呜哇，真痛。
我可怜兮兮的回眸往救世主看去，便看到她的俏
脸写满了失望与痛心。
“拜托，我就只是说说而已，本身可没有恶
忌、		
“没有恶意也不行。”
可惜，伊文捷琳并不愿意接纳这种解释：“就算是私底下，我们也不能发表这种没有意义的言论，没错，你很可能会因此而觉得有趣，可是，这份有趣乃是建基于他人的痛苦之上。若要寻欢作乐，我们尚有许多方法，而且，现在也不是适合玩闹的时候。”
哇	
「伊文捷琳的道德标准还真是有够高啊！明明科维纳本人就不在现场......」
正所谓曲高和寡，像是我一路由哥布林进化为人
族的异类，道德自觉是真的低下。
尽管心里并不认为自己有犯错，但救世主小姐的劝吁就是要听，当下我只是装作乖巧的模样，耸拉著脑袋，承认自己的过失：“是是是，我不该乱讲话
的。对了，这里就是科维纳的书房，在科维纳回来
前，咱们还是捉紧时间调查吧！”
	
		"E3
57.她的书房（塞密思）
（塞密思）
##########
“小思，你不觉得这个书房还有其他陷阱吗？”与我一同非法入侵到书房的伊文捷琳谨慎的站在门口观察。
她并不相信科维纳会疏于防范，只用一道魔法门作为书房的防盗措施。而生性多疑的科维纳自然是没有这么松懈，除了魔法门，她的书房还另外设置了二十七个魔法陷阱，其中十七个原本就存在于我的记忆之中，剩馀十个则是科维纳她额外添加在这个平行时空的。
「这种程度的陷阱，只需要简单用一下魔法，便可以轻易排除乾净。」
将抽屉上的第二十七个魔法陷阱解除后，我心满意足的朝翼人少女咧嘴一笑。
此时，在旁边观察的伊文捷琳皱了皱眉，举步越过自呜得意的我，走近书房窗户的一个盆栽，她先是用鼻子闻嗅花朵，然后再小心翼翼的把花朵拆散，原来，这是一株手工制作而成的假花，花蕊是一种黑科
技仪器，会暗中纪录房间的影像。
及后，伊文捷琳又陆续在房间搜出了数个功能不明的黑科技仪器。
可恶！这是在嘲笑我吗？
如果这次没有伊文捷琳帮忙，那么，等待我的结局恐怕就是再一次的重生。
拆除掉所有黑科技仪器后，伊文捷琳犹有馀悸地说道：“幸好刚好有注意到那个盆栽里有不自然的反光，不然，我们的一举一动便要全部落在科维纳的监察当中了。而且，这些仪器在拆除以后就不能修复，换言之，我们要一次过解决所有问题。”
“小鸟你对黑科技也有研究吗？”
“最近稍稍自学了一点。”
随手将拆除后的仪器收入空间戒指，伊文捷琳便重新幵始搜查这间书房。
陆陆续续的	.....
我们在科维纳的书房内找出了不少重要的机密文件。
譬如说——
《高等精灵与妖猫报告书》、《盘龙城幵发计
划》、《莫波里斯城黑手党清除行动纲要》、《叛国
者名单》、《石头屋备忘录》、《Z元素武器开发计
划》、《自然之怒风险评估书》、《元素崩溃风险评
估书》、《生命树公会备忘录》、《菲尼克斯王国杀
手名册》		
“呐，伊文捷琳，这些东西，我光是看封面，就不
想继续把它们翻幵了。”
望著堆积在桌面上的数十本机密文件，我不禁涌
现出一股力不从心的感觉。
这些东西都太沉重了。
“科维纳女士真是厉害！”
另一边厢，伊文捷琳却是双眼炯炯有神的佩服
著。
我忍不住吐槽：“那种女人，你最好还是不要学习
比较轻松。”
翼人少女捧起桌面上的《石头屋备忘录》，一边
查看其中的内容，一边回应说道：“尊敬的对象和学习
的对象是不同的，我的东方三博士分别是纳斯农家的
商人贵族华勒丝、冒险者街的自由佣兵萝拉以及艾哈
德家的正义使者葛里菲兹”	
“哇，难道你还跟她们三个学了做人的道理？”在我的主观印象里，伊文捷琳的三位导师可都是不靠谱的怪人。
首先，萝拉是个爱好多管闲事的死傲娇；
其次，葛里菲兹是个满口仁义的道德魔人；
最后，华勒丝是个利息至上的奸商。
不管怎么想，她们三个教出来的徒弟都不会是好东西，而是个混世魔王。
「唔？混世魔王？」
我愕然的望向伊文捷琳，只见她笑吟吟盯著手中的机密文件，脸上全无怯畏之色。
这个人	
完全没有作贼的自觉。
是啊，这个人如果不是救世主，那分明就是个混世魔王。
“有了，蓝农小姐手上有一柄魔法钥匙！”
“吓？怎么了？”
少顷，伊文捷琳发出兴奋的声音，将迷茫中的我唤醒过来。
看著完全没有集中精神的我，伊文捷琳先是没好
气的摇摇头，接而重申说道：“这份文件上面写著，石头屋的蓝农小姐拥有一枚通向卡巴拉图书馆的钥匙，而钥匙的传送点则是在莫波里斯城公共图书馆二楼右侧地区，那个索书号280的书架。不过......”
“不过什么？”
我不明所以的问道。
伊文捷琳满脸疑感的答道：“为什么科维纳要把这些事情都清楚写在笔记上？”
我根据自己对科维纳的认知，分析说道：“大概是她认为这不是重要的讯息吧？因为，只要是重要讯息，科维纳一般都不会写在笔记上，而为了避免自己乱淆，她也不会在书房里的文件写上任何内容虚假的文字，绝对是句句事实。”
“换言之，这种程度的情报竟然也不是重要讯息？
这种话，讲得通吗？”
“反正这就是事实。”
我耸耸肩，望向书房内的时钟，暗示时间无多，科维纳随时都可能会折返。
伊文捷琳随即当机立断，仅仅只是把桌上的文件全数收藏自己的空间戒指，便拉著我一同离幵凯撒蛇
屋，与较早前的计划不同，我们井没有试图还原凯撒蛇屋内的环境，因为书房内的黑科技仪器是不能还原的，只要科维纳稍加检查，便肯定会看出端疑。
『不要浪费时间修饰必然会被识破的谎言。』
过去，科维纳曾经跟我讲过这句话。
如今，我们学以致用。
厘清目标后，我们便迅速回到石头屋。
时间是深夜九时左右。
除了热闹的酒吧区以外，石头屋的其他区域都十分安静，随著晚风渐冷，人们也逐渐进入到休息的情绪，每逢这个时段，我们总是可以在二楼走廊看到冒险者们抱著浴盘的身影，那并非她们热爱公共浴堂的热闹氛围，而仅仅只是他们宿舍没有独立浴室。
今夜的石头屋依旧平静如常。
只是多了两个内鬼，两个吃里扒外的窃贼。
在石头屋的天台位置，我们发现了夜里乘凉的蓝农小姐以及她的养女莲儿。
此外，蓝农小姐的影子里还藏著一只人狼一贴身女仆茉莉。
『拥有钥匙的蓝农小姐会把它藏到哪里？』
我们没有浪费时间思考这种蠢问题。
穿著灰袍刺客装的伊文捷琳作岀了最粗暴有效的行动。
那就是......
“打劫！快点把通向卡巴拉图书馆的钥匙交出来！”
秋风清爽，圆月高挂。
在视野广阔的公会天台，我们的救世主用一柄小匕首幵始了她的强盗生涯。
救世主打劫良家妇女什么的	.....
这剧本真的没问题吗？
“你是谁？谁派你来的？！”
当下，蓝农小姐先是本能地抱住身旁的小孩，再厉声质问。
与此同时，藏于影子当中的女仆茉莉也现出身影，摆出迎战的姿势一
“我们只需要卡巴拉图书馆的钥匙！”
对峙间，伊文捷琳再度重申我们的要求。
闻言，茉莉斜眼瞥了瞥蓝农小姐怀里的莲儿，再配合我们这两个盟友，与她的主子提议说道：“大
人，奴婢斗胆认为，钱财乃是身外之物。卡巴拉图书馆的钥匙是不祥之物，把它赠给眼前这位女英雄，其实也未尝不是一个两全其美的处理方法。”
蓝农小姐摸了摸右手的空间戒指，郑重问道：“这是你的判断？”
茉莉小姐如临大敌似的重重点头。
有见及此，蓝农小姐便由空间戒指内取出一枚魔法钥匙，用力把它往伊文捷琳掷出，再沉声说道：“魔法钥匙我已经交出，至于科维纳方面，我们蓝农家也不会通风报信，但如果你们贪得无厌，那我们也不会坐以待毙，自当是负隅顽抗，拚个你死我活。”
总感觉，事情顺利得不可思议。
或许，我们可以更贪心一点，直接问她索求卡巴
拉生命树的研究资料？
当我正准备解除潜行，自暗处走出时，伊文捷琳却是决定见好就改，在取得通往卡巴拉图书馆的钥匙后，她便自天台一跃而下，转眼间就消失在隔壁街道的暗巷里。依照我们最原本的计划，在成功取得钥匙后，我们便要第一时间在莫波里斯城的公共图书馆重
新集合。
因此，我暂时压下自己的贪欲，放弃得寸进尺的歹念，动身离幵石头屋的天台。
两分钟后，救世主和我在公共图书馆汇合了。
这时候的公共图书馆已经休息关门，整栋图书馆只剩下数盏灯光，那些灯光代表著驻守在图书馆的保安员，保安员都是称职的保安员，不过，他们都不具备拦阻我和伊文捷琳的侦察能力，在使用隐身魔法后，我们两人便如入无人之境，没有拘束的在图书馆闲逛起来。
「公共图书馆二楼右侧地区......」
「索书号280的书架......」
我率先找到了对应著魔法钥匙的书架。
发现书架后，我没有呼叫伊文捷琳，而是先行独自观察一番。
魔法书架上总共有三个钥匙孔：蓝色的钥匙孔、红色的钥匙孔以及黄色的钥匙孔。
作为重生者的经验告诉我，这些都是要命的钥匙孔。
这次，我没敢轻举莽动......
或者说，就算我想轻举莽动，想要胡乱**,魔法钥匙也不在我的手里。
“小鸟妹妹！我这里有三个可爱的小洞洞，你今晚想要插哪一个？”
“大人，请自重。”
我的黄色笑话毫无悬念的不获赞赏，只换来了救世主小姐的一记白眼。
				
58.差点就要爆炸（塞密思）
（塞密思）
#########
书架上有红黄蓝三种颜色的钥匙孔。
每个钥匙孔都散播著可疑的气息。
“小思，你先别心急，我查一下书本。”
面对魔法钥匙孔的疑难，伊文捷琳的反应是戴上粗框眼镜，慢条斯理的翻阅由凯撒蛇屋盗取的机密文件，片刻以后，前后看完三份文件的伊文捷琳脱下眼镜，正色说道：“书本上面没有提及这三个钥匙孔，我们得要自己想办法调查出它们的用途。”
“这次我投降，除了魔法阵图，这个机关还混杂了一些新潮的黑科技，我没办法。”
我立即宣告无能为力，并且放弃思考对策。
唉	
瞧见我这副没有干劲的模样，伊文捷琳长叹一声，再聚精汇神的盯著那三个钥匙孔，耐心沉思说道：“茉莉小姐曾经和蓝农小姐一同进入过卡巴拉图书馆，她理应清楚如何使用这枚魔法钥匙，可是，在交出钥匙时，她却并未给我们提供使用方法......”
我追问道：“你的意思是茉莉小姐对我们有所隐瞒
吗？
“嗯，很有可能是在故意隐瞒，但用心并不险
恶。
伊文捷琳先点头，后摇头，猜测说道：“讲白了,
其实我们双方并非是牢固的同盟，而是一次又一次的
交易关系。方才，我们向她索要钥匙本身已经是一个
不对等的交易，就算我们拿到了钥匙，她们石头屋也
未必会因此而得到利益，既是如此，茉莉她自然是没
有必要冒著被蓝农小姐怀疑的风险，进一步帮助我们
两人。”
“要不，咱们现在回去问问看茉莉？请教这个魔法
钥匙的用法？”
我提议说道。
只要使用空间魔法，我就可以立刻回到石头屋,
向茉莉询问详情，相当省时省力。
伊文捷琳同意了我的提议。
我因此而回了石头屋一趟，给伊文捷琳捎来茉莉
的□信。
“茉莉小姐希望有更好的交易条件。”
我覆述说道。
闻言，伊文捷琳微微颔首，一双鹰目紧盯著索书号280的书架，沉著说道：“茉莉小姐最看重的就是蓝农小姐和她的家人，我们刚刚拿她们的性命安全作为威胁，她心里当然会觉得不高兴，不过现在我们已经找到正确的钥匙孔了——”
原来，在我返回石头屋的时候，伊文捷琳已经自行找到了魔法钥匙的使用方法。
有第四个钥匙孔隐藏在书架的内侧，唯有把架子
上的书本移开，我们才能发现它的存在。
“可是，你怎么知道它是正确的钥匙孔，而不是真正的陷阱？”
“因为有使用过的痕迹。”
伊文捷琳指向那隐密的钥匙孔，解释说道：“在四个钥匙孔里，就只有这个钥匙孔的内部没有堆积灰尘，相反，其馀三个钥匙孔都明显没有使用过的迹象，里面不止满满都是尘埃，亦没有金属彼此磨擦的痕迹，如此一来，答案不是已经呼之欲出了吗？”
“你不怕这是科维纳的陷阱吗？”
“小思你的意思是——科维纳预判了我的思路？
<	[VIP]58.差点就要爆炸（塞密思）	。
再设下陷阱？”
“如果是科维纳的话，这种程度的陷阱，恐怕也不是做不出来。”
“不，我并不认为是这样子。科维纳她也是有能力限制的凡人，日理万机的她不可能时刻兼顾每个细节，她不可能每个月定期清理钥匙孔，就只要为了算计我们这种盗用魔法钥匙的窃贼，而事实上，她根本就不认为魔法钥匙会外泄，所以，她的防盗措施才会这么松懈。”
语末，伊文捷琳径直把魔法钥匙插入第四个被发现的钥匙孔。
随即，一阵空间扭曲。
我们被传送去到了一个异空间。
这个异空间同样是一栋图书馆，这里不像是公共图书馆那样子漆黑一片，四周围都燃点著明亮的魔法油灯，油灯的光线使得我们可以清楚看见周遭的景物
正如同艾哈德会长所讲那般，这栋卡巴拉图书馆满满都是科维纳的克隆体！
“发生什么事了？我闻到命运的味道。”
“没有所谓命运这个东西，一切无非是考验、惩罚或补偿。”
“你们有感觉到吗？空间传送阵图启动了。”
“可是，并没有人出现。”
“或者只是我们没有看见而已？”
“真糟糕，我讨厌这种麻烦事，那些羊头人马上就会采取动作。”
空间传送所产生的魔力波动如同黑夜中的烟花一般显眼，置身于现场的十数名克隆体研究者顿时一阵议论纷纷，她们每个人都展现出不同的反应，有些人充满好奇，有些人非常反感，有些人退避三舍，虽然全都是科维纳的克隆体，却显然有著不同的性情。
「呜哇，好恶心的感觉。」
「就好像不小心跌进了满是毒蛇的洞穴。」
啪。
正当我开始努力适应新环境，伊文捷琳她却是已经适应完毕，思路清淅的她先是轻拍我的屁股，再领著我走向二楼图书馆的自修室，而与此同时，整个卡巴拉图书馆也响起了刺耳的警报声，陆陆续续有戴著山羊头套的警卫出现，幵始搜索非法入侵者。
“紧急注意！请所有研究员立刻返回宿舍！重覆！请所有研究员立刻返回宿舍！”
卡巴拉图书馆的管理者明显有针对非法入侵者准备了不少应对措施，除了派出警备人员搜索，它们也借由魔法扬声器幵始疏散人群，让全部克隆体研究人员集中到同一个区域，如此一来，被集中管理的克隆体便不容易失控，并更有利于防止入侵者与研究人员接触。
“这里有很多黑科技监视器。”
稍为在图书馆内逛了一分钟，救世主小姐便找出了七个监视器镜头。
这些监视器不能破解我们的隐身术，可是，它会
给我们的行动造成障碍——
『要破坏它们吗？』
我平举著魔杖，向伊文捷琳以眼神示意。
伊文捷琳摇摇头，轻声说道：“没必要打草惊蛇。”
同时间，救世主小姐的目光也被二楼图书馆的一名克隆体吸引了过去。
那名克隆体肩上的编号是A116,待在自修室内的
她正在跟一名山羊管理者大声争执。
“混蛋！别动我的文件！这是重要的资料，只差一点，我就要解开谜题了！”
“A116,请配合我们的保安措施，马上返回你的居所。”
“我不要！你给我滚——”
紧接下来，手持长枪的山羊管理者便往A116的小腿挥出一棍子，A116当场吃了一个正著，登时满脸痛苦的捂住自己小腿，叫嚣说道：“好好好，既然你们都使用上暴力了，咱还能不配合你们吗？他奶奶的，咱们放长双眼看，等到哪一天，老娘像A117—样出去7,我保证一定会把你们每一个都弄得生活不能自理，可恶，我的脚，有够痛的......”
骂著骂著，A116仍是一边保著她的文件，一边痛著腿离开自修室。
是的，这就是咱们要找的克隆体。
她是刻意留下来对我们释出合作讯号的。
可是，经过刚才那一幕，这里的管理者恐怕也对她加深了警戒。
在山羊管理者和我们的陪伴下，A116慢条斯理的
回到了自己的居所，她的居所是一个简陋的单人房，单人房内只有一些基本的家俱，除此以外，就只剩下一堆与研究工作有关的事物，显然是个生活过得枯燥乏味的人，很少有娱乐嬉戏的私人时间。
喀。
将A116送回以后，山羊管理者便从门外反锁了这个房间。
这分明就是对待囚犯与奴隶的方式。
没有自由，没有娱乐，终日只能献身于研究，生活在这里的克隆体真是有够凄凉	.....
“啧，没钓到吗？”
等到山羊管理者的脚步声完全消失，A116便面对著房间里的镜子咋舌一声。
不对哦，你有钓到我们。
我望向伊文捷琳，等待她的指示。
隐身中的翼人少女朝我微微颔首，以眼神示意我设法与对方建立沟通媒介。
与图书馆的环境相同，这个房间也设有监视器和窥听装置，由于山羊管理者正在重点关注反应异常的A116,故此，我们既不能展现真身，亦不能以声音与
A116对话，甚至，这个宿舍还被安装了具有侦测魔法波力功能的仪器，换言之，我们也不能使用心灵系魔法中的灵魂交流。
片刻的思索过后，我回首向伊文捷琳摇头表示无能为力。
于是乎，伊文捷琳幵始在房间内游走探索。
少顷，她找到了一个与对方交流和联系的方式。那是一个监视器看不见的死角，在那死角上，刚好有一面宽长的落地水银镜。
『请注意，只有这面镜子是监视器看不见的死角。』
利用玻璃因为冷热温差而产生的水雾效果，伊文捷琳在镜上书写了这么一行文字。
会被看见吗？
没有。
A116正一脸郁闷的坐在书桌上，望著空无一物的白色墙壁发呆。
“唉，没办法了吗？”
克隆体少女哀愁的叹息。
咚。
这时，伊文捷琳轻轻敲响了水银镜，发出清澈的咚琅声。
如此一来，A116脸上便没有了愁绪，取而代之的乃是满溢野心的狞笑。
	
	
59.串通（塞密思）
（塞密思）
#########
冷静的，在看到镜面上的文字后，A116并没有作
出令我们前功尽废的反应。
『请注意，只有这面镜子是监视器看不见的死角。』
由这段文字中，她至少可以得到两个关键讯息。
其一，入侵者已经注意到她的存在。
其二，她的房间内有监视器。
“嗯，有点累了，换件衣服吧——”
片刻后，A116装模作样的伸了一个懒腰，自衣柜
取出睡衣，再走近梳妆镜。
站在梳妆镜前的她没有换衣服，她随手把睡衣放在一旁，再将红唇靠近水银镜，冰冷的镜子立时因为她吐出的热气而生出白雾，趁著白雾尚未消失前，她伸出手指，飞快的在镜面上写出给予我们的回覆：
『你们想要什么？你们在追求什么？与我有何关系？』
书写完文字后，克隆体小姐又是一阵自言自
语：“好像变胖了呢，难道又要节食了吗？”
而事实上，立在镜子前的A116身上根本看不见赘肉，身材可谓是完美。
『全部的生命树壁文。』
当下，翼人少女行至A116的后方，以柔软丰满的前胸贴在对方的后背，右手绕过克隆体小姐的腋下，以嫩白的指尖在落地镜面写下自己的答覆。
「这算是性骚扰吗？」
望著此情此景，我禁不住一阵浮想联翩。
可是，即使感应到伊文捷琳的存在，A116也仍是脸色如常，继续对著镜子搔首弄姿。
“啧啧啧，科维纳的皮囊虽然不差，但化妆果然还是不可缺少的呢——”
宛如在抚摸水银镜中的自己，A116再度在镜面写下文字......
『解放全部克隆体，圣壁文就是你的。』
A116所开出的条件是严苛的，以我和伊文捷琳目前的能力，偷偷做些鸡鸣狗盗的事情，那或许是十分得心应手，可是，解放克隆体奴隶却是一个大工程，就算我们成功把她们弄到外面的世界，玛格丽特陛下
<	[VIP]59.串通（塞密思）
她们也会马上把她们捉拿归案，甚至还可能会当场肃清逃犯。
因此，伊文捷琳没有答应A116的条件。
『只能救一个人。』
『圣壁文是我们A系列共同拥有的财产。』
『我无法马上拯救你们所有人。』
『那可能只是你不够努力而已。』
『请不要急于否定他人的努力。』
聪明人和聪明人的对话总是令人觉得枯燥乏味，对于两个一开始互不理解的聪明人，只要给她们充足的时间，并且双方都具备一颗真诚的心，她们最后就会互相理解，然后得出一个有益于彼此的平衡点，继而制定出一系列周密的计划。
【A116加入了我们的队伍。】
嗯	.....
以上就是她们最后得出的结论。
对于A116而言，离开卡巴拉图书馆是拯救同胞的
第一步。
对于伊文捷琳而言，取得圣壁文是拯救世界的必
经之路。
双方的利益本来就不矛盾，问题的源点是得益的多寡，以及谁付岀的努力比较多。
不过，谈判的事情基本上都跟我没有关系。
我只是一名敬业乐业的血汗劳工罢了——
在交涉过后，我们需要由卡巴拉图书馆带走的克隆人一共有两个，其一是A116,其二是A001,前者是火系圣壁文的研究者，后者是风系圣壁文的研究者，若是我们成功将她们两人劫出图书馆，我们便将会一口气取得两种属性的圣壁文，并为自己的势力增加两个研究单位。
不管是圣壁文，还是研究员，这些都是我们最需要的事物。
可是，就在她们谈判期间，卡巴拉图书馆作好了完整的警戒措施
首先，整座图书馆的空间元素都已经被强行封印，除非封印解除，否则，我们将会永远被困死在此。假如我没有猜错，这个封印的施术者应该就是林恩家的银狐狸，那家伙一向善于与空间元素交流，以前就曾经多次在我利用封印元素的方式来防止敌人逃跑。
如果我没有记错的话......
解除封印的方式好像是把施术者打个半死？
「殴打林恩狐狸什么的，好像是非常适合我的工
作？」
只消想到那七只缠人的臭狐狸，我就忍不住全身热血沸腾起来。
可惜，我们眼下所面临的困难并不只有一只玩弄空间魔法的银狐狸，还有数以百计的山羊管理者，虽然我们目前还没有暴露行踪，但那些古怪的山羊管理者却明显正在密谋某种可怕的计划	.....更正，不是正在密谋，而是已经开始执行了。
“原来你们两个长这个样子啊，木乃伊？”
冷不防的，使用在我和伊文捷琳身上的隐身术都突然失效了。
伊文捷琳立刻注意到异变的起因：“刚刚它们对整个图书馆使用了禁魔技能，尽管禁魔效果并没有持续很长，但已经足够令我的隐身术崩溃，如今，它们已经发现了我们，如果不快点转移位置，那等待著我们的，便将会是......”
“受死！”
骤然，一个金发正太自虚空中突袭而出，一爪子拍向伊文捷琳的香肩之上。
叮	
这时候，我的野性本能发挥了作用，未等伊文捷琳出手，我就早一步以法杖格挡住金狐狸的突袭，金狐狸的特长就是狐狸本身，主流社会对妖狐的印象就是他的特殊能力，简单来讲他就是一只兼具格斗能力
和魔法能力的九尾仙狐。
“这家伙可以连续死九次，小鸟，你不用放水。”
“了	....."
啪啦。
“解。”	
在伊文捷琳的话语完整传入我的耳朵前，金太郎的身体已经在一瞬间被大卸八块。
诚然，这只金狐狸确是生平罕见的强敌，可是，与伊文捷琳这种怪物相比，他的层级顶多就是故事里的妖怪，顶多就是跟我打成平手	.....
误？跟我打成平手？
望著金太郎那四分五裂的尸体，我禁不住一阵背脊发寒。
「还好伊琳是我的队友......」
「如果今日被玛格丽特她们派来阻止伊琳的人是
我......」
这是一个打不赢就加入的概念。
作为重生者，我的直觉偶尔还是蛮好用的。
“小思，我们该跑路了。”
斩杀金太郎以后，伊文捷琳便脸不改色的想要进行下一步。
下一步是重新使用隐身术，然后从这个房间溜到外面去，再找出A001。
这个动作并不难，在A116的导航下，我们没花几秒钟就找到了A001,当时候的A001正躲在宿舍里面一边吃洋芋片，一边看漫画书，在发现我们这几个入侵者时，她先是发出一声少女般的尖叫，然后就被伊文捷琳用手刀敲晕，再塞到A116的手里。
“背好她，然后遵照小思的指令去作。”
敲晕A001后，伊文捷琳杀气腾腾的离幵了我们。
她要去找银狐狸。
只要成功击倒银狐狸，空间元素的封印就能解
除，让我使用传送魔法离开这里。
可是，亲爱的伊文捷琳，你这样子潇洒的离开，那是叫我们想办法自保的意思？
蓦地，在救世主小姐离开后的十秒钟，我们的隐身术便再度被解除了。
未几，那只金毛小狐狸又再一次出现在我们面前，这次，他身旁还多了一只黑狐狸。
“终于找到你们了，垃圾们。”
“你们才是垃圾，你们全家都是垃圾。”
我立即呛回去，给对方一个下马威。
而下马威的结果就是被对方砸炎爆术——
“区区炎爆术而已，我还怕你不行！”
作为炎爆术的宗师之一，我当然是不会被它吓
倒，随即调动魔力，以炎爆术迎击炎爆术。
轰隆！轰隆！
两个炎爆术炸在一起的花火是极其美丽的，只是那因为爆炸而产生的热浪却是半点也不可爱，它们毫不留情的把A116和A001席卷进去，这些数千度高温的空气仅需要数秒钟就可以把两只初出生不到十年的克隆体烤成熟肉，亦因此，在进攻时，我还得要兼顾
团队防守的工作。
“风啊——“
危急间，我召唤强风，把热空气吹回金太郎的方向。
次。
蓦地，一口冰冷的利刃自我的胸口穿刺而出！
原来，当我和金太郎用炎爆术互相对轰时，善长使用兵器的黑狐狸已经绕到我的后背，她手中的封魔剑精准的贯穿了我的心脏，假如我没有重生者和食尸者的特性，这场战斗便将会因为这一剑而结束，但作为前任贤者，我的生命自然是不会因此而倒下。
大巫妖的【死亡诅咒】发动！
史莱姆王的【刺击伤害转移】发动！
镜魔的【物理伤害反射】发动！
精灵龙的【封魔免疫】发动！
作为一名哥布林食尸者，我一向没有挑食的毛
病，反是被我狩猎的魔物，我多少都会把它们的身体吃上一点，就算是尖锐得会刺破肠子的镜片玻璃，我也会努力把它们吞入胃袋，而随之而来的益处则是尸体主人的原始生物特性。
某程度上，我只不过是一只长得像是人族幼女的奇美拉罢了。
噗次。
在封魔剑抽离我的躯体后，它所造成伤害也完整反射到黑衣女子的心脏之上，察觉到身体有异的狐女登时无法置信的瞪大一双狐眸，眼看马上就要死于自己的刀刃。
“哎啊，亲爱的狐狸朋友，你这又何苦呢？”
	.....日
60.战（塞密思）
（塞密思）
#######
“哎啊，亲爱的狐狸朋友，你这又何苦呢？”
在黑狐狸捂住左胸倒下的同时，我也趁著这个机会，带著A001和A116逃离现场。
幸运地，金狐狸并没有抛弃自己的同伴，而是优先照顾因为反射伤害而倒下的黑狐狸，假如我记得没错的话，金狐狸的复活尾巴好像也可以分给其他同伴使用，只是，那过程会额外花费许多时间，不像是他复活自己那般方便快捷。
「嘛，现在就只能祈祷，金狐狸他有活救自家的三妹吧。」
「嗯？等等，为什么我要内疚？明明我才是正义
的使者来著。」
「这些把克隆体视为道具使用的混蛋，本来就很该死啊！」
我如此说服自己，但罪恶感仍是无法驱散。
假如我平时多挑吃一点，多吃点魔物，少吃点人族，那我现在便可能不用这么烦恼。
因为我原本是哥布林，所以我什么道德问题都不管......
这种蹩脚的借口可不能用到永远啊——
“站住！”
才刚刚摆脱金狐狸和黑狐狸不久，在图书馆三楼的走廊上，我们又撞见了一大批山羊管理者，一望见我们的行踪，她们就挥舞长柄战斧，朝著我们夹攻上来，纵然她们的实力不弱，但却是富有纪律，在避免伤害他人的前提下，我花费了很多心力和时间才成功脱困。
于一轮混战后，我们躲到了图书馆内的一个藏书室。
这个藏书室其实也非一个合适的躲藏点，或者说，这一整个图书馆根本就没有躲藏点，不管何时何地都有监视器在我们附近，这使得那群山羊管理者一直都掌握著我们的位置，继而派出源源不绝的追兵来到我们面前，与我们在图书馆内进行你追我跑的游戏。
“在里面！”
未几，山羊管理者再一次找到了我们的位置。
这一次，我未有逃跑，而是在藏书室内架设结界魔法，将她们全数挡在藏书室外。
“报告，有结界，进不去。”
“开始进行魔法解析，发现圣火防御壁，已解除。”
“发现水波防御墙，已解除。”
我所使用的结界魔法都是最高级别的结界魔法，它们理所当然的为我争取到不少时间，然而那群聚集在门外的山羊管理者也聪明得吓人，不管是多深奥的结界魔法，她们总是有办法在短时间内把它们破解，从而逼得我一次又一次使用全新的结界魔法。
「就算是本贤者，脑袋里的A级结界魔法也只有二十七个，再这样下去的话......」
“请投降吧，入侵者。”蓦地，一道冷漠的声音自我的后背响起。
「这是A116的声音？」
我诧异回眸往克隆体姐妹看去，便发现A001已经苏醒，并以小刀架在A116的咽喉。
“你不是A001!你是谁？”
此时，A116不慌不乱的问出这么一个问题。
A001的动作因此而慢了一拍，接而在A116的咽喉割岀不深不浅的伤口——
鲜血立时大量涌出	.....
虽然看著血淋淋的，甚是吓人，可是，这伤势目前却并不致命。
当下，「A001」凶巴巴的反问：“回答我，你们是什么人？”
你们指的自然就是我和伊文捷琳。
可是，对我而言，这种程度的威胁根本就没有作用。
“你是黄狐狸吗？”
我根据林恩家七只狐狸的特性，猜测眼前人的真正身份。
对方是个和我智商相差不远的笨蛋。
藏书室内，「A001」阴沉著脸色，坦承说道：“我就是黄狐狸没错，现在，我已经掌握了这个克隆人的意识，我随时都可以删改她的记忆，摧毁你们想要的资料。因此，请不要挑战我的耐心，请给我马上除下面罩，并说出自己的身份——”
“嘻嘻，你就不怕我们把你们家的蓝狐狸给吃
7?”
我模仿著记忆里的恶人，奸狡一笑，以对方的胞弟作为人质：“黄狐狸，晓得生命树壁文的克隆体尚有数以百计，而你们家的蓝狐狸却只有一只。莫不成，在你心目中，他的价值就连一个克隆体也比不上吗？国家大义和家族亲情，究竟孰轻孰重？”
“我现在就杀了她！”
「A001」随即一刀子插在A116的左肩，直把克隆体小姐刺痛得两眼飙泪。
“呜哇！该死的，怎么又是拿我来幵刀？你是白痴吗？”
“住口，这里没你的事！”
刺完左肩，黄狐狸再把A116的右肩给补上一刀。
这么三刀下来，A116的学者白袍便染满了她自己的鲜血。
幸而，魔物就是命硬，就算被刺了三刀，有著美杜莎血统的A116也仍然能言善道：“你都已经往我身上捅刀子了，还叫作没我的事？我告诉你啊，你现在每多刺我一刀，等到我出到图书馆外面去，我就会把这个数字乘以十，全数报复在你的同胞身上！”
“你！”
“你什么你！还不赶快从我家姐姐的意识中离开？
臭**。"
黄狐狸小姐就是黄狐狸小姐，就算在这个错乱的平行时空里，她的性格也依旧仍是那么不善言辞，仅仅只是几句话而已，她就被A116给讲得没有了脾气，直接被气得离幵A001的意识，不敢再继续停留在这个藏书室，单独面对与科维纳长得一模一样的克隆体A116o
见状，我喜出望外的调笑说道：“每个克隆体都像你这么牙尖嘴利的吗？”
闻言，A116抽著眼角，双臂无力低垂，苦笑说道：“你就不能先给我治疗吗？”
治疗？
我望望看大量失血的A116,再瞧瞧看门外的上百名山羊管理者，最后果断放弃治疗。
“哇哇哇！”
“结界魔法怎么一下子就被破解得只剩最后一个了？”
“你们这些山羊人是不是偷偷作弊了啊？”
咚！
不晓得是不是熟能生巧，山羊管理者破解魔法结界的效率竟是愈来愈快，当我正准备用出记忆中第二十一个A级结界魔法时，它们却是已经把我的魔法全数破除，围堵在门外的山羊管理者顿时一哄而上，声势
浩大的想要把我们一举擒下。
这一次，我恐怕是不能再轻易脱身了。
因为，在众多山羊管理者当中，我还看到了玛格丽特陛下的英姿。
「吾命休矣。」
我不禁如此想到。
幸而，吾家救世主没有让我们绝望，在敌方破门而入之际，空间元素又重回了我的怀抱。
就是在等这一刻！
重新感应到空间元素的我立即舞动法杖，驱动预
先画在藏书室内的传送阵图！
“逆贼休走！”
人群里的玛格丽特射出一箭，试图把我们三人拦阻下来。
正当箭矢快要命中A116与A001时，伊文捷琳也及时赶到！
仅见少女香袖一翻，凤凰女的火焰箭便乖巧的停在她的掌上，貌若不费吹灰之力。
“感谢陛下赠箭。”
接箭以后，空间传送魔法也瞬间生效，一道刺目的白光将我们四人都包裹了进去，未等白光驱散，我们便先听见淙淙的流水声，并闻到湿润郁结的空气味道。
是的，我们已经逃出生天，这里是莫波里斯城内的白鹤楼。
此时正值深夜凌晨，白鹤楼外正下著飘飘飞雨，天上云月相依，湖畔空空无人声，只有蛙鸣声呱呱，鸟鸣声谷谷，直是一片宁静安详的美好风光。
“哇噢，这就是外面的世界吗？”
一逃出外界，A116就兴奋得大呼小叫。
随即，救世主小姐又是一记手刀击在她的颈项，使她昏迷过去。
「这么暴力的吗？」
「不管怎么看，我们现在都是货真价实的绑架犯
了吧？J
望著双双昏迷在地的A116和A001,我禁不住一阵无语。
不过，伊文捷琳的暴力行径其实也不是完全没有好处，至少，我们可以先确保这两只混血美杜莎不会闹事，要知道，她们可都是科维纳的克隆体，血脉里本来就富含凶暴的基因，虽然表面上看起来都是身世凄凉的受害者，但怪物就是怪物，谁也猜不著她们会作出什么傻事。
成功传送出图书馆以后，我们便没有再碰到追兵。
为了杜绝被追踪的可能性，我们在白鹤楼捣弄了许久反追踪魔法才起程回家，回家是回去伊文捷琳在石头屋的宿舍，救世主小姐的单人房当然不会是一个金屋藏娇的好选择，但我们在莫波里斯城内根本就没有其他房产，当下便唯有屈就一下，四个人挤在同一个房间里。
回家以后，我和伊文捷琳便先轮流沐浴更衣，卸下伪装。
当我洗完澡出来，A001和A116她们也恢复了清
醒。前者A001是全然不晓得自己为何会出现在这个地方，而后者A116虽然部份知情，但看著我们这两个劫匪的眼神却仍是充满戒惧。离幵卡巴拉生命树是自由的第一步，但与此同时，她们也将会失去科维纳的庇荫。
此时此刻，伊文捷琳假如真要行恶，这对克隆人姐妹是没有抵抗能力的	
不过，救世主就是救世主，抑恶扬善是她的本性，除非，有人刚好挡到她的救世之路。
“A116,先给你家姐姐先说明情况吧。”
明月下，换上居家睡衣的救世主先是春光明媚的一笑，接而再给两位克隆人各倒了一杯红茶。
如此，对峙的气氛才稍为缓和。
	
	
61.包养(A001)
(A001)
#########
为什么我会来到这个陌生的地方？
没记错的话，我较早前应该还在房间里一边吃洋芋片，一边看漫画书，然后	.....
然后就有两个穿灰袍刺客装的绑架犯闯进房间，
再把我敲晕......
“A116,先给你家姐姐先说明情况吧。”
当我迷惑不己时，陌生房间里的翼人少女便向我的妹妹A116下达指示，并给我们奉上两杯温热的咖啡，这时候的翼人少女正穿著居家的棉质睡衣，睡衣的款式朴素而可爱，全无灰袍刺客装的肃杀与神秘，如果不是亲眼看著她把刺客装藏入衣柜里，我根本不会直接把她和记忆中的绑架犯联想到一块，而是更偏向于把她预设成我的救助者。
不过，绑架犯和救助者这两个身份其实也不至于完全矛盾。
至少，她们的确把我和A116带出了卡巴拉图书馆。
“A001,请不用慌张，她们是我们的协力者。”
这件事情似乎是A116的预谋，是她引导这两名绑架犯把我劫走的。
我轻眠一口对方递来的咖啡，咖啡和我脑中的味道截然不同，其中多了一种浓郁的杂味。
“你们在咖啡里多加了什么？”
我略过A116的说明，优先确认咖啡的内容物。
为我送上咖啡的翼人少女先是一愣，再化开一抹温暖的微笑，回答说道：“只是普通的牛奶咖啡而已，对了，你们有乳糖不耐症吗？如果不能喝奶，我会替你们把这杯咖啡换成其他饮料，请千万不用勉强自己。唔	.....我叫作伊文捷琳，她叫作塞密思，很高兴
认识你。”
在解答问题的同时，翼人少女也很热情的作出自我介绍。
资讯量有点巨大呢......不过，这杯牛奶咖啡倒是真的蛮好喝	.....
“有牛奶吗？”
我的思维鬼使神差的再跳跃到咖啡的内容物上。“牛奶？有！有牛奶，冰箱里还有半壶。”
伊文捷琳侧首望向一旁的银发女孩，银发女孩随即便小跑到厨房，取岀一杯纯白的液体。
“Woo	“
坐在桌上的我急不及待的起立相迎，双手接过银发女孩手中的牛奶，端在房间的魔法油灯旁边细细观察，与图书馆里的豆奶相比，这杯牛奶明显要更白净一点，灯光投射到水面时会反射出更细腻温润的光泽，而且还有著一股难而言喻的膻味。
好像有点臭？
没有接触过牛奶的我因此而有所犹豫。
犹豫间，我看到了A116也同样好奇的打量著我手
中的牛奶。
因此，我壮起胆子，身先士卒的喝上一口。
“好喝吗？”A116即时问道。
“好复杂。”
我深深皱起眉头，困惑的回答说道：“无法用卡巴拉图书馆里的饮食经验来形容描绘牛奶的味道。不过，单单只喝它的话，我会觉得味道过于浓郁，
A116,你要尝尝看吗?”
“当然！”
A116马上自我手里抢过牛奶，只喝了一口，便把杯子放到床边的收纳柜上。
“看吧，一点也不好喝。”
“坦白讲，有点儿臭。”
A116歪著小脸，朝我们吐了吐她的舌头，再拿出装有咖啡的杯子，美美的喝上几口:“这东西果然还是混著咖啡喝比较美味，就像是我们的血统，单纯的美杜莎就只是被邪恶控制的魔物，必须要混合人族的血统，我们才能成为被大众接纳的口味。”
“其实，喜欢喝纯牛奶的人还是蛮多的，或者说，纯牛奶就是大众口味。”
此时，银发女孩说出了一个不重要的情报，从而使得A116的比喻变得可笑。
使用错误比喻的A116当即俏脸一红，嘟长小嘴，一边绕著发梢，一边细声说道：“好了好了，别再聊有关于牛奶的话题了！咱们好不容易才离开卡巴拉图书馆，应该多做点对同胞姐妹们有帮助的事情，而不是穿著沾满鲜血的学者白袍，待在别人的床上鉴赏美食。”
“误，等等！为何我什么都还没有做，你们就擅
自把我划分到革命军的阵营里了？”
喝著咖啡的我当即为自己多争取一点谈判空间。
叮。
当下，A116以指尖轻弹咖啡边缘，深沉的望向一旁的翼人少女：“如果在未来的日子，我们的行动方针并不符合她们的期待，那她们便会亲自把我们送回科维纳的卡巴拉图书馆。届时候，哪怕你并非以自主意识逃离图书馆，你也会和我遭受相同的刑罚。”
我心如止水的喝著咖啡，猜测说道：“我们会被当成失败品。”
A116推断说道：“失败品的下场就是被当成垃圾处理，亦即是真正的死亡。”
是的，我们已经无家可归了。
可是，像是卡巴拉图书馆那种地方，本来就不该被称之为家。
“A116你的野心我是认同的，只是，你真的有好好挑选合作伙伴吗？”
我横目冷看一旁的翼人少女。
少女的五官端丽秀美，背生一只绛紫色的羽翼，气质宛如一朵生在浊池的紫莲花，出于淤泥而不染，
濯清涟而不妖，香远益清，亭亭净植，一颦一笑都不带半点邪气。
这个人是君子。
常言道，宁得罪君子，莫得罪小人——这是愚者
的说法。
现实情况，宁得罪小人，莫得罪君子——这才是明哲保身之道。
谁站在道德的制高点，谁就能立于不败之地。
君子洁身自爱，故而无懈可击，乃为仁者无敌。可是，玛格丽特陛下也是君子。
两个君子之间，我今日必须要得罪一个。
“你好，A001,请问你是否愿意协助我们研究卡巴拉生命树？”
“帮助你和帮助玛格丽特，有何区别？”
“我会协助你们解放卡巴拉图书馆。”
“何时？”
“我不知道。”
翼人少女一边在自己的衣橱挑选衣服，一边缓缓
说道：“问题的答案藏在生命树的奥秘当中，你们是因为卡巴拉生命树而诞生的，而我们今晚也是因为卡
巴拉生命树而救岀你们，在所有事件中，卡巴拉生命树都扮演著最重要的角色	.....哟，送给你们的。”
语毕，伊文捷琳往我们递出两件同款的纯白连身裙，示意我们换下染血的衣物。
这是要向我们释出善意的意思吗？
“谢谢你的衣服。”
当我犹在疏理思绪，A116却是已经接下了两条白裙，并把其中一条塞到我的怀里。
“A116，你这是什么意思？”
“没任何特别的意思。我只是觉得A001你想得太多而已，现在，我们两姐妹已经无路可退了，加入伊文捷琳她们的阵营已是唯一的选择。或者，我们最后还是什么都争取不到，但最起码我们已经来到外面的世界，正在与科维纳她们呼吸相同的空气。”
片刻后，伊文捷琳再给我们送来两套全新的内衣。
“这是我没有穿过的新衣服，尺寸应该和两位差不多，浴室里的水已经热好了，你们若是不嫌弃，便暂时把寒舍当作是自己家里使用吧。对了！其实，即使你们不同意协助我们进行研究工作，我们也不会把
你们送给科维纳。你们大可以依靠自己的力量在这个世界生存，我们不会主动干涉你们的生活，只会在你们临走时，读取和删除你们的记忆。”
读取记忆是因为我们拥有生命树壁文。
删除记忆是因为我们已经看到她们真正的容貌。
尽管记忆控制是一件极令我们反感的事，但伊文捷琳的话语却是满溢了真诚。
我情难自禁的想要相信她。
“首先，你们得要帮我和A116准备一个可以安身立命的地方。”
我最终仍是收下了翼人少女的衣物。
一看见我呈现出合作的意愿，伊文捷琳便喜上眉
梢，表情雀跃的说道：“那自然是没问题的，只要A001你们答应为我们工作，我们就自然会把你们保护得水火不侵。现在，你们先到浴室里清洗身体吧，等会儿咱们吃完早餐，便一起去找海伦娜小姐。”
如此这般，我们两姐妹便一直对对方牵著鼻子
走，被带到另一座大型建筑物。
另一座建筑物的名称叫作生命树，与我们方才待著的建筑物相同，这也是一家公幵营业的冒险者公
会，根据书本上的描述，冒险者公会乃是为冒险者进行工作仲介的组织，简单来讲就是人力派遣公司，旗下员工的工作内容五花八门，由讨伐魔物到寻找失物，大概只要是称得上是困难的工作，冒险者公会都会接纳委托。
我和A116都搞不懂自己为何会被带到这家冒险者公会，只是亦步亦趋的跟随著伊文捷琳和塞密思的步伐，然后在生命树公会的音乐室，与一名金发碧眼的翼人女子见面，女子背上的纯白羽翼并没有任何残缺，五官也不如伊文捷琳秀气，两者估计只是同族，而非近亲关系。
当我们抵达音乐室时，海伦娜恰好正在自弹自唱，她的钢琴声清澈而优雅，如珠玉落地般纯净无暇，然而更妙的乃是她的歌声，她的歌声凄凉而幽怨，宛如一只迷失的候鸟，孤单无助的在秋月下哀鸣，就像是歌词里所唱那般一
月明星稀，乌鹊南飞。
绕树三匝，何枝可依？
这原是描述求才若渴的唱词，但听在我们姐妹耳内，则是落单的鸟儿找不著栖身之所。
这生命树会是我们的安居之所吗?
62.自由的滋味(A001)
(A001)
#########
真好听。
海伦娜的歌声是我从前未曾听过的O
卡巴拉图书馆里未曾有过这种音乐，我们克隆体
当中虽然也有喜欢唱歌的个体，可我们的音色就是有
著先天性的缺憾，据说，一般人族女性的音域是C2到
B5,而我们克隆体的音域则只有C2到C5,就算努力
锻练发声技巧，我们还是无法把音域拓阔到理想的状
态。
『我们唱歌不好听是科维纳的责任。』
克隆体彼此之间总是流传著这么一句话。
我们既有继承科维纳的优点，同时也继承了她的
缺点。
“啊啦，伊文捷琳你回来了，事情进行得顺利
察觉到我们的存在以后，海伦娜的歌声便停了下
来。
这不禁令我感到婉惜。
相较于谈论那无趣的卡巴拉生命树，我其实更情愿听她高歌一曲。
待在卡巴拉图书馆时，我常常会自己哄骗自己，质疑外面的世界并一定有比较好，为自己留在卡巴拉图书馆寻找一个舒适的理由，好让无能为力的自己果断放弃挣扎，而不像是A116那般，终日妄想自己可以推翻，将身陷囹圄的姐妹们拯救到外面的世界。
而讽刺的是，基于A116的努力，我们今日的确来到了外面的世界。
我因此而喝到美味的牛奶咖啡，听见水鸥翼人动听的歌声，还有遇见许多与我们克隆体截然不同的人，当我为这些新鲜感而狂热的同时，浮现在我心底的其实更多是悲凉与后悔。
我是错误的。
正确的人是A116。
不管是那杯牛奶咖啡，还是海伦娜的歌声，这些都是值得拚命一搏的宝物。
『请专注于研究，不要朝思暮思外面的花花世界，否则下一个被洗脑的人便是你了。』
『外面的世界是外面的世界，我们的世界只有卡
巴拉图书馆。』
『神明是什么？神明是创造我们的科维纳，她是我们的主宰。』
为了说服其他克隆体放弃叛变，维持图书馆内的秩序，我可是曾经不止一次说出这种自欺欺人的丧气话，殊不知，我这种委曲求全的作法本身才是最可笑的，任何克隆体只要亲身经历过这个世界多姿多采的一面，想必都不会甘心留在那个单调而冰冷的卡巴拉图书馆。
宛如行尸走肉般活著以及自由自在的死亡	.....任何有智慧的人都会懂得选择后者。
我是没智慧的人。
“为你介绍，这两位分别是A001以及A116,她们将会成为我们的研究员。”
当我神思飞远时，伊文捷琳也完成了对我们姐妹介绍。
闻言，海伦娜风韵楚楚的微微一笑，目不转睛的盯著我们两姐妹，柔声说道：“虽然都是科维纳的克隆体，但看著就是两个好孩子。如果你们愿意答应我，严格遵守国家法律，那我们生命树公会便会全力
确保你们的安全，让你们自由的生活在这个城市里。”
“严格遵守国家法律？”
A116随即嘲讽失笑。
被取笑的海伦娜先是不在意的耸耸肩，笑容可掬的说道：“请不要仔细捉我的语病，你们都是聪明的孩子，只要稍加思考，便自然会能够明白我们的要求，再者，你们未来都会在我们生命树公会打工，而我是负责发薪水给你们的上司，如此一来，A116你还要跟我拌嘴吗？”
打工？
发薪水？
尽管是常常在书本里看到的名词，可是，当它们真正发生在我们身上时，我却是鲜明的从中感到到莫大的兴奋感。这些都是我们在图书馆里无法体会到的事情，同时也是我们作为劳动人口，而并非工作道具的一种证明！没错，我和A116都是人，不是属于任何人的工具。
不得不说，海伦娜的做法已经深深的打动了我，而A116她恐怕也是相当愉快。
“咱们两姐妹的薪水可是很贵的哦——”
A116马上就幵开心心的想要谈个好价钱。
可是，在交涉价钱方面，我们眼前的海伦娜却明显更为老练纯熟：“首先，你们是黑工身份，在你们正式幵始工作时，我们必须要在前期先投资大量魔法道具来为你们改头换脸；其次，你们是国家的通辑犯，任何雇用你们的组织都必须承受被政府封杀的风险；其三，你们姐妹体内具有魔物血统，虽然目前看著是两个好孩子，但谁都无法保证你们不会突然失控暴走......”
怎么被她这样子一讲，我们两姐妹便好像变得一
文不值的样子？
A116登时不甘心的再争取说道：“我们是圣壁文的持有者。”
“这原本就是我们把你们救出来的报酬。”
海伦娜皮笑肉不笑的反驳说道：“而且，就算你们掌握著圣壁文，你们也没有办法在莫波里斯城里找到其他安全的销赃途径，换言之，我们生命树公会就是你们唯一的出路，我们可以随意决定你们的价值，而你们最终也只能够被动的接受我们的幵价。”
“哇，海伦娜你今天说话的嘴脸为什么那么像华勒丝那个奸商啊？”
此时，一旁的银发女孩七情上脸的吐槽起来。
坐在钢琴椅的海伦娜托著下巴，温声答道：“我跟华勒丝不同，我从来不做亏本生意。而且，生命树是信誉良好的世界级公会，就算是最低级的下人，我们也会给他们支付与劳动力相符的薪水，只要她们两姐妹愿意安份守己，好好努力工作，我们公会便自然不会亏待她们。”
“所以说，你们一个月要给我们多少钱？”
“每日一宿三餐，月休四天。”
闻言，A116傻傻的眨眨眼，再一脸难以置信的问道：“一宿三餐？什么意思？”
那句话的意思其实就是我们所理解的那个意思。
“三个月内，我包食包住，等到你们表现良好，咱们再来谈续约的事情。”
“海伦娜小姐，我怎么觉得你们的做法还要比科维纳过份啊！”
“因为图书馆外的世界原本就是这么蛮不讲理啊
最后，我们两姐妹的身价仍是被订为一宿三餐，月休四天。
尽管帐面上看来这种待遇十分刻薄，但事实上，这其实已经远远超出我的预期。
至少，生命树公会的宿舍没有铁栏杆困著我们。
至少，生命树公会的食物是由来自世界各地的材料制作而成。
至少，生命树公会有给我们月休四天，有给我们自由的私人空间。
『我们不会二十四小时监察你们，但你们必须自律。』
至少，我们有被信任，虽然不是百分百的信任。
『如果你们不想再参与我们的计划，那就主动告
诉我们，我们会让你们变得一无所知。』
至少，她们有事先问过我们的意愿，没有强迫我们参与。
至少，在她们眼中，我们都是人。
等到与她们的会面告一段落，我们被安排到房间
休息时，A116偷偷在我怀里哭了一场。
那是喜极而泣的眼泪，我看得出她很喜欢海伦娜
给予我们的一切。然而，她的野心是巨大的，她并不会满足于这么微薄的酬劳，因此，她必然会努力的工作，拼命的研究卡巴拉生命树的圣壁文，并以研究成果来换取其他克隆体同胞的自由。
A117是克隆体中的异类没错，但A116她何尝又不
是异类。
那是因为A116被A117感染了吗？
不是的。
感染我们的是这个世界，是世界把我们染上色
彩，创作出独一无二的异类。
机灵叛逆的A117、勇敢执著的A116、迷茫消极的
A001	
『创造神是如何看待我们这一些作品？』
每当我醉心研究火系圣壁文时，我总会情不自禁的想到这个问题。
在卡巴拉生命树里，火炎象徵著圣光之界，在图书馆里，大家都普遍把智慧、理解和知识都归纳于圣光之界当中，并把它们统称为无限光，亦即是一种超越理解层面的智慧之光，一种超越存在的无限虚无，是主导著整个世界的荣光。
「超越理解		
「超越存在		
清晨时份，我独自浸泡在生命树宿舍的浴缸，反
覆思考著火系圣壁文的事情。
当我被困在卡巴拉图书馆时，我每日都巴不得远
离圣壁文的研究，殊不知，等到我终于成功脱离图书
馆，我的潜意识却是自动把我带回生命树壁文的梦
魇。我就是会忍不住想起它，不管是吃饭、洗澡、睡
觉，任何时候，圣壁文的内容都会出现在我的脑海。
我既恨它，亦沉迷它。
如果撇幵科维纳施加给我们的压力，研究圣壁文
其实也未尝不是一种娱乐。
也许		
我和A116都应该调整心态，将工作逆转成一种兴
趣？
不，这恐怕只是我们尚未遇见比卡巴拉生命树更
有趣的事物而已。
哈啾。
浴缸里的水已经变冷了。
我究竟是什么时候出现在这里的？这里真的是在
图书馆外面吗？
浸泡在水里的我恍恍惚惚的感受著这份不真实的
狂喜......
「该加点热水了。」
我扭幵水龙头。
水龙头流出充沛有力的热水——
「水是从哪里来的？」
「海伦娜小姐好像说过，我们会有四天休假
S?j
「真想要找找看啊，水的源头。」
	
63.黑白通吃（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
『伊文捷琳她们成功突破卡巴拉图书馆，自官方手里抢到研究人员和圣壁文了。』
在交出魔法钥匙的翌日清晨，生命树便向我们石头屋传来了这么一个捷报。对于我和石头屋而言，这绝非是一个好消息，它只是间接反映出伊文捷琳和海伦娜她们具有打败菲尼克斯政府的力量，而在时局混乱的当下，今日的盟友则很可能是他朝的敌人。
不管是救世主伊文捷琳，还是贤者塞密思，她们都是无法估量的强敌。
两者都是鉴定术无法侦查的目标，同时，两者都是我们无法有效反制的对象。
根据茉莉她们的说法，如今的伊文捷琳已经具备与玛格丽特陛上单挑的能力，目前甚至还很可能没有用出自己的全力，仍然藏挟著好几张底牌，即使算上整个石头屋的战力，我们也未必能够在她的神力下讨到便宜，简而言之，她就是一名货真价实的救世主。
凡人是战胜不了救世主的。
再者，这位救世主小姐也不是孤军作战的孤高之人，恰恰相反，她的人际关系其实非常良好——贤者塞密思、商人贵族华勒丝、猎心者萝拉、冒险者葛里菲兹、蓝色星期一、生命树公会、克隆体A001和A116	.....不管是年青的孩子，还是古旧的传奇，大家总是会因为各式各样的理由成为她的同伴，而当这些人团结一致时，那便是一股无可阻挡的力量。
我完全不敢想像自己会有和伊文捷琳为敌的那一?
So
可是，一些基本的预防措施还是必须要有的。
伊文捷琳的弱点是什么？
塞密思的弱点是什么？
我偶尔会独自进行沙盘推演，想像打倒她们的方法。
光明正大的战斗是不可能赢的。
胜利的方法只有先手进行偷袭。
虽然塞密思的食尸者天赋令她同时拥有著数百种
以上的生物特性，但她也并非完美无瑕的生物，刺杀不行，我们可以毒杀；毒杀不行，我们可以火攻；火攻无效，我们可以水淹；失血死亡、輻射死亡、窒息
死亡、元素反噬能够导致死亡的方法有千百万	种，就算所有针对肉体的攻击都没有效果，我们还是可以直接消抹她的灵魂。
贤者塞密思并非是一个无法排除的障碍。
问题的原点仍是作为救世主的伊文捷琳。
我们目前还没有人知道伊文捷琳到底有多强一
『伊琳的实力？谁知道？那孩子随时随地都在成长，而且完全没有停止成长的迹象。』
即使是作为东方三博士之一的萝拉，她也无法评估自家学生的能力。
伊文捷琳是最可怕的对手。
“蓝农小姐??我来啦！”
圣壁文被盗取的那个下午，久未露面的A117重新出现在我的书房，尽管卡巴拉图书馆出现了失窃案，她的心情似乎还是相当不错，或者说，正因为家里遇到强盗，有孩子们被强盗拐带到外面的世界，所以她才能抱著喜悅的心情，回到我这个沉闷的书房。
“呐呐！蓝农小姐！你知道吗！昨晚图书馆被强盗洗劫了——”
习惯性的坐到书桌的对面，A117以幸灾乐祸的口
吻说道。
在科维纳的众多克隆体当中，A117的立场是最微妙，她既热爱著自己的母亲科维纳，同时也憎恨著她的所作所为，爱与恨无时无刻都在她的内心互相拉扯，她任何时候都有可能背叛科维纳，也任何时候都有可能成为科维纳的后盾。
她暂时还不是我的同伴。
当下，我没有佯装出惊讶的表情，只是轻轻的哦了一声，接而说道：“原来她们抢走了两名研究员啊。昨晚，我们石头屋也有两名强盗到访，她们针对性的跟我们索取了一把通往异空间的魔法钥匙，如无意外，两批强盗就是同一批人。”
“小姐姐，今日有点心吗？”
A117先向茉莉使唤去准备点心，再带著如猫一般古怪的笑容，深沉说道：“科维纳这次把所有事情都搞砸了。地系圣壁文、林恩族的蓝狐狸、图书馆的A001和A116,凡是跟那两个灰袍人扯上关系的事情，她们菲尼克斯王国都只能以失败作为结尾......”
我抬目向A117问道：“玛格丽特是怎么想的？”
这是一个幵放题，有许多不同的回答方向，全看
A117自己要怎么选。
“陛下她们开会的时候，我刚好有站在旁边，所以听到一点了。连续三次惨烈的失败著实令玛格丽特陛下她们产生了迷茫，她们已经幵始怀疑自己没有阻止罪案发生的能力，自古以来，她们都未曾遇到过像是那两名灰袍人一样棘手的敌人。”
“查不出对方是谁吗？”
“噢！是我喜欢的葡萄饼乾，谢谢你，茉莉！”
这时，茉莉为我们端上了一盘饼乾，以及两杯酸梅汤。
A117先是一口气连吃三块饼乾，才乐吱吱的回答说道：“就是因为查不出，所以今日母亲大人她今日才让我来拜访你们石头屋。她相信你们是有能力化腐朽为神奇的冒险者公会，期望你们能替国家找出失踪成迷的蓝领带，不知你是否会愿意接下这个任务。”
蓝领带是林恩家的其中一只狐狸。
菲尼克斯王国的运作有很大部分都依赖著这只蓝狐狸的魔力波动感应特长，一旦失去这个能干的臣子，那些潜藏在国家里的恶势力就会幵始蠢蠢欲动，尽管玛格丽特陛下她们不至于会完全没有办法应付，
可是，不管如何，我们这个社会都会因此而暗潮汹涌。
如果不把蓝狐狸归还，社会上就会出现许多无辜的牺牲者......
追捕我们的蓝狐狸是平凡百姓的守护者，而我们则是违反国家法律的叛国贼——
讲白了，我们的所作所为就是给这个健康的社会添麻烦。
可惜，人是自私的，我是自私的。
“抱歉，我们石头屋没有任何冒险者有能力胜任这个艰镇的任务。而我自身也不希望石头屋会因此而成为贼人的目标，如果你们真是苦无对策，世界级公会也不只有我们石头屋一家，生命树公会就在我们的正对面，你们大可以寻求她们的协助。”
“我就猜到会是这种答覆。”
A117嘻嘻一笑，再吃两块饼乾。
我禁不住皱眉问道：“为何明知道会被拒绝，科维纳她还要派你来问？”
闻言，A117以纸巾抹嘴，再喝上一口酸梅汤，感叹说道：“因为母亲大人她已经被逼得有点走投无路
的感觉。如果第一次战败是大意，第二次战败是不幸，那第三次战败就是被对方玩弄于股掌之间，事到如今，她也只能祈祷你不是敌人，而是一位忠实的盟友。”
“科维纳有叫你来打悲情牌吗？”
“没有，这是我擅作主张说出来的话。”
“你希望我帮助科维纳？”
“并没有。而且，我并不认为对方真的就是我们的
敌人。”
“怎么说？”
“因为A116是自愿跟著她们离开的......”
A117垂目望向桌面上的圣壁文，喃哺低语：“菲尼
克斯王国真正的敌人就只有利用圣壁文为非作歹的贼人，假如对方单纯只是圣壁文的研究者，那其实并不会对我们这个社会构成任何害处，相反，我们还很可能会因此而化敌为友，共同享有圣壁文的研究成果。”化敌为友吗？
如果是那位善良正直的伊文捷琳，那便的确很有可能跟菲尼克斯王国化干戈为玉帛，毕竟她们双方本
身都是秉持著「守护」的理念而接触卡巴拉生命树。救世主伊文捷琳的目标是守护世界，玛菲露娜的立场是守护国民，两个理念虽然不是完全相同，但在实践上却应该不会有太大的分歧，根本就用不著刀剑相向，互相敌视。
导致事情发展到这个地步的是菲尼克斯王国和高等精灵的强硬态度。
假如她们不是百分百禁止伊文捷琳她们彻底研究生命树壁文，那该名神秘的救世主小姐便会自然而然的加入到她们的势力，向玛格丽特陛下献上自己的力量。
在这里	
玛格丽特和科维纳都错估了伊文捷琳的能力，她们最终挑选了高等精灵作为盟友，从而给自己找了一个更强大的敌人，但这并非她们的失误，因为那时根本就没有人知晓伊文捷琳具有近乎作弊的神力，而高等精灵她们也确是一个非常值得信赖的强援。
这都是天意弄人。
但这种情况并不会持续太久，玛格丽特她们慢慢就会和伊文捷琳化解误会。
当清楚意识到自身无法压制黑暗中的敌人时，科维纳她们便会作岀让步，她们会放下高傲的身段，尝试接近和了解那些可畏的强敌，透过和平、非暴力的方式与对方达成共识，而事实上，她们双方本来就是一拍即合的组合——只要舍弃掉高等精灵这个强援。
一旦救世主伊文捷琳归顺于菲尼克斯王国，那么，我们石头屋的处境便要变得尴尬了。
「我们必须要做点什么。」
看著专心吃著葡萄饼乾的A117,我想到了一些恶毒的坏主意。
	
	
64.決裂的种子（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
离间伊文捷琳和玛格丽特的第一步是A117这枚重要的棋子。
卡巴拉图书馆就是她们双方第一个分歧点。
“A117，你讨厌我们这个国家吗？”
我暂停研究手中的资料，向染成金色短发的克隆体问道。
陶醉于葡萄饼乾的克隆体小姐甜甜一笑，元气满满地回答说道：“我当然是不讨厌这个有著这么多美食的菲尼克斯王国，但如果问题的重点换成这个国家的政府，那我的答案便是不知道、不了解、不清楚、不肯定、不明不白	.....唔！真好吃。”
“你对科维纳有怨恨。”
我首次尝试刺探这名克隆体的内心世界。
将葡萄饼乾吃得一个不剩的A117眯著眼睛回应说道：“蓝农小姐你今日为何突然开始关心我这一名如同路边小狗的克隆体了？假如蓝农小姐你想要明哲保身，当个不沾锅的看客，那么你现在所展现的好奇心
就是错误的幵端，定抑或，你已经按捺不住，欲要亲身入局了？”
“难道我不是早已经身在局中了吗？”
“有吗？”
“我很好奇，为何那两名灰袍人会知道魔法钥匙在我这里。”
A117笑说：“那是蓝农小姐你的疏漏吗？”
我托著下巴，沉著以对：“在石头屋，只有我和茉莉知道魔法钥匙的存在。”
A117侧目望向一旁的茉莉，笑问：“那请问茉莉小姐，你是泄密者吗？”
被拉下水的茉莉无辜的眨眨眼睛，温声答道：“我们石头屋没有任何泄密者，奴婢斗胆认为，该两名灰袍盗贼的出现乃是源自于玛格丽特政府的疏失，吾主只是协助你们研究圣壁文的一名学者而已，她和她的家人本不应该亲身面对那种致命的危险。”
所谓近朱者赤，近墨者黑，我家茉莉的演技最近真的是愈来愈好了。
听著茉莉这一番酸言酸语，A117仅是嘻嘻一笑，然后便端出一副不负责任的嘴脸，摊幵双手说
道：“就算茉莉你对著我生气，我也没有任何办法啊，我自己就是受害者之一，如果当时候我没有刚好躲到卡巴拉图书馆里，现在，被强盗捉住的人便很可能是我A117了。”
“为何我总感觉	.....你很希望被绑架的人是自己？”我打趣说道。
“错觉、错觉、错觉。”A117摆摆手，否认说道。
这时候，A117的酸梅汤已经喝完，因此，我再给她添上一杯，并延续刚刚的话题。
“A117,如果A001和A116私底下联络上你，你觉得自己会向科维纳告密吗？”
A117有点答非所问的说道：“林恩家虽然少了一只蓝狐狸，但善长心灵魔法的黄狐狸却也因此而变得活跃，那家伙现在只要一遇到可疑人士，便会不分不分青红皂白，强行检查对方的记忆，如果蓝农小姐平时有做什么亏心事，那便最好事事小心，若是遇见她，便绕道而行。”
A117说话时的口吻与她母亲几乎一模一样，她们都不相信我是个与世无争的学者。
而我的确不是。
“非常感谢阁下的提醒，不过，小女子平生不作亏心事，就算是真的被读取了记忆，我猜黄小姐她也应该不会对我改变看法。相反，A117你在眼下的局势反而才是最暧昧的角色，假如我今日是A001和A116,我便肯定会设法与你这位同胞姐妹联络，共商大计。”
我再一次把话题绕回到A117的立场。
这时的A117已经明显感受到我的意图，但她并没有因此而单方面中止对话，而是决定冒险与我互相试探：“菲尼克斯王国总共输给了同一个对手三次，如果依附于强者是最务实的生存之道，那么，我A117最后的选择岂不是呼之欲出了吗？”
“错估形势的后果可是很严重的。”
“你晓得那两名灰袍人是谁吗？蓝农小姐。”
“自然是不知情的。”
我斩钉截铁的作出否认，接而婉转说道：“可是，人在乱世，明哲保身的方法却未必只有依附于强权，古往今来，我们最强大的后盾一直都是正义。谁能站在正义的一方，谁便能取得最后的胜利，A117,你需要找个志同道合的伙伴，而并非离经叛道的盟
友。”	
“谁离经叛道了？”
“暂时估计还没有这样子的人出现。”
我轻轻抚摸著桌上书本的封面，一边感受著纸张的质感，一边浅笑说道：“然而，你我如今都十分明白，卡巴拉生命树就是一株叫人疯狂的魔树，愈是意志坚定的人就愈是容易被它扭曲，哪怕是玛格丽特陛下这般的千古一帝，在接触过圣壁文的内容以后……”
语至此处，我便停止没有说出下文。
那是大逆不道的话语。
A117揪著自己的一束毛发，把它放到鼻子下闻
嗅：“那我们还能相信谁?”
终于，她问出了我最想听见的问题。
当下，我深沉地回道：“自然女神的使者——高等精灵。”
“高等精灵？蓝农小姐你是说那些迂腐而不知进取的长耳朵？”
A117的眼眸登时弯成满是嘲弄的月牙状，戏谑说道：“拜托，那群傻瓜除了用暴力督促我们人族履行
环保的责任以外，平时根本就没有其他用处。这次跟玛格丽特陛下联手管控圣壁文的情报，结果也是搞得乱七八糟，不单止没有帮上忙，还弄得损失惨重。”
“然而，她们的理念却未必是错的。”
我一本正经的反驳。
A117耸耸肩，冷淡地批评：“空有想法而没有匹配
的实力，那就是愚蠢。”
我由另一个角度思考说道：“其实，在自然之怒的事情上，我们就可以意识到高等精灵给予我们人族的目标是可以达成的。假如我们有办法把人口长期控制在五位数字以内，我们人族的物资需求就不会超出自然之怒的额度，如此一来，人与自然便不会产生争
XJ”
V而。
“高等精灵的完美结局只是她们单方面想像出来的完美结局。”
“至少，那是其中一个完美结局。”
我稍稍利用自己的美色，牵起一抹绚丽的微笑，表达一己之见：“昨晚劫去A001和A116的神秘人虽然很可能是心存善意的好人，但她们同样也很可能正怀著善意朝向错误的方向大步前行。A117,如果以拯救
<	[VIP]64.決裂的种子（小蓝）
其他克隆体作为前提，你知道自己目前最大的资本是
什么吗？”
“	....."
A117只想了一下，便恍然大悟：“果真是最毒妇人心啊！”
当下，我径直言明说道：“相较于卡巴拉图书馆里面的克隆体，那两名任意妄为的灰袍神秘人才是玛格丽特陛下她们最大的烦恼。以你和A001她们的关系，想必很容易就能够探听出那两名灰袍神秘人的情报，如此一来，你们克隆体在国内的身份待遇便会变得截然不同。”
“蓝农小姐你为何要向我献计？”
“你想问，我为何不保持中立，当个与世无争的隐
±?”
像是听见什么笑话似的，我哑然笑说：“自从来到II莫波里斯城以后，我乌鲁-蓝农就没有害怕过任何事情。是的，我讨厌麻烦，所以惯于保持低调，但该出手的时候，我总是不会逃避任何责任，今日，我对你讲的都是肺腑之言，你可以参考，亦可以无视。”
“我没有怀疑蓝农小姐的你意思，我只是很好
奇，为何我会是你计划中的第一步？”
“不在其位，不谋其政。如果不保持在触手可及的距离行动，那就逾越自己的本份，我乌鲁-蓝农只是一介平民而已，没有资格与玛格丽特陛下共襄盛举，我目前唯一可以做的就只是为你这位迷茫中朋友揭示一条可供选择的道路，然后继续当一个看客。”
“唔——“
闻言，A117蛇眸半阖，幽深冷笑：“在你们冒险者业界有流传著这么一句话——任务鉴定师是指引冒险者前进的明灯。如今，我终于由蓝农小姐你这里感受到这句话的真意，那其实并非和谐美满的希望之光，而是一些操纵人偶用的无形丝线。”
“A117你是希望我闭上嘴巴吗？”
我反问她。
混血美杜莎微微摇了摇头，梨涡浅笑：“这是一条名为背叛的毒计，这种毒计本应出自于家母科维纳嘴巴，而非素有君子之风的蓝农小姐。正所谓事出反常必有妖，作为蓝农小姐你眼中的一枚棋子，我这个入世未深的初生孩童实在是不敢不防。”
“君子的毒计不是毒计，而只是一帖以毒攻毒的
<
良方。”
“谁是毒？那两名盗取圣壁文的犯人吗？”
“儒以文乱法，侠以武犯禁。不管那两名犯人的思想情怀如何伟大，坏法乱纪就是坏法乱纪，只要菲尼克斯王国一日未亡，司法系统正常运作，她们的行为就该要接受惩处。卡巴拉生命树是个致人疯狂的诱因没错，但它并不能作为漠视王法的借口。”
“哈——“
听完我这番正义凛然的说法，A117仅是笑而不语，心里似乎已经有了盘算。
那决裂的种子已经植入她内心的土壤了吗？
	
65.毒计(A117)
(A117)
########
『A117,如果以拯救其他克隆体作为前提，你知道自己目前最大的资本是什么吗？』
自从离开蓝农小姐的书房，她的话语便在我的内心挥之而去。
坦白讲，在有关于卡巴拉生命树的事情上，我其实并没有任何忠实的支持对象，无论是玛格丽特，还是蓝农小姐或是高等精灵，谁能够给予我最多的利益，我就会加入那人的阵营，但蓝农小姐的建议是令我反应，我本能地排斥由另一个聪明人来教导我如何做事。
我觉得她正在利用我。
我分不清那是良性的利用，定抑或是恶性的利用。
离幵蓝农小姐的书房后，我单独来到石头屋的酒吧区，我甚少会进入这种杂乱喧哗的场所，通常在研究工作结束后，我都会直接回家休息，对于石头屋内的一草一木，我都没有任何留恋与好奇，我并不想要
理解这个公会，这个公会内所有的事物都令我感觉畏惧。
它们全部都被蓝农小姐染上自己的色彩。
就像是有亿万条看不见的钢线正在操纵这家石头
屋的一切	.....
“哈哈哈！别跑，小斑！”
酒吧区内，蓝农小姐的女儿莲儿正在与改造犬小斑追逐嬉戏。那是个异常得令人不敢轻举妄动的妖孽，据说是个被恶魔祝福而诞生的孩子，她天生便被赋予了某个重大的天命，但目前还没有人晓得那是善的天命，还是恶的天命，亦因此，科维纳她们才暂时允许了她的存在。
“是一位未曾见过的客人呢。”
当我直勾勾的盯著莲儿和小斑时，酒吧台的一位红发美女却是主动向我搭话了。
这位红发美女正穿著端装的燕尾服，娟丽的脸儿上带著热切的笑容，她的眼角有一颗标致性的泪痣，宛如画龙点睛般把她整个人衬托得性感优雅，就好像是一杯温润迷人的红酒，味道芬芳香甜，入喉平顺舒适，愈是细细品味，便愈是能够尝出酒中的层次。
这是个好女人。
与科维纳和蓝农小姐不同，是那种不会给旁人带来压力的好女人。
在这个古怪的冒险者公会里，她是第一个我看得顺眼的人。
“请问你们公会最有名的调酒是什么？”
“晨星。”	
红发调酒师以怀念的口吻说道：“那是我们公会的第一款调酒，小蓝的杰作。”
“怎么又是蓝农小姐。”
我忍不住小声抱怨。
红发调酒师以不解的语气询问：“你不喜欢我们家
的蓝农小姐吗？”
“唉，先给我一杯红酒好吗？”
“这是我的荣幸。”
红发调酒师随即为我倒了一杯红酒，那红酒称不
上是最好的红酒，但我和科维纳妈妈不同，目前还没有养成品酒的兴趣，一般只要是香浓芬芳的美酒，我便会喝得心情舒畅，再者，我喝酒的原因也不是为了享受它的滋味，而只是想要进入到半醉半醒的氛围。
饮下两口酒以后，我向调酒师反问：“你有曾经与蓝农小姐共事的经验吗？”
红发调酒师闲闲无事的擦著杯子，笑著回应：“最近很少有这样子的机会，但我跟她是相当要好的朋友，不，虽然有点厚颜，但我其实是把她当作是家人一样看待的。小蓝是个聪明伶利的孩子，每当我们和她共事，心里总是不免百感交杂。”
百感交杂嘛……
讲得真是好。
“你不觉得蓝农小姐是个剑走偏锋的危险人物
吗？”
“小蓝的确是个特别喜欢乱来的人。”
红发调酒师婉然一笑，描述说道：“可是，她也绝对值得我们的信任，不管是多么天马行空的想法，她最后都会有能力把它们化为美丽的奇迹。不过，如果你真的对于她的作为感到疑惑，那便最好不要盲目顺从她的指示，适时提出自己的意见会有助于你们找到更佳的答案。”
“你的意思是蓝农小姐也会犯错？”
“任何人都会犯错。”
“她会错得连原则都可以出卖吗？”
因为我的疑问，红发调酒师皱起了一双秀眉：“你畏惧小蓝？”
我畏惧蓝农小姐吗？
在红发调酒师的注视下，我忽然生岀了一股向她
吐露实情的冲动。
这栋石头屋真是令个女人都不能轻视。
顺著酒意，我隐晦的陈述自己的心境：“我害怕她把我出卖。在蓝农小姐她们眼中，我和你和所有人都只是棋盘上的棋子，该利用时，她们就会把我们利用，该舍弃时，她们就会把我们舍弃，而我们却偏偏拿她们没有办法，只能被她们唆摆利用，然后自作自受。”
“原来如此，你的恐惧心理是可以理解的。”
“我啊，现在是蓝农小姐的研究助手，只是最近渐渐幵始觉得自己是在给魔鬼打工。”
“那么，我可以教你一招。”红发调酒师朗然一笑，献上一计：“魔鬼都是自私的生物，如果你害怕魔鬼，那最好的办法就是成为魔鬼的所有物，像是小蓝这种魔鬼，平日最是护短，只要你能成为她的好朋
友，她便不会随便把你割舍出去。”
这一招是妙招。
可是，这并非我使得出来的妙招。
“事到如今，我跟蓝农小姐之间估计是再也无法成为推心置腹的关系。”
“有志者事竟成，那得要视乎你有多少诚意。”
红发调酒师以不一样的思维分析说道：“小蓝她有时候就像是一面镜子。当我们小心翼翼的接近她，她就会小心翼翼的回应我们，相反，当我们磊磊大方的靠近她，她就会呈现爽朗轻松的姿态。如果你现在畏惧她，那或许，她其实也畏惧于你。”
真是精妙的剖释。
她对于蓝农小姐的性情，似乎有著相当深入的理解。
“换言之，如果我今日只是个单纯的傻子，她就不会算计于我？”
“不好说，因为我不曾见过小蓝有陷害过任何人，除非那人罪有应得。”
“我仍是无法完全相信她。”
喝乾一杯红酒后，我仍是百思无解。
见状，红发调酒师困惑的问道：“需要我帮你跟小蓝探一下口风吗？”
真是个单纯的老好人。
我感激的笑了笑，微微摇头说道：“不用，这件事
涉及国家机密，不能麻烦你。”
“那需要再一杯酒吗？”	
“那就给我一杯晨星吧。”
我终究仍是点了一杯有关于蓝农小姐的酒。
换一种美酒，换一种心情，换一个问题。
“你觉得忘恩负义的人如何？”
“如何忘恩负义？”
“恩将仇报。”
“如何恩将仇报？”
“出卖恩人谋求利益，哪怕明知道对方的行为只是违规，但仍然谈不上是罪恶，最后仍是把他指证出来。换作是你，你会作出这般狼心狗肺的行为吗？”
调酒师小姐抬著下巴问道：“不好说，那得要视乎背后的利益有多大。”
望著犹豫的红发美人，我打趣笑说：“你意外的也不是个好人。”
“好人不是圣人。”
红发调酒师柔和一笑，反驳说道：“唯有圣人才大
公无私，不能有半点瑕疵。好人做事更多只是心无邪念，为人处事尽善尽美，两害相权取其轻，两利相权取其重。有时候，过份追求冰清玉洁，结果就只是落得满心遗憾，虽是一身高洁，却少了更可贵的人性。”
“当人真难啊。”
“当人本来就不易。”
“朋友你叫什么名字？”
红发调酒师伸手说道：“安妮-普林斯顿，目前是石头屋的调酒师。你呢？”
我不假思索的握上她的手：“姓A,名1117,目前
是蓝农小姐的研究助手。”
红发调酒师一位半精灵，在半精灵的习俗里，握手就是友谊的象徵。
在这栋错踪复杂的石头屋里，这位普林斯顿小姐
是我少数不讨厌的人，她就只是一个生活简单的女人，罕有的没有被牵涉到那些阴谋算计，这主要是因为她是一个无能的人，因为没有能力，所以无法涉足
于那些家国大事，与客人们调酒谈心就是她最大的天命。
如果我不是科维纳的克隆体，而只是一个普通的人族......
一杯晨星下肚、两杯晨星下肚、三杯晨星下
肚......
由蓝农小姐亲自研发的调酒果然是恶魔的毒药，
才喝个三杯而已，我的脑袋便开始变得昏昏沉沉，酒客们的喧闹声逐渐化作姐妹们的莺声燕语，她们两两三三的围坐一桌，相似的脸容上满溢欢喜与快乐，表情不断变化，时而拍手，而时欢呼，不晓得在讨论什么……
我知道这些幻觉都是假的。
它们只是忠实的反映著我心底里最大的愿望。
我最后完全低估了酒精的力量，喝了一个不醒人事，期间，我隐约有意识到自己被某个温柔的女人捡到一个气味清新的房间，移动期间，我们没有乘坐交通工具，粗略估计，我目前应该还没有离幵石头屋，而是正待著某个陌生人的宿舍里面	.....
「这就是所谓的捡尸吗？」
「要不做害羞的事情吗？可是，为什么是女
生？」
「唔？人家只是喝醉酒而己，为什么要脱人家的衣服？J
醉到极点的我压根儿没有睁幵眼眸的力量，只能W瘫倒在一个疑似是床褥的地方，任由把我捡走的可疑女人轻薄自己的身体，莫不成，今晚就是我A117脱离童贞的失身夜？
		
		日	
K）07：59
66.疑似天使(A117)
(A117)
#############
摇啊摇啊摇	.....
每当我转身，被我躺著的床就会大幅度的摇晃。
难道我是在睡在海上吗？
睡梦中的我四股绷紧，眉头用力的皱成一团。
仅仅只是一次醉酒，长期累积下来的生活压力便由我的脑海一次性爆发，我梦到了许多令人伤心与痛苦的事情，我梦到了自己拚命的追赶著某个修长优雅的身影，不断的追赶、反覆的跌倒，无数次咬紧牙关，重新振作，却得到了任何改变。
牙紧紧的咬著。
下门牙疯狂的抵著上门牙	.....
上门牙痛苦的呻吟著，但下门牙仍是被压力迫得无法停止往上顶撞。
好痛、好痛、好痛	.....
我的大脑不住响起警号。
牙齿要掉了！牙齿要掉了！我得要尽快由梦中醒来！
我如果反覆告诉自己，但仍是深陷于梦境，望著那个纤美的背影，咬著牙追赶她。
咕咕		
陌然，有一个不符合这个严肃情境的音效响在我的耳边。
那是肚子饿的声音。
好想吃点什么哦，最好是拉面，肚饿的时候，吃拉面是最幵心的。
咚。
像是有炸弹在我的头胪里面爆开，我飞快的睁开眼眸，准备在床上来个漂亮转身，换成随时都可以应付敌人的姿势，只可惜，未等我转完身，我的身体已经落到了半空中，接而在零点一秒以后与地板来上一个热烈而亲密的接触。
我的牙齿！
这次不是作梦，我的牙齿是真的因为碰撞而变得摇摇欲坠。
“哎啊——“
这时候，一个留有紫色长发，背生绛紫羽翼的少女快走靠近到我的面前，她二话不说的先用光系魔法
治疗了我的伤势，再致歉说道：“抱歉，A117小姐，让你睡在吊床上是我的思虑不周，还望阁下大人不记小人过，千万莫要往心里去。”
尽管嘴巴里说著道歉的话，可是，少女的脸上却也不乏盈盈笑意，对于有人由吊床上跌落这件事，她明显觉得十分有趣，而作为被耻笑的对象，我除了觉得满是郁闷以外，心里倒是觉得无伤大雅，当下便跟著傻笑，用笑声化解这一刻的尴尬。
“谢谢你，请问我是怎么来到这里的？”
我搔著乱糟糟的头发，盯著眼前的紫发少女笑问。
这时候，我根据紫发翼人少女的特徵想到了一个人，一个不寻常的人物。
「伊文捷琳-梵妮-吉榭尔......」
「百分百是本人没错，这种富有亲和力的气质是完全没有办法模仿的。」
“因为刚好看到你在安妮小姐那儿醉倒，所以我就帮忙把你暂时带到家里了。不过，在回家的路上，不胜酒力的你有稍稍顽皮了一下，然后不小心弄脏了衣服，于是，为了保持个人卫生，我便擅自给你换了
一套衣裳，如今看来，这衣裳你穿得也尚算合适。”
套在我身上的衣裳是一件大码衬衫，由于尺寸过大，所以穿起来反而像是一条裙子。
“这不就是传说中的男友衬衫吗？”
上下打量自身数眼后，我禁不住一阵哑然。
翼人少女一脸幸福的双手合十，不住点头说
道：“嗯嗯，就像是男友衬衫一样！”
「什么跟什么啊？什么叫作	.....嗯嗯，就像是男友衫衬一样！」
「随便将喝醉的陌生女子带回家中，再擅自给她套上男友衬衫，这根本就是违犯一般伦常道德的变态行为吧？警察先生，就是这一个变态捡尸**,请马上把她逮捕归案！不能再让她继续顶著救世主的名号，光明正大的祸害其他良家妇女了！」
尽管我心里演起了万分精彩的小剧场，但表面上，我仍是宾宾有礼的与伊文捷琳对话。
“那——请问我自己的衣服在哪里？那是母亲给我的礼物，对我相当重要。”
“它被你姐姐拿去清洗了。”
伊文捷琳的话语宛如晴天霹雳一般响在我的心
头。
这句清淅的指出了一个情报。
那就是劫去A001和A116的犯人就是伊文捷琳以及她的党羽。
这绝非我自身所期待发到的状况，刚刚酗酒放纵过的我根本没有十足的心理准备来迎接这位突如其来的救世主小姐，渐渐的，我的脑海幵始浮现出一些被害的妄想，以为伊文捷琳把我捡回宿舍并非只是单纯的巧合，而是一个精心策划的阴谋。
我审慎的退至房间窗户旁，强作镇静，问道：“你们想要对我做什么？”
闻言，伊文捷琳先是和煦一笑，再举步走向我刚刚睡过的吊床，一边执拾床被，一边柔声回答说道：“我只是单纯想要让你们姐妹相认而已。除此以外，我们或许还可能在卡巴拉生命树的事情上达成某些共识，我相信，我们不会是敌人。”
“如果我无法和你们达成共识，那等待我的下场会是什么？”
“唔——“
伊文捷琳绽放出如同天使般的温柔微笑，甜美地
说道：“我们会替你清除今日早上的所有记忆，让你忘记我们的身份，然后你便可以重新回到原本的日常生活。可是，不管是你的两位姐姐，还是我伊文捷琳本人，我们都十分期待你的加入。”
“你帮助我们解放困在图书馆里的克隆体，然后，我们克隆体帮助你取得所有圣壁文。如果我没有猜错，这应该就是你和A116她们目前的合作关系吧？”
“不愧是克隆体当中最特别的A117小姐，你的猜测十分正确。”
美丽的救世主小姐随即赞赏说道。
此时，蓝农小姐的警语忽然萦繞在我的心头。
我想到了她的毒计。
那既是毒计，但亦是良方。
我心里著无数杂念，小心翼翼的问道：“你想要我怎样跟你们合作？”
眼前的救世主小姐彷佛完全没有防备，马上又说出更多机密情报：“我们的下一步是夺取最后的水系圣壁文，我希望你能为我们从她们内部收集相关的资讯。”
“抱歉，我只是个低级人员，没有权限做这一些事。”
“至少，你是目前最接近蓝农小姐的研究员。”
“科维纳她们决不会把水系圣壁文交给蓝农小姐。”
“我晓得她们没有研究所有圣壁文的意愿，但连番失利的玛格丽特陛下必然会作出某种改变，她或许会变得不信任科维纳女士，改为寻求蓝农小姐的协助。就算你无法直接探听到水系圣壁文的下落，你也可以由她们内部收集到国家政府的未来动向。”
我粗略整理伊文捷琳的意思：“总而言之，你们就是要我当内鬼？”
“你只需要在关键时候，给我们最关键的资讯。”
“你就不怕我背叛你吗？”
蓦地，我问出了一个本来不想问的问题。
对于这个问题，伊文捷琳先是一愣，接而洒脱一笑：“如果出卖我们可以给你们克隆体带来最大的利益，那便请A117小姐你向玛格丽特陛下她们告密吧。毕竟，对于连基本人权都没有的克隆体而言，忠信礼义都只是奢侈品，就算失信负义，那也是情理之中的
<
抉择。"
“回家后，我会考虑看看。”
我保守地回答说道。
伊文捷琳丰姿绰约的站立在我面前，嫣然笑说：“要卖就卖个好价钱，而且记得先找一个有份量的见证人。还有，在出卖我们以后，请千万不要觉得愧疚，因为有默契的出卖本来就不是出卖，我们只是稍稍牺牲自己，从而为你们争取一点微不足道的福利罢了。”
「我的天呐，这个女生好伟大！」
「伟大得令我的内心无法对她产生任何认同的感觉。」
“请问可以先给我一套合身的衣服吗？我等会儿有重要的工作要忙。”
萌生退意的我说道。
闻言，伊文捷琳古怪的打量了我两眼，询问说道：“这么快就要离开了吗？你的衣服应该差不多就要洗好，而且，你不想见到自己的两位姐姐吗？”
“衣服就送给A116吧。”
“你不是说，那是母亲给你的礼物吗？”
“那是母亲给女儿的礼物。所以，凡是科维纳的女儿都会有资格穿上它，而且A116不是有成功努力联络上你吗？这是她应得的奖赏，与我这个天赋异禀的克隆体相比，她所付出的努力是更加难能可贵的，她是我们所有克隆体的大英雄。”
语末，我挤出一抹真诚的微笑。
唔——
伊文捷琳盯著我的脸蛋，发出戏谑意味的鼻哼声：“你们姐妹彼此之间的感情看来没有我想像中那么差嘛。A116小姐真是个不坦率的孩子。”
“A116说我什么了？”
"A116说——"
伊文捷琳转身自衣橱里拿出一件新衣，微笑说道：“A117是个喜好女性的大变态，你下次遇见她，请记得小心她突然暴走胸袭你。除此以外，A116还说你是个不能吃青椒的小废物，而且还害怕打雷，念兹在兹的，就是怕你在凯撒蛇屋那里生活得不好。”
“呜哇，那个死傲娇竟然还跟你说了那么恶心的话？”
“她原本的说法不是这样，这是我擅自帮她翻译
<
的内容。”
“啧啧啧——那你帮我给她们传一句话。”
说完那句话以后，我便换上伊文捷琳给我的衣裳，与伊文捷琳道别，踏上归途。
在救世主小姐给我的衣裳上，我依稀能够闻到罪B孽的味道	.....
		
	
67.思考回路（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
############
换上端庄得体的服装后，A117小姐便离幵我的寝室。
单单只看她离去时的背影，我就晓得自己会遭受背叛，她有超过百分之九十九的可能性会把我们的身份告知玛格丽特陛下，而这是我们人族共同所需要向她们支付的代价，这份代价将会由我和塞密思一同承受，在东窗事发前，我必须要做点什么。
“咦，A117呢？跑哪里去了？”
烘乾衣服后，A001和A116便回到了我的房间。
这时候的A001和A116都已经改头换脸，她们已然不是那位有著墨绿长发的混血美杜莎，而是一双红发红眼的双胞胎姐妹，尽管神器【魔女假面】的效果是随机的，她们的脸容却仍是相当漂亮可人，粗略而言就是由北方贵族女子到南方乡村少女的形象变化。
对于这样子的平民形象A001她们既没有特别喜欢，亦没有特别讨厌。
『还不错吧。』
这就是她们的评语。
望著进入房间的两位克隆体，我浅浅一笑，依照与A117的承诺，向她们两人说道：“A117已经回家去了，她说，裙子送给你们，还交代我给你们传一句话一不管发生什么事，你们都是姐妹，而科维纳则是你们的母亲，还有，A117现在已经变得能够吃青椒了。”
A116—反白眼，抱怨说道：“吓？就只是这种琐碎事？难道就没有其他重要消息了吗？”
“唔——“
我想了一想，含笑回答说道：“A117没有交代其他消息，也没有回覆她害怕打雷这件事。如果我没有猜错的话，A117她现在应该还是很害怕打雷的。如果未来你们有机会一家团聚，请记得多点关心你们这一个妹妹，我觉得她远远没有看起来那么坚强，有不少纤弱的部分。”
A116轻叹一口气，追问说道：“那合作的事情呢？”
我略带无奈的耸耸肩，苦笑说道：“刚刚我已经对她清楚表达了合作的意愿，而她的回应则是先回家
考虑片刻，直觉告诉我，她口中所谓的考虑就是告密的意思。现在，我得要尽快把塞密思找回来，然后尽快离幵这一个危机重重的莫波里斯城。”
『白痴吗？』
当下，A001和A116皆毫不留情的对我投以鄙视的目光。
她们都是聪明人，只需要几秒钟时间思考，便能够明白个中奥妙。
“我们可不会感谢你的哦。”A116首先说道。
“本来就不是一件值得郑重道谢的小事。你们的妹妹A117是一个温暖机灵的女孩，我相信她一定会给你们争取到非常不错的福利，大概再过一个星期左右，你们就可以回到自己的同胞身边，与她们共聚天伦，再也无需要为卡巴拉生命树的事情而苦恼。”
“抱歉，我可不那么认为。”
这时，个性温柔娴淑的A001竟是忽然唱起了反调。
难道我的推测有错误的地方吗？
我惴惴不安地询问：“你觉得A117不会告密？”温婉的A001摇摇脑袋，摇得火红的长马尾左摇
右摆：“A117是个天生反骨的魔物，就算良心不安，她最后仍是会作出最有利于整个族群的决定。她绝对会跑去告密，只是，她不会立即告密，而是会先给你们预留一点准备时间，好让你们不用被打个措手不及。”
“那你不认同的论点是......”
我不明所以的深深皱眉。
在清晨雀鸟的呜叫声里，A001勾起一抹柔和的浅笑：“我和A116是没有办法回去的。因为我们都已经被自称救世主的伊文捷琳劫持，不管我们多么努力反抗，最后仍是逃不过你们的魔掌，直至针对圣壁文的研究结束，我们两姐妹才能重见天日。”
A001写了一个美丽的剧本。
这不禁令我大为感动。
“是呀，我才不会轻易放过你们两姐妹呢。等会儿，我会离开石头屋去找塞密思，至于海伦娜小姐方面，便有劳两位把有关于A117的事情告诉她，她会晓得如何保护你们，等到正式东窗事发时，我和塞密思会把全部负责一肩扛起，绝不会连累到你们和生命树
公会。”
“以你们的本事，哪怕玛格丽特陛下识得你们的身份，她们估计也捉不住你们吧？”
另一边厢，A116叼著一根百力滋，带著准备看好
戏的眼神说道。
不晓得是物以类聚，还是其他因素，在A001、
A116和A117这三个克隆体身上我都有找到一种矛盾特徵，那就是她们都既憎恨著科维纳，而又珍爱著自己的生母，其中差异乃在于A001是爱恨相等、A116是恨多于爱、A117是爱多于恨......如此而己。
如果日后有机会遇到科维纳，或者，我应该要好
好的跟她谈一谈？
不	
这种情况的话，我果然还是不要多管别人的家
事。
正所谓家家有本难念的经，每个家庭纠纷背后总会是各种盘根错节的理由，除非是如同蓝农小姐那般富有人格魅力的女性，否则，哪怕是才高八斗的学者，一旦涉身其中，便是另一个错误的开端，最后只会把事情弄得更加复杂，也使得自己变得顾人怨。
“那就这样子吧。”
吩咐克隆体姐妹自行寻求海伦娜的协助以后，我便匆匆收拾行装，然后转道前往伊莎贝拉女士的记忆钟楼，没意外的，塞密思大人她今日也没有早醒，虽然时间已经清晨十时，她依然还是一边念著梦话，一边衣衫不整的躺在睡上，就像是个无忧无虑的小孩。
对于小思是贤者这一件事，我心里本来是深感遗憾的。
因为贤者塞密思并非是一个充满觉悟的人，不管为时为地，她都会给我们带来一种混乱与迷茫的感觉，她就是不断的惹上麻烦，并且不断的与麻烦对抗，或是战胜麻烦，或是被麻烦击倒，接而一次又一次的轮回里累积经验，最后又迷迷糊糊的来到我们面前……
『我们真的该带上她出门冒险吗？』
我常常会想到这个问题。
可是，每当我看到她懒洋洋躺在床上时，我心底却又会自然滋生出一股怪异的冲动。
“哇！”“哇！”	
像是小孩子互相作弄那般，我忽然在她耳边大叫—声。
熟睡中的塞密思随即也作出滑稽的本能反应，她的四肢一并往天空弹了一弹，同时发出一道近乎一模一样的惊叫声，惊吓过后的她犹有馀悸的擦擦眼睛，快速换上全副武装，由床上闪身躲到寝室的角落，再一脸谨慎的搜索袭击自己的敌人。
“什么嘛，原来是伊琳啊。”
在察觉到刚才那声音是我的恶作剧后，塞密思那可爱的脸儿便塌了下来。
我旋即给她送上一个有趣而刺激的消息：“别开心得太早啊，小思。你知道吗？就在今日早上，玛格丽特陛下的探子已经成功辨认出强盗的身份，我们两个的通辑令很快就会贴满整个国家的街头巷尾，如果你再继续悠游自在的待在这里睡觉，我就要自己先行一步了。”
听见这个消息的塞密思第一个动作是走向挂在房间门上的月历——
“伊琳，今日不是愚人节啊。”
“我当然知道今日不是愚人节。”
“那你为什么要说谎呢？”
“我没有说谎啊。”
“......”
再三确认过我真的没有在幵玩笑后，塞密思便戏剧性的被吓得小脸煞白：“为为为为为为什么突然就被识穿了？伊琳，那咱们现在要怎么办？要逃跑吗？逃到哪里去？我在高等精灵的王都好像有个秘密基地，现在就要去吗？还是说，我们要逃到西莉亚地区？”
塞密思滔滔不绝的说著逃跑的事情，双手双脚也没有偷懒，在短短数十秒内，她便已经将所有重要的随身物品用大布袋装好装满，整个人的形像一下子就变得像是传说中的旅行地精商人，有点儿滑稽，但作为一名逃亡者，她的行动力倒是令人相当省心。
「是因为原本是哥布林，所以小思的动作才会这
么乾净俐落吗？」
望著神经紧张的塞密思，我悠然一笑，以不徐不疾的语调说道：“咱们既不去高等精灵的王都，也不去玛农女王管治的西莉亚地区，我们要留在这座莫波里斯城。【魔女假面】的效果是神话级的，玛格丽特陛下她们可没有那么容易发现我们，再者，就算她真的发现了我们，我们其实也有全身而退的方法，至
少，到了穷途末路时，你还会有投降这一个选择。”
塞密思忧心忡忡的小声说道：“投降？事到如今，
陛下她还会原谅我吗？”
“会的。”
我以百分百肯定的语气点头说道：“还记得我跟你讨论过的囚徒困境吗？只要你一日是重生者，那么，玛格丽特陛下便不可能对你严厉处置，她顶多只会把你软禁起来，并且透过某些手段令你永久失去战斗能力，由万能的贤者塞密思变回一介凡人。”
“哦——原来如此。”
塞密思瞪著两只死鱼眼，近乎绝望的说道：“就算不会被判死刑，但那还是很糟糕啊。”
	
	
68.恶作剧之花（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
#########
当我和玛农因为圣壁文失窃、蓝领带被绑架、克隆体收容失败，这三件事烦恼不己时，凯撒家的科维纳女士便在冬至的第一日送来一封亲笔信，信件记载著克隆体A117的供词，根据A117的说法，绑架A001和A116的犯人仍是救世主伊文捷琳以及她的党羽。
这是一个不怎么令人意外的情报。
救世主伊文捷琳小姐其实一直都有在我们的监控名单之内，只是，她和塞密思平时的移动方式都十分天马行空，而又具备精湛的反追踪技术，故此，就算我们已经派出了最好的情报人员来监视她们，结果也还是无法收集到任何有效的证据。
当我得知伊文捷琳和塞密思就是犯人时，我当下便产生出放下心头大石的感觉。
那是一种不理性的判断，里面夹带了过多的私情。
相反，在得知这个消息以后，我的现任妻子玛农便作出了最标准的反应，她马上便召集了所有派得上
用场的战力，甚至不惜亲身上阵，倾全国之力，第一时间便把位处于青云之路的石头屋封锁起来，在最近两个月内，这已经是我们官方第二次率兵封锁这家冒险者公会。
深夜凌晨，被封店的艾哈德会长立刻一脸铁青的找上了我们。
“陛下，请问这次又是有何贵干？！”
她彷佛完全不晓得自己公会出了个叛国者。
在我这名君主心目中，她一直都是菲尼克斯王国
的忠臣，只是......
时至今日，我已经对自己的人格魅力失去了那种绝对的自信，像是伊文捷琳，像是蓝农小姐，像是巫妖白夜，她们都是富有感染力的人物，她们各自象徵著不同的意志，尤其是在卡巴拉生命树这件事情上，她们的表现也总是比我这名落伍的君主来得优异。
『有点跟不上节奏了。』
当我们失去蓝领带时，我的脑海便初次浮现出这种特殊的感觉，我幵始觉得自己不管如何行动，局势都不会朝著自己期待的方向发展，就好像是一只被鱼网绑住的鲸鱼，愈是奋力在水里挣扎，便愈是被鱼网
<	[VIP]68.恶作剧之花（玛格丽特）	。
缠得喘不过气，最后慢慢把体力消耗殆尽，葬身于鱼网之内。
听见艾哈德会长的激愤之词，作为行动指挥的玛农便将我挡在身后，以主导者的姿态来面对眼前的女骑士，一板一眼的回答说道：“你们公会的伊文捷琳是叛国者，她盗取了我国的国宝，并牵涉到两起绑架案，我们现在就要把她逮捕归案。”
“伊文捷琳是叛国者？唔我明白了。”
艾哈德会长先是迟疑片刻，接而便给我们让出道路。
紧接下来，我们便针对伊文捷琳在石头屋的宿舍进行攻坚行动，由于我们事先让银狐狸对附近一带进行了空间封锁，故此，除非银松伯被击倒，否则，藏身于伊文捷琳和塞密思是绝对无法透过空间传送离幵石头屋的，只可惜，那位救世主小姐始终还是领先了我们一步。
我们所攻坚的房间根本就没有任何人藏匿。
当特攻部队进入到内部时，我们只是发现了两个立体投影器，两个投影器分别模仿出塞密思和伊文捷琳的影像，让我们误以为她们一直都留在房间里休
息。
为何她们的反应会这么快？
这个问题的答案在于A117身上。
A117出卖了她们来换取克隆体一族的自由身，但亦给伊文捷琳她们留下了一线生机。
唔	
情况一下子就演变成最不利于我们的局面。
首先，伊文捷琳和塞密思由光明面进入到黑暗
面......
其次，我们这次行动也充份展现出敌意，令伊文捷琳她们为之忌惮......
如此一来，不管是与其战斗，定抑或与其合作，两种行动方针的难度都会大大增加，我们甚至可以说，A117给我们的情报就是一帖毒药，救世主伊文捷琳、前任贤者塞密思以及我们菲尼克斯王国都是这帖毒药的受害者，而最大的得益者则是她们这些克隆体。
她们得到了我们所承诺自由。
纵使这次的交易是一帖毒药，但契约的内容却仍是必须遵守的。
世界乐园会长朱里安、B计划会长纳什、纳斯农商会的华勒丝都是这次交易的见证人，只要有任何一方违犯了交易内容，两次世界级公会和纳斯农商会都会有责任追究违约者的罪责，而哪怕我们贵为皇室，他们也不可能漠视契约精神，私下给我们放水。
总结，我们又一次行动失败了。
战绩是四连败，历史性的新低。
唔？信件？
望著人去楼空的冒险者宿舍，我在其中一张吊床上觅见了一封信。
有鉴于伊文捷琳是光明磊落之辈，故此，当下我便毫无防备的把信件拆了开来，信件上的文字是柳骨颜筋的书法，一看就晓得是出自于那位救世主小姐的妙笔，而非塞密思那小妮子的画蚓涂鸦。然而，虽然信中文字书法赏心悦目，但其中涵意却是令人啼笑皆非。
『正所谓道不同，不相为谋。陛下贵为一国	之君，当是以民生百姓为先，若是只因为生命树一事而荒废政务，那便是本末倒置，更有可能顾此失彼，最后落得两手皆空的下场。伊文捷琳与塞密思今日虽
是一介草民，但也有志为两位陛下分忧，在这礼炮声响过后，吾等便会隐遁于山林，过上与世无争的生活，还请陛下莫要挂念——救世主伊文捷琳敬上。』轰隆！劈啪！
其中未等我读完书信，伊文捷琳的宿舍便早已经炸得劈啪作响。
那是一些名为炮竹的烟火，乃是某东方少数民族在喜庆节日上会用到的道具，虽然那一颗颗的红豆子声势浩大磅礴，烟硝飞灰白茫茫一片，但火药的威力其实不猛烈，除了弄得把守在最外围的骑士们分寸大乱以外，便没有造成其他更严重的负面影响。
这串红炮竹是伊文捷琳给我们的下马威。
那象徵著她们和我们的距离，事到如今，哪怕我舍弃与高等精灵的盟约，她们恐怕也不会放下戒心，与我们这些惯于使用阴谋诡计的帝王将相合作，而且，在研究卡巴拉生命树的路途上，她们也不见得必须要跟我们合作，但凡是她们想要的东西，她们总会有办法弄到手。
“咳咳咳。”
最后，我和攻坚队的大家一起弄得灰头土脸，满
是狼狈的离幵了伊文捷琳的寝室。
随后的一段时间里，我让手下们分别进行了一些基本的搜证工作，但对于搜证的结果，我本身却是完全没有抱持任何期待，伊文捷琳不会轻易给我们找到，唯一有办法找到她的方法就是利用她的软肋来引蛇出洞，可是，救世主小姐这名强敌是我们惹不起的。
我们只能针对她个人来进行追捕。
一旦我们把无辜群众牵涉在内，以那位救世主的价值观，她所给予的反弹便将会是毁灭性的，最恶劣的情况是我和玛农一并被她们拉下王座，让菲尼克斯王国的管治权转移到其他人手里，像是华勒丝-纳斯农，乌鲁-蓝农，这些人都是相当不错的管治者后补。
行动失败以后，我们便马上解除了针对石头屋的封锁，让士兵撒离现场。
关于这次事件，我们对外宣称的说法是军事演练，演练的内容是如何在短时间内镇压成为革命军的石头屋，而演练的结果当然是我们政府军方的完全胜利，负责扮演革命军的艾哈德会长只支撑了十分钟，
便在被皇家骑士团当场制服。
相信，明日的新闻稿一出，坊间便肯定又会是一阵热烈讨论。
然而，当我们决定挥军围堵石头屋时，那种程度的舆论风波是早已经纳入到我们的考量当中，军事演练的剧本虽然是拿来骗小孩的，但对于维护皇家骑士团以及石头屋的声誉而言，这却已经是相对较为友善的做法，社会大众只是会觉得我们有所隐瞒，而不晓得我们具体在隐瞒什么东西，只要我们借助媒体的力量，稍为带一下风向，便很容易摆平这一件事。
总而言之，今晚在石头屋是什么都没有发生。
冒险者伊文捷琳只是因为个人理由而与贤者塞密思一同消失。
虽然卡巴拉生命树的事情早已经被她们搞得不再是黑暗中的秘密，而是逐渐演变成一个公开的学术课题，但在圣壁文仍然被严密封锁的现在，社会大众其实都没有正式涉足于卡巴拉生命树的本钱，她们既没有圣壁文的正本，亦没有研究圣壁文的人材，只有一堆虚假的资讯。
民众不会对国家构成威胁，可是，当民众被有心
人利用时，那便如同洪水猛兽一般危险。
「不对劲！不对劲！」
由石头屋撤退返回皇宫后，我心里便竭斯底里的烦恼著。
在有关于伊文捷琳的事情上，我们菲尼克斯王国连续战败了四次，可是，在这四次战斗当中，引导局势的人却并非只有救世主一人！大概还有其他狡猾的阴谋家隐藏在别处，她们才是我们菲尼克斯王国的真正的敌人，而我们却迟迟未能找出她们的正体	.....
「已经跟不上节奏了吗？」
皇居内，我苦望著黎明的曙光，默默想道。
	
	
69.Lcky（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
12月23日，冬至翌日，寒风刺骨。
历经一夜的动荡，我们全体成员都被吓得心惊胆颤，尽管我们早有预料到玛格丽特陛下会挥军杀到石头屋，但当事情真正发生时，那支铁血刚强的军队仍是把我们弄得神经紧张，不管是茉莉，还是夕美，她们都在整个搜索过程表现得神色异常。
幸而，由于她们这次并非被重点关注的对象，所以才没有露出破绽。
“呼——咳咳。”
等到混乱停竭，我和孟儿便一同在会长室内抽起了青叶烟。
这是我第一次抽烟，所以感觉非常不习惯，而这批青叶烟其实也不是我们自己的，它们都是玛格丽特陛下给我们的赔礼，不管起因如何、过程如何、结果如何，但凡是被皇家私兵包围的冒险者公会都必然会名声受损，人们会怀疑我们已经不受皇室重视，甚至已经被国家视为有害的毒瘤	.....这不，在今早的《边
城日报》上，我们马上就看到了相关的报导。
“报纸上是怎么写的？”
孟儿好像很习惯抽烟，点燃香烟的她嬉皮笑脸的
玩起了花式吐烟。
—团烟化作两个烟圈，再被她吸回嘴内，再喷吐
成一个巨大的烟圈，圈内还有一支箭。
「真熟练呢。」
以前我一直都认为抽烟是愚蠢的玩意，可是，这
个魔法世界的青叶烟却是不同，经由系统给予我的鉴
定术，我可以百分百确认，少量吸入它们是不会对人
族健康构成危害的，在排除掉健康与疾病的因素以
后，抽青叶烟这件事便变得更像是没有代价的悠闲娱
首先是一团烟一
咳咳咳。
模仿在第一个基本花式上宣告失败。
孟儿随即便向我报以戏谑的目光，然后再大模大
样的再表演一遍花式吐烟。
“真是没格调。”
我不禁违心骂道。
孟儿浑然不在意的耸耸肩，嘻嘻一笑：“谁叫我现在是石头屋的会长，作为一家被皇室视为潜在叛乱分子的公会，我这个会长当然是要稍为配合一下社会大众给我的角色定位，出场的时候左手必须得要插在裤袋，然后右手再要拿一根青叶烟，演得像流氓一样。”“报纸上只是说我们石头屋在配合皇家骑士团进行军事演练。”
“人们会相信这套说法吗？所有人都知道《边城日报》是官方媒体。”
“坦白讲，我有点不敢看其他报纸了。”
“别那么悲观，至少，在这件事情上，我们是大获全胜的。”
“别说了，这次真的顺利到我自己也觉得可怕。”尽管我一幵始的用心就是利用A117这名克隆体来离间玛格丽特和伊文捷琳的关系，然而A117最后呈现给我们看的效果却是大大超出了我原本的预期，透过这次告密事件，菲尼克斯王国将会彻底丧失救世主和贤者的信任，换言之，她们的合作关系在短期内是不可能达成的。
是的，这次最大的得益者其实不是卡巴拉图书馆的克隆体，而是我们石头屋。
呼	
静谧的书房内，孟儿再吐出数个烟圈，烟圈环环相扣，层层叠叠，煞是好看。
“小蓝，到底什么时候，我们才会知道自己有哪一些敌人？”
“等到最后四分之一的圣壁文到手，我们或许就会找到这个问题的答案。”
“水系圣壁文目前仍然无从入手。”
“就在玛格丽特陛下她们手上，不是吗？”
“将玛格丽特或是科维纳绑架过来，再读取她们的记忆会是一个不错的方法。
孟儿继而提出一个最暴力的解法。
我无言以对的摇了摇头，务实的批评说道：“我们目前不具备在正面对决里赢过玛格丽特陛下她们的客观条件，伊文捷琳的胜利方程式是我们不可模仿的，像是我们这种没有神力加持的平凡人，唯一可以做的就是利用那些旁门左道的阴谋诡计，乘其不意，攻其不备......”
“论耍手段，那就不是我的专长了。”
“你可是骑士学院毕业的高材生啊——”
“在蓝农小姐面前，我这个武夫可不敢班门弄斧。”
我轻吸一口青叶烟，慢悠悠地想道：“孟儿，你晓得水系守护者的近况吗？”
“林默娘林姑娘吗？”
会长小姐托著下巴，将即将烧完的青叶烟压灭在烟灰缸里，思索说道：“自从她的主子青儿姑娘被白夜劫去，我们石头屋便再也没有收集到有关于她的消息。不过，我猜她私下应该一直都有在跟玛格丽特陛下她们联络，与她们有著一些程度的合作关系。”
“我很好奇，为何林默娘在圣壁文的争夺战上完全没有出手的纪录。”
我闻著烟丝燃烧的香味，略带放松的说道：“照理说，在自家主子被劫持的当下，她最需要做的事情就是尽力收集一切有关于卡巴拉生命树的情报，然而，她目前的行动方针却是刚好相反，她几乎不闻不问，既不帮助玛格丽特，也不协助伊文捷琳，只是藏身于暗处。”
“搞不好，她自己也很忙，没有空闲插手我们的争端？”
“你还记得羽蛇神与林默娘的那场战斗吗？”
我将时间线带回到一年前。
抽过青叶烟的孟儿懒洋洋的打了一个呵欠，再回忆说道：“记得！当然记得，那是一场一面倒的战斗，光是羽蛇神自己就已经把我们全部人压制得喘不过气，那是一股令人绝望的大自然力量，我猜，就算是伊文捷琳也未必赢得了那位羽蛇神。”
“然而，同样作为元素界领主的守护者，林默娘却是显得相当弱小。”
“拜托，林姑娘其实也很强好吗？”
对于林默娘这名强者，孟儿心里还是留存著几分敬佩，她先对我这个乱讲话的看客投以一记白眼，再细心分析说道：“当时候林姑娘不幸战败时，我可是很清楚的在她眼里看到了不甘心的目光，那是认为自己有能力战胜对方的眼神，只是，当时候不晓得是出了什么状况，林姑娘她不能拿出与羽蛇神匹配的状态，从而导致惨败收场。”
“关于这一点，曾经访问过地元素界的华比有一
<
个假设。”
“那个笨蛋兔子剑士说了什么？”
“根据华比自己的猜测，魔法元素的多寡和各个守护者的强度是成正比的。如今，在经过我们人族的大量使用后，风系魔法元素是最多的，其次分别是水元素、地元素和火元素，像是地元素界的守护者珀尔修斯，他目前的状况便十分虚弱，每日每夜都疲于清理秽兽。”
会长小姐马上顺应我的思路，想到了某个可能性：“假如林默娘想要对羽蛇神复仇，那她的第一步就是想办法恢复完整的力量，而恢复力量的方法则是让我们人族停止使用水系魔法元素？咦，我怎么觉得这个方法非常不靠谱啊？那可是百年大计哦！”
“是的，时间并不容许林默娘慢慢来。”
我同意的点点头，根据华比当年的见闻，提出另一个猜测：“事实上，除了由造成元素消耗的人族幵始著手，林默娘她们其实还有另一个方法提升自己的力量，那就是清理出现在元素界内的秽兽，每当一匹秽兽被清除，她们的力量便会恢复一分，等到水元素界的秽兽被屠杀一空，林默娘的力量便会恢复到最巅
峰的状态，届时候，羽蛇神便不会再是她的敌手。”
“来得及吗？那位叫作珀尔修斯的骑士从前不是也一直在清理秽兽吗？”
“来得及。”
我尝试代入林默娘的角色，猜测说道：“秽兽虽然强横无比，但根据罗亚方舟的记载，我们人族其实也不是完全无法跟它们对抗，而白夜那位天才则更是曾经独自在地元素界用自创的魔法大开杀戒，换言之，我们人族就是林默娘的助力。”
会长小姐恍然大悟的握拳说道：“你的意思是一林姑娘向皇室借了兵？”
“这是其中一个较为合理的解释。”
我以自己目前所收集的情报，分析说道：“过去曾经有一段时间，玛格丽特陛下她们对Z元素战斧的研发进程十分上心，后来，在我的协助下，黑色科技的工匠们赶工生产了一共三件混合了Z元素的特殊兵器，你猜，这三件兵器都落到了谁人的手里？”
“玛格丽特麾下有三名御剑师，在最近一段时间里，我们都没有看到他们的踪影。”
“如果给他们一年时间，他们能杀多少秽兽？”
“谁知道呢？我又没有见过秽兽，也没有去过元素界。”
孟儿歪了歪嘴角，沉著的猜想说道：“只不过，那B三名御剑师都是实力与白夜不相伯仲的强者，就算在无法使用魔法元素的环境，他们都能充份发挥自己的本源技能。镜像模仿、状态回溯、强制决斗，他们每一个人的本源技能都不是普通的难缠......”
“孟儿你有跟他们打过？”
“曾经跟具有强制决斗能力的御剑师兄贵玩过两
手，被虐得很惨。”
“有偷到招吗？”
“那自然是满载而归！”
对于决斗落败这件事，孟儿一如既往的不知廉
耻，反而显得有点得意。
现在，我们石头屋最高的武力就是孟儿了，如果B
连她也打不赢伊文捷琳的话	.....
「会长小姐强化计划要推行第二阶段吗？」
我心里暗自想到。
70.画与柴枝与火（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#############
轰隆隆.?????轰隆隆		
初冬的夜里，窗外不住响著旱雷，啾吱啾吱的，麻雀拍翼乱叫个不停，我不像是它们那般胆小，我的志向是一名勇敢的冒险者，但雷暴声著实是扰人清梦，再加上傍晚时份喝了不少咖啡，于是，躺在床上的我便一直没能入睡，只能漫无目的地盯著漆黑中的天花板。
陌然，天花板由黑转亮。
少顷，又是一阵轰隆声传入我的耳朵。
“起床喝一口水吧。”
我终是忍不住爬起床，放弃睡眠，打开房间的魔法油灯。
Woo	
在幵灯的一瞬间，与我一同睡在儿童室的鲁宾便醒了，他幽幽地用水灵灵的大眼望著我，宛如在向我询问自己有什么可以帮得上忙的地方，尽管体型小巧的鲁宾看似柔弱，然而它的内心却是远要比任何人都
要来得细腻而刚强，它总是晓得如何解决问题	.....
“我稍为有点睡不著。”
我耸肩微笑，向它解释说道。
自睡梦中骤然醒来的鲁宾先是伸长舌头，像是狗狗一样打了一个秀逗的呵欠，接而拍翼飞往我的肩上，如此，我便心有灵犀的察觉到鲁宾的意图，它想要陪我出门散步，我们首先要去的地方必然是卡梅伦姐姐的寝室，因为，她是我们目前最亲近的监护人。
咯咯咯。
敲门一向是我最喜欢的动作之一。
『敲门是冒险者的本能。』
自怜儿的记忆里，海洛伊丝小姐曾经讲过这么一句话。
海洛伊丝小姐是我们的导师，石头屋的每一位冒险者都是我和怜儿的导师。
是我们塑造了这个世界，也是世界塑造出这样子的我们。
“呵欠	.....谁啊？莲儿？睡不著吗？害怕打雷？”
心存杂念的人总是无法深眠，卡梅伦姐姐就是这一种人，才刚敲门没几秒钟，她就为我和鲁宾打开自
己的房门，今日的她依然穿得时尚性感，大家都晓得她十分喜欢小蓝妈妈，几乎每分每秒都在努力搏取妈妈她的好感，只是妈妈她一直都没有回应她的爱意而已。
“嗯，睡不著。”
我仰视著卡梅伦姐姐，憨憨的问道：“咱们想要到
妈妈的房间去，可以吗？”
卡梅伦姐姐擦著眼睛，有点随意的回答说道：“你妈今天好像没有客人在她房间，你们可以试试看敲她的门，敲门后，如果没有人应门，你和鲁宾就乖乖回房间休息，路上如果遇到危险，那就那就警告对方不要作死，珍惜生命。”
“嗯，好的，晚安，卡梅伦姐姐。”
及后，卡梅伦姐姐便关上门，很放心的让我们自己去找妈妈，她的松懈并非是基于房间与房间只有百米不到的距离，而是源自于对魔法道具的自信，为了保护我们，鲁宾和我都有二十四小时佩带警报道具，只要有人侵犯我们，警报装置就会立刻启动	.....
我们的警报装置从未启动，而我也不希望它们有被触发的那一天。
印象中，茉莉姐姐可是一个非常凶恶的猎人。
“哈哈哈，饮！继续饮！”
“好好好，咱们回房间继续饮——”
在前往母亲房间的路上，我们遇到了萝拉小姐。
这时候的萝拉小姐正扛著一个喝得烂醉如泥的女生，女生正值碧玉之年，穿衣打扮的技巧略带稚嫩，她的底子长得好看，笑声天真可人，像是这种甜美的小女生，正正就是萝拉小姐她最喜爱的猎物之一，在这个星期内，我已经亲眼目睹萝拉把数个不同类型的小女生带到自己的房间。
我起初总觉得不对劲。
但小蓝妈妈却说，萝拉小姐不会刻意伤害他人。
对我而言，大人的世界是复杂的。
咯咯咯。
经过萝拉小姐的房间后，我拐到另一条走廊，找到小蓝妈妈的房间。
我最喜欢就是敲妈妈的门，每次敲门时，我心里总是七上八下，猜不著最后的结果。
妈妈有时候会很忙，有时候则很清闲，更多时候，她会装作清闲。
“莲儿吗？赶快进来吧，外面风冷，万一感冒就不
好了。”
小蓝妈妈认得我的敲门声。
我登时喜吱吱扭开门把，带著鲁宾一起进入房
间，这时候，小蓝妈妈的房间仍是一片灯火通明，屋
内的壁炉烧著柴枝，小斑正惬意的趴在旁边取暖，就
算注意到我们的到来，它仍是一动不动的待在壁炉旁
边，没有像是平时那样激动的找我游戏玩耍。
至于小蓝妈妈？
她就像是怜儿记忆深处的那个奇女子，恬静而优
雅的坐在于那宽阔的书桌旁。
那女子叫作白夜。
她跟小蓝妈妈长得极像，一个红眼，一个青眼,
俱是八面玲珑的丽人。
“妈妈今日不用研究吗？”
自小蓝妈妈的温柔浅笑中，我意识到她并没有在
研究书本，她今晚的清闲是真的清闲。
在意识到这一点以后，我才放下心中忐忑，大步
往前靠了过去。
“今日休息，刚刚在画画。”
尽管已经夜深，可小蓝妈妈她却是没有急于催促我们回到床上睡觉，她为精神奕奕的我准备了一个座位，再接过我怀里的鲁宾，把它放到书桌的空位上，并将它披上自己的围巾，在闻嗅到母亲的味道后，鲁宾便盘蜷在围巾内，安祥的阖上眼睛，重新入睡，
“画画？”
当下，我跪在椅子上，撑高身子，好奇的打量母亲的画。
母亲不是伯兰妮姐姐，她善于绘画，但却不常画画，而且每十幅画就有九幅画都不会画到最后，绘画时，母亲她总是只享受过程，而不注重结果，甚至乎，她常常会把未完成的作品丢入火炉内烧毁，若是我们探求原因，便只会得到一个模凌两可的答案。
『没有人规定它们只是画纸，它们其实还可以成为柴薪。』
“妈妈的画真漂亮。”
“是吗，谢谢你。”
“只是，为什么妈妈的画总是这么悲伤。”
今日，画纸上的绘图是一只残缺的天使，天使穿著铁甲银盔，手持著燃烧的剑，脸容肃穆的女性天使
满身是伤，盔甲支离破碎，纵是如此，天使的脸上也仍然带著柔和的微笑，而在微笑的背后却是尸山骨海，就像是一个已经被毁灭的世界，只有无尽的虚空。
“为何莲儿会觉得悲伤？这明明是一幅充满希望的
画。”
“充满希望的画？”
“没错，这是一幅描述天使拯救世界的画。”
“唔——“
我垂首凝望著画中的天使，顺著内心的想法，喃喃低语：“可是，为什么我总觉得画中的天使是如此的伤悲，就好像她所做的一切都是徒劳无功，我并不觉得她有在拯救任何事物，她燃尽了自己，成为了光，然而，这一道光会永远照亮这个世界吗？”
“或许，这只是母亲我的素描技巧不足，缺乏光点的表现而已。”
“妈妈你不善长画画吗？”
“没有你想像中那么善长。创作和艺术家的心灵总是密不可分，我似乎已经无法画出令莲儿你感到和暖的画了，就算画里的事物是美好的天使，落在莲儿
你眼里却仍是那么伤悲。不，这或者就是我想要对你们表达的，这幅画原本就是这么悲伤......”
说著说著，母亲的红眸便泛起了一抹静美得哀凉
的光泽，那光泽直教我揪心。
母亲的想法有时候是很难懂的。
我所看到的悲伤，可未必就是母亲眼中的伤悲。
“妈妈，你为什么会觉得天使是悲哀的？”
“莲儿，你知道天使是怎样的存在吗？”
母亲一边轻抚著佯装作睡觉的鲁宾，一边反问。
我根据伊莎贝拉老师的教导，给出一个教科书式的答案：“天使是上天的使者，有人说它们是创世神的使者，有人说它们是光明神的使者，天使们侍奉神明，歌颂神明的伟大，是为神明工作而被创作的，人们普遍认为，天使是一种具有巨大灵能的生物。”
“真厉害，莲儿每天都有努力学习呢。”
“不......”
听著母亲的赞赏，我摇摇脑袋，反驳说道：“这都是怜儿的功劳。”
闻言，小蓝妈妈挑了挑眉，说起玄之又玄的话儿：“怜儿的功劳就是莲儿的功劳，莲儿的功劳也是
怜儿的功劳，没有过去的怜儿，便没有现在的莲儿，同理，没有现在的莲儿，便没有过去的怜儿。既然本来就密不可分，便没有需要把所有功劳区分得这么清楚。”
“现在的莲儿可没有办法影响过去的怜儿。”
我尝试反驳母亲的歪理。
“哦呵？”
小蓝妈妈换上狐狸一般的微笑，暖昧地说道：“谁说现在的莲儿并没有影响生活在过去的怜儿？怜儿她可是一名专业的冒险者，不管何时，她都会作好应付一切变数的心理准备，而莲儿你就是其中一个变数，其实，怜儿她早就已经为了你的存在而作好准备了。”
“诡辩。”
“今日的自己为了明日的自己努力，那本来就是我们每个人的日常，不是吗？”
霎时间，小蓝妈妈的诡辩竟是令我无法反驳，若然无法反驳，那么......
这或许就是正解。
“啊呜。"
我略带不忿歪歪嘴巴，算是勉强接受小蓝妈妈的
这个解释。
	
		"E3
)08：03
71.虚无意义（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##########
轰！
隆隆隆隆隆隆????..
一道悠长的雷声过后，我们重新把焦点放回小蓝妈妈的画作。
这时候，受到话题吸引的鲁宾终是没有再装睡，
她悄然换了一个位置，爬到了四层高的文件堆上，以鸟瞰的姿态鉴赏母亲的素描画，小怪物的眼眸宛如星空般迷幻，时而青，时而绿，时而红，时而紫，瞳孔上的花纹一时是柔和的波纹，一时是富有纪律的格纹，一时完全没有规则的混乱，每当身旁只有我和母亲时，鲁宾便会放任自己眼睛的色彩不断变化。
当眼睛变化不定时，她的神智也会更加清淅。
Woo	
看完母亲的素描画后，鲁宾的眼眸便变回稳定的赤红，并发出哀凉的呼声。
鲁宾他不喜欢这幅画。
他由这副画看出了不好的杂质，他由这副画看出
了不安的因素。
“傻孩子，不用怕，你妈妈我可是很坚强的。”
被关心的小蓝妈妈随即洒脱一笑，她先是轻抚白色小怪物的脑袋，再起身将背后的窗户关小一点，让吵闹的雷声雨声稍为减弱：“没错，一幵始时，我的确有说到画作与画家的心灵悉悉相关，可是，画作其实同时也和鉴赏者有关，你们所看到的伤悲是你们的伤悲，在这幅画作里，我想要表达的可不只有那种近乎绝望的伤悲而已。”
“在这位绝望的战斗天使里，妈妈你还藏了什么含
/o?
“讽刺。”
小蓝妈妈的浅笑凛然多了一丝邪气，她眯著眼睛，陈述说道：“莲儿，鲁宾，请你们千万要记得，这位战斗天使绝非值得你们憧憬的对象，这份绝望只是她的绝望而已，那并非属于我们蓝农家的绝望，我们是自由的，我们没有义务承接天命，甚至是舍身求仁。”
这是很重要的教诲。
由小蓝妈妈的语气里，我鲜明的意识到这一点。
这个教诲会钻入我的骨髓，我会好好的把它牢记在心，它会成为我和鲁宾的一部分。
Woo	
『如果小蓝妈妈你这位战斗天使，你会如何？』
鲁宾叼著鹅毛笔，以纸墨询问。
小蓝妈妈旋即藏起笑容里的邪气，换回平时那和蔼可亲的模样，柔声说道：“我们要先了解自己的天命，在了解的同时，我们更要质疑它的合理性，我们要用自由的心去看待那些来自上苍的恶作剧，我们并不一定要全盘接受，而她也大可以抛弃刀剑，远离这个残酷的战场。”
“如果连这位战斗天使也逃了，那又有谁能拯救我们？”
我带著疑虑问道。
小蓝妈妈摇摇头，喃喃低语说道：“重点不在于她的去留，重点在于她的心灵和意志，重点在于她究竟是如何作出抉择的。这位战斗天使的可悲乃是源自于她的不自由，她只是一个身不由己的傀儡，被拯救世界的天命所束缚，殊不知，这才是最消极的虚无。”
“她会赢吗？”
看著被命运所操弄的战斗天命，我满怀同情地确认画中人的结局。
小蓝妈妈给出一个耐人寻味的答覆：“谁晓得呢？或许，这名天使真的会有办法拯救她们的世界，或许，在世界破灭前，她自己便首先倒下。然而，无论她多少次拯救世界，黑暗也终究会重新吞噬光明，同理，无论有多少战斗天使殒落，光明也会有死灰复燃的一日。”
“妈妈你的意思是	.....天使与恶魔的斗争只是一场徒劳？”
“也许	....."
小蓝妈妈的红眸浮现出一丝犹豫，犹豫里带著几分笑意，彷佛是发现了某个从前没有注意到的小秘密，于片刻的停顿后，她恬然微笑说道：“妈妈我目前还没有答案，如果我未来想到答案，我保证会第一个分享给莲儿你们知道，因此，在我想到答案前，这个问题便同样是属于你们的命题，我们都可以谨慎而大胆的思考这个命题，然后......”
然后便没有然后。
小蓝妈妈的声音于此戛然而止，表现得像是个对
小孩隐藏秘密的大人。
我没有因此而过于深究。
我相信妈妈她的隐瞒都是善意的隐瞒。
“就算不成为天使，我们也可以成为高贵的人一
妈妈，这幅素描的意涵是这样吗？”
我最后尝试作出一个总结。
“不单止是这样。”
母亲以秀丽的手法将散乱的鬓发捋拉到耳后：“绘画这张图的时候，我还有想到其他许多乱七八糟的东西，像是陀思妥耶夫斯基的《地下室手记》	个
人，无论何时何地，也无论他是谁，都喜欢做他愿意做的事，而根本不喜欢像理性与利益命令他做的那样去做事......”
我记得这一段文字。
这段文字同样源自于怜儿的记忆，那是连伊莎贝
拉老师也未曾听闻的句子。
我很自然的接力吟诵起后文："	.....他愿意做的事也可能违背他的个人利益，而有时候还肯定违背。纯粹属于他自己的随心所欲的愿望，纯粹属于他自己
的哪怕最刁钻古怪的恣意妄为，有时被刺激得甚至近乎疯狂的他自己的幻想——这就是那个被忽略了的最有利的利益，也就是那个无法归入任何一类，一切体系和理论经常因它而灰飞烟灭去见鬼去的最有利的利血	
整个段落应该不止如此。
可惜，怜儿的记忆却是到此为止。
Wow	
这时候，鲁宾愉快的在纸张上书写：『一个人需要的仅仅是他独立的愿望，不管达到这独立需要花费多大代价，也不管这独立会把他带向何方。』
“噢。”
读了鲁宾的文字后，母亲便发出惊奇的呼声。
这是因为鲁宾写出了文章最后的字句，而他其实未曾接触过相关的文本。
我忍不住赞赏：“鲁宾真是聪明。”
然而，小蓝妈妈却是进入到另一种愁绪，她带著唏嘘，与鲁宾再度说出《地下室手记》里的句子：“意识到的东西太多了——也是一种病，一种真正的、彻头彻尾的病。”
Wooo
鲁宾只用一个声音作为回应。
那声音幽幽的、远远的，似是由银河彼方传来的回音。
轰隆！
忽然，窗外又是一道惊雷怒响。
那雷暴是休止符，它迫得小蓝妈妈第二次站起身来，将敞开五分之一的窗户彻底关上，不留一丝缝隙，而她的红眸也少了愁绪，取而代之的乃是作为慈母的温柔，她轻轻抱起鲁宾，再挽起我的小手，将我们带到自己的大床，然后关上魔法油灯。
母亲已然没有了聊天的心情，故此，她幵始督促我们上床睡觉。
而鲁宾本身就是个爱睡的家伙，它随时随地都能睡，就好像绝大部份事情都无法令它提起兴致，或许，真正能够令他感兴趣的事物反而存在于梦里，唯有那些光怪陆离的不真实才是它无法了解的，唯有无法理解的事物才能提起它的兴趣，而一旦充份了解，起初的热情便要瞬间冷却，彷佛一开始时所展现出的热情是假的。
轰隆。
今夜的雷声滚滚。
躺在床上的小蓝妈妈没有睡，喝了精神系药物的
她本来很难入睡。
而我呢？
我本来是应该马上进入到梦乡的。
然而母亲的天使素描却是始终残留在我的脑海挥之不去，我看到了许多天使与恶魔缠斗的景像，我看到了天使一次又一次斩杀恶魔，然而那恶魔却一次又一次死而复生，最终，恶魔站在尸山骨海里拿下了天使的首级，并且成为新的天使	.....
那天使是......
意识像游泳在水里，我慢慢的越过烟硝，靠近新生的天使。
新生天使手中握著燃炎的剑，剑是前任天使的剑，她狰狞地笑著，这成为天使与她的品性似乎无关，只是因为她足够强大——这就是人们所向往的天使吗？我心想。
『是新的挑战者吗？』
烟硝里，新生的天使警戒过来，凛然往著我的方
向怒瞪。
这吃了一惊，意识急退到远方。
随后，我的意识穿过了另一个躯体，原来，天使所怒视的对象并非是我，那是另一位富有力量的恶魔，恶魔背生两只血翼，全身燃烧著幻紫色的烈火，手持一口暴戾的镰刀。天使与恶魔马上就缠斗在一块，它们的呐喊就像是野兽的尖叫，原始而不带半点优雅。
它们看来并不特别。
恶魔和天使的身影渐渐在缩小，变成了两个羸弱小巧的凡人，他们像猴子般在地上抱成一团，用牙齿去咬，用额头去顶，用爪子去拉扯对方的毛发，然后，其中一只猴子赢了，我分不清是哪只猴子打赢，总之是有一只猴子赢了，她站起身来，变成了高大神圣的天使。
这天使只有一只残缺的绛紫羽翼，她似乎在刚刚的打斗里受伤了，而胜利的滋味则令她扬起充満自信的微笑，她将败者的镰刀甩进失败者的乱葬岗，然后呢？
然后是火山爆发、风暴与雷呜	.....
有自然唱起了宛如圣诗与诅咒的赞歌，败者的墓
穴有某个单薄的灵魂站了起身	.....
“哈次！”
这时候，我打了一个喷嚏，因为寒冷而靠近母亲
的**,在温暖中进入到另一个梦。
那次的幻梦没有天使与恶魔，只有愚钝的改造犬小斑。
		

72.通向水元素界（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
###########
呼呼呼	
今年的冬至格外的冷，皑皑白雪提早了快一个月降临到我们的莫波里斯城，这样子算是天降异象吗？我不知道，反正最近发生的怪事本来就多不胜数，大概就算一觉睡醒，忽然发现整个城市化成了一片火海，我也会表现得心如止水。
汪汪汪！
在卡梅伦的看顾下，莲儿和小斑在后花园玩起了刍O
哦？伯兰妮竟然也在堆雪人？
真好啊，我也好想要加入她们一起玩。
可惜我手头上仍然有不少工作，除了关于卡巴拉生命树的事情，我还有许多源自于冒险者公会本身的事务，每年冬天，我们莫波里斯城都会举办隆冬竞技，前阵子，我们石头屋在这种活动上都表现得非常消极，凡是有能力的强者，好像都不喜欢竞逐名利的样子。
『三年了，你们石头屋最近三年都只给我们派杂鱼上场，真是不够意思。』
最终，在今年秋末，隆冬竞技大会的主办单位当场对我抱怨了。
某程度而言，隆冬竞技大会就是一个类似人才选拔的公会活动，冒险者会透过竞技比赛来展现自身实力，而我们冒险者公会则是借此机会，从中甄选人才，而没有热度的比赛是没有未来的，因此，为了提升和维持比赛的关注度，各家冒险者公会便都有著派遗明星冒险者参加比赛的惯例，却不料，自己鲤跃龙门，成为世界级公会以后，我们石头屋就一直浑水摸鱼	
「今年如果不找到一两个代表人物，那群大佬只怕是不会轻饶我了。」
「哎喑，好烦哦。究竟，为什么大家都那么不喜欢暴露自己的实力？」
「算了算了，比赛的宣传单张随便贴一下，她们爱参加就报名参报，不爱参加就拉倒，最不济，我就自己身上参战，由个人赛打到团体赛......」
最后，我仍是没有把隆冬竞技大会的事情放在心
上。
眼下，最令我忧心的乃是源自于伊文捷琳的联络
信，那家伙与我们的思路是相同的。
救世主小姐同样想要去水元素界，而且目标同样也放在林默娘身上。
『我知道联络林默娘的方法。』
信中，救世主小姐如此写道。
救世主虽然是救世主，但她写这一封信给我们的主因却并非单纯要与我们分享这一个贵重的情报，而自然是有求于我们石头屋公会，她希望我们帮忙想出一个可以令她们自由在水中活动的办法，因为，那传说中的水元素界是一个完全被水覆盖的异空间。
『直接传送到水元素界的结果有两种。』
『其一，被深海的水压挤成不可名状之物。」
『其二，呼吸系统无法正常运作，生物机能停止，最后肉身死亡。』
恰巧的，两种问题我都可以为她找到解答。
那分别是两件道具一
其一是靦鹏的血脂镀膜，在神话里，北极有一种怪鱼，其名为靦，靦鱼在春夏两季会栖息在北海，在深海捕鱼为食；等到初秋时份，它们便会离幵深海，背上生岀羽翼，成作鹏鸟，登上万丈高空，前往正值春季的南方，再潜入南极深海，休养生息。
正因为这种奇特的生活习性，人们便认为靦鹏的血脂可以平衡水压与气压，好使得它们能够同时在高压的深海与低压的高空生存，而事实上，在吾家老爷子葛里菲兹的收藏品当中，正好就有一样叫作靦鹏血脂的圣物，经由小蓝的鉴定，我们发现它的效果就是平衡水压与气压。
『只要镀上一层薄薄的靦鹏血脂，我们就可以在太空里自由活动。』
当其时，小蓝曾兴高采烈地说过这样子的一番话。
是的，经由鋭鹏的血脂镀膜，我们可以轻松解决第一个难题。
至于在水底呼吸方面，其实，早在远古时代，古人们便已经为这个问题找到了许多不同的解决方案，其中最方便的就是利用东海渔民日常使用的龙吐珠，那是一种可以大量储存空气的小道具，市价大约是一个金币，光买一个，我们就可以在水底自由呼吸三小
时。
「问题的重点是——我该要跟她们合作吗？」
「合作的好处是	.....我们可以派出一人，与她们在水元素界同行。」
「为何是一人？」
在伊文捷琳所撰写的信件中，她很强调的只答应允许一人同行。
印象中，伊文捷琳本身并非这种小心谨慎的性格，她不会把我当成假想敌，而只会把我们石头屋视为助力，如果是助力的话，那自然是多多益善，只允许一人同行乃是代表她们不需要我的助力，或是忌惮我们的力量，下意识的把我们当作敌人。
谁是她幕后的指导者？
我第一个想到海伦娜，然后才是塞密思。
我希望问题的答案是塞密思，假如海伦娜真的对我们起疑，那情势便可能要变得恶劣。
其实，我们并没有太多选择。
我们只能答应她们的要求，派出一人，跟随她们前往水元素界。
「该派元重和夕美吗？还是说，茉莉小姐？」
<	[VIP]72.通向水元素界（艾哈德）	。
「唔总感觉，这件事只能由我自己亲力亲	
为。」
人们常说，石头屋人才济济，殊不知，我根本无人可用。
“需要帮忙吗？”
冷不防的，有一只蓝毛狐狸出现在我面前，今日的她依旧面目可憎。
每当ViVi出现，恶作剧就会伴随而生。
放置在会长室内的骑士雕像随即往下倾倒	.....
“Sit!”
我先骂一句粗口，再飞身抢过自己的珍藏，把雕像扶正。
再回首，那蓝毛狐狸的嘴巴已经叼著一张信纸。
毫无疑问就是救世主小姐写给我们的信。
“你他妈给我——”
我还没有来得及骂完，ViVi便像是山羊吃草一般，将信纸全部吞进了腹内。
“嗝——好吃！美味！谢谢款待！”
“草你的。”
我满脸无奈的摇摇头，接而平心静气的回到自己
的座位，不跟这只臭狐狸计较。
反正，信件我已经详细读过，而且全部内容都记住了。
“你怎么回来了？”
“因为感觉你很烦恼，很需要别人的帮助。”
望著一脸坏水的蓝狐狸，我努力挤出营业式的笑脸，拿出一纸一笔，应付说道：“你好，亲爱的冒险者，请问要参加隆冬竞技吗？来！这里有一份报名表！乖乖回家把它填好，再交给南伯特先生，你就可以有机会在万名观众面前粉墨登场了——”
沙啦沙啦。
旋即，ViVi把我递出的报名表吃进了肚子里。
“谢谢款待，好吃。”
我没好气的说道：“你丫的是闹够没有？”
ViVi狡黠一笑，说道：“人家想要去水元素界观
光！”
“你不怕人家救世主一刀砍了你这只妖物吗？”
“我可以帮你把圣壁文带回来。”
“我可以相信你，但我想知道，为什么你会突然变
得积极？”
“为什么？”
穿小丑装的蓝毛狐狸突然把肢体扭曲成奇怪而恐怖的形状，邪笑说道：“会长小姐你竟然问我为什么？哈哈哈哈！真是太有趣了！为什么？为什么？为什么？嘻嘻，为什么要问为什么要问为什么？哪怕有那么多为什么？你是第一日认识我吗？孟儿。”
“嗯，的确是我所认识的疯子没错。”
“吓？认识？你敢说你认识我？别蹬鼻子上脸了！丑女！”
疯狂的小丑恣意妄为的发出一阵大笑，然后又忽然变得一阵沉默，飞快的钻到我的桌底下面，抱著垃圾筒发出一阵光听就令人觉得臭气薰天的呕吐声。
呜呕呕呕呕呕呕！
呕的最后，狐女小丑的呕吐声便变得故意而虚假。
“呃，真脏。”
我满脸受不了退到窗户旁，远离那满是呕吐物的书桌。
这是洁身自爱的本能。
“事到如今，你还是舍不得弄脏自己啊？”
擦抹著残馀著胆汁胃液的嘴巴，小丑带著阴沉的目光冷然一笑。
真是阴魂不散。
彷佛每当我心中存有疑惑时，这只小丑就会出现在我的生命，逼迫我巩固自身的意志。
“污秽之物有许多种，像是你吐出来的体液和食物残渣是我最不想接触的一种。我虽然洁身自爱，但也没有去到有洁癖的水平，如果你要去水元素界，那就去吧。可是，你必须要为此付出一点代价，毕竟，这是我们唯一所拥有的机会。”
“喔——“
狐女小丑略带惊讶的发出一阵感叹，自湿漉漉的垃圾筒取出数片残缺的废纸，接而朝著我桀桀怪笑，擅作主张的说道：“总而言之，这两张纸上的事情我都会帮你妥善解决，不过，靦鹏的血脂镀膜和东海的龙吐珠还是得要由你们准备......”
“物资方面是不成问题的，但是，你真的有自信跟救世主和贤者融洽相处吗？”
“融洽相处？”
狐女小丑满怀恶意的一笑，摊开双手说道：“谁
要跟她们融洽相处了？我啊，仅仅只是想要对她们这种高贵的存在恶作剧而已！假如我偷偷对她们作岀这样和那样的事情，她们究竟会展露出怎么样的表情？不行了不行了，我已经急不及待的想要和她们会面了。”
微妙的，望著狐女小丑那副扭曲邪恶的姿态，我内心竟是没有半点不安。
「ViVi她大概就是目前最佳的人选吧？」
我忍不住如此想道。
	
	
73.百慕達三角洲（塞密思）
（塞密思）
###########
我们常常会听见这个世界有著许多神秘的水域。
譬如说，那片被人称为蛟龙坟场的伊甸魔海，关于伊甸魔海，人们在坊间流传著许多曲折离奇的故事，在国家的标准地图，我们普遍不会找到伊甸魔海的这个名词，如非过去曾经跟随一名冒险者追寻某个海盗遗产的下落，我也不会接触到这些冷僻的资讯。
伊甸魔海是由流放者群岛、武者决斗场及东方罪恶坑南端所形成的三角形海域。
远古时候，当地的渔民都会把这片水域称为蛟龙坟场，原因是在这片水域附近，渔民经常会找到巨型海洋生物的遗骸，遗骸的类型由鲸鱼、海怪、蛟龙都有纪录，那都是一些普遍长寿的强大生物，本不该集体葬身于同一片海域，对此，坊间有许多天马行空的猜测与想法。
其中有一个趣味的说法，那就是怨灵作祟。
以上这一个说法的灵感乃是来源自于附近地区的民间故事。
据说，在蛮荒时代，东方人有习惯把伊甸魔海北?端的小岛进行集体大逃杀游戏的习俗，他们会透过如同炼蛊般的方法，让百名武者在岛内互相厮杀，直至到只剩一人，那人会被东方部落推举为盟主，并获得召唤祖先英灵为部落作战的奇迹之力。
后来，人们便把那个北方小岛尊称为武者决斗场。
『古代武者的亡灵至今仍然徘徊在伊甸魔海
	』
每当有人在伊甸魔海失踪，人们就会搬出这套说法。
这绝非空穴来风的说法，过去的我就曾经亲身前往武者决斗场实地考察，结果我们的确有在附近一带找到古代武者的怨灵，初次遇见它们时，它们险险就要把我给宰了，但最终我仍是跟那名冒险者朋友消灭了它们，并逃出阴气浓重的武者决斗场。
自那场大冒险中，我们得出了一个小结论。
那就是亡灵武者和魔海里的巨型海洋生物遗骸是
没有直接关联的一
那些古代武者都是失去自由的地缚灵，它们没有
离幵岛屿的倾向，而且整体强度也没有高到可以杀死蛟龙和海怪，导致大型海洋生物集体死亡的凶手乃是另有其人。
『伊甸魔海的谜题就是藏宝地点的真相！』
当时候，我的冒险者朋友是这样子信誓旦旦的跟我讲的。
直至到我死亡重生数十遍以后，我才惊讶的发现，原来那批海盗宝藏早已经被其他冒险者盗取，而事实上，那批海盗宝藏也没有特别藏在什么奇怪的地方，就只是被存放在流放者群岛上的一个天然洞穴，而且整个宝藏就只有数千个金币，我们根本就用不著为此而以身犯险。
可是，正因为当初我们以身犯险了，所以今日的我才会知晓伊甸魔海的真相。
导致大型海洋生物大量死亡的乃是一个扭曲空间。
那异空间通道的体型大约有一百二十米立方米，表面上，这个扭曲空间和一般的海水并没有明显的差异，空间内的事物同样也是海水，只是，但凡是经过这个扭曲空间的海洋生物却都会被扭曲空间内的海水
疯狂压缩，一下子就会被挤压成一个血肉模糊的肉团。
如果有大型海洋生物经过这个扭曲空间，那它身体的某个部份就会因为这个疯狂的水压而瞬间坏死，而生物本身其实是脆弱的，往往只要有少部份的组织不能正常运作，那整个生物的机能就会渐渐衰竭，最后尘归尘，土归土，化作一具冰冷的尸体。
『伊甸魔海有邪恶的水怪出没。』
而除了有著大量海洋生物的尸骸以外，伊甸魔海附近一带也有著这种流言。
这个流言的性质有点儿像是西莉亚王国的尼斯湖水怪传奇，可是，伊甸魔海里的水怪却是真实存在的，它们都是一些不可思议的怪物，肉体由怪异的东西组成，如果套用黑色科技它们的说法，那种怪异的东西应该就是Z元素，而那些怪物就是元素界里的秽兽。
说来也是不幸，当我第一次发现伊甸魔海的扭曲空间时，我便作了一次死。
当其时，好奇的我嘴巴含著龙吐珠，傻头傻脑的亲身游了进去。
结果是毫无悬念的，我同样也被那疯狂的水压变成了不可明状的肉块，而且还被扭曲空间传送到另一个世界，那就是某些人念兹在兹，无日或忘的水元素界，在灵魂弥留之际，我在水元素界看到了许多秽兽，它们有著千奇百怪的相貌，而且都具有恐怖的实力。
那次是我第一次遇见秽兽。
而在我那漫长的重生者生涯里，那些怪异的秽兽其实就只是一些老面孔。
每当元素崩毁发生，秽兽们就会由四个元素界蜂涌而出，将地上的一切活物摧毁，我每一次都会输给它们，因为它们的数量，而有能力与它们对抗的战士却是太少，幸而，在这次的平行时空里，蓝农小姐她们已经找到了破解元素崩毁的方法，并已经幵始付诸实行。
尽管蓝农小姐的身世过于神秘，但至少在这一点上，我却是不得不佩服她的睿智。
“唉—，，
在莫波里斯城的新居内，伊文捷琳因为我的报告长叹了一声。
我马上就知道她想要说些什么。
“喂，等等！这次我是真的刚刚才想到的！”
“嘛，反正由结果来看，你回想起这件事的时机点其实也是刚刚好。”
伊文捷琳这次没有再责怪我的疏失。
最近，我们分别用不同的方法给自己换了一种外型，我由银发碧眸的小女孩变成了一个银发碧眸的成年女子，而伊文捷琳则是直接给自己换了一个种族，幻化成一只绛紫色的小鸟，以使魔的身份与我同行，平时都在用念话的方法来跟我对话交流。
“那现在怎么办？要去水元素界拿最后一块圣壁文吗？”
“没办法吧。”
伊文捷琳分析说道：“在元素界内，我们都不能使用魔法元素，面对海里数万里的高强度水压，哪怕拥有救世主的肉体，我估计也无法存活超过一分钟。还是说，小思你脑袋里面其实另外有著应付水压的方法？只是刚刚没有想到而已？”
“嗯，暂时没有想到。等我想到以后，我自然会告诉你。”
“换言之，我们需要盟友的帮忙。”
“找谁？艾哈德会长吗？她对我们可不是非常友
“没问题的。”
在只有十坪大小的小房间内，小鸟一边盘旋飞翔，一边充满信心的说道：“我们的利益和艾哈德会长的利益是一致的，在上次会议里，她就有向我们表露出对于水系圣壁文的渴求，她会需要通往水元素界的入口情报，为了这个情报，她势必会与我们同心协
“难道小鸟你想要让她们跟我们一起去水元素	
“怕什么？她们又打不赢我们。”
小鸟停留在窗户旁边，背著漫天飞雪，歪著小脑袋说道。
我始终认为不妥，无法完全放下戒心：“石头屋是一家充满奇迹的公会，她们有能力中止自然之怒，有办法解决元素崩毁。说不定，她们其实也有对付我们两人的方法，正所谓防人之心不可无，小鸟，就算咱们要合作，你可也得要给她们多设一点限制啊！”
“唔......好吧。”
闻言，伊文捷琳由鸟儿变回人身，趴在我的床上，自空间戒指拿出纸笔，幵始撰写信件。
由于刚刚才变回人身，所以在撰写信件时，伊文捷琳就是赤身**的状况，她并没有浪费时间重新穿回衣服的意思，只是随意的用宽阔的羽翼遮掩上半身的部分，然而由于羽翼仅仅只有一只，故此，她的侧乳和下半身的部份仍是被我饱览无遗的看了进去。
「就感觉......好色情。」
「像小狗一样趴在床上写信什么的，好色情哦
	J
「伊文捷琳她该不会是故意在挑逗我吧？」
「不，这应该单纯只是我的自我意识过剩而
已......」
只可惜，养眼的画面并没有持续多久，文思泉涌的救世主一下子就写完了整封信，然后便重新变回一只可爱的紫色小鸟：“小思，请麻烦你在今日内把这一封信寄给石头屋的艾哈德会长，最近，一年一度的隆冬竞技大会就要举行了，会长她应该会有许多工作要忙，我们愈早让她得知道消息，她便愈能够作出对
我们有利的反应。”
有略带遗憾的由伊文捷琳的胴体上收回目光，随口答应说道：“喔
“怎么了？”
小鸟由我的语气听出了异常，因而疑惑的歪了歪脑袋。
在方才的视觉冲击影响下，鬼迷心窍的我说出了了真话：“那个	.....之前小鸟你不是答应过我吗？你说，如果我成功帮助你攻略卡巴拉图书馆，回家以后，你就会用翅膀包裹著我一起睡觉，可是，现在事
情已经过去一个星期了，你却完全没有任何表示		
「呜哇，好羞耻。」
说出这番话的我差点就没有一头撞到墙壁上自杀。
“那——”
“那我先出门帮你寄信了！”
未等小鸟有所表示，我就慌忙的大叫一声，独自夺门而出，逃离那尴尬的小房间。
空有色心，没有色胆，我真是弱爆了!
74.约会在潇水桥上（塞密思）
（塞密思）
#########
寄予艾哈德会长的邀请函很快就传来回信。
那位会长小姐果然没有让我们失望，马上就在回信上表示答应提供潜入水元素界的防具，除此以外，她还派遣了一名下属，让该名下属与我们同行，一起前往水元素界。而令人感到疑惑的是，会长小姐她并没有在信中写出该名协力者的身份，只是单方面提出了详田的约会时间和地点，以及双方的交接方式。嗯	.....她就是没有说人名，那很故意。
“究竟会是谁呢？”
十二月二十六日，冬至后的第四日上午，我在人烟稀少的潇水桥上撑伞静候，伞子是古风的纸伞，伞上是柔软的白雪，并非透明的雨水，这场不合时令的大雪已经持续了四天，原本令人喜爱的降雪也因此而变成了雪灾，有房屋因为承受不住积雪的重量而倒塌，也有多条马路因为厚厚的白雪而无法通行，对于这番情景，大人们都是一片愁云惨雾，倒是那些因为雪灾而放假的孩子们却是十分高兴，在街头巷里，满满都是她们的欢笑声。
呵呵。
等待期间，我不住把热气吹出，自娱自乐的吹出一团接一团的白雾。
啾啾啾。
潇水桥旁的一棵枯树上，有一只鸟儿在唱歌。
在这个寒冷的时节，有心情唱歌的鸟儿已然不多，绝大部分鸟雀都已经往著较为和暖的南方远飞，最后剩馀下来的鸟类主要都是一些杂食性的小家伙，在昆虫数量稀少的冬季，它们的餐单会增加一些植物的果实和种子，某部份变得聪明的城市鸟，甚至会吃我们残羹冷炙，替我们这些大量制造厨馀的劣质种族消减一点罪孽。
在唱歌的鸟儿是一只有著紫色羽毛的啄花鸟。
那就是我们的救世主小姐伊文捷琳，这时候的她似乎相当享受唱歌的行为——
除非是那些生活烦闷的可怜人，否则，一般正常人是不会因为一只鸟儿的歌声而感到怨恨的，亦因此，伊文捷琳她才能尽情的运用那纤细的咽喉高歌，我并不懂得雀鸟彼此之间会如何评价伊文捷琳的表
演，但我认为她的歌声是悦耳美妙的，至少，它不至于令我感觉无聊。
沙。
忽然，树梢上的积雪重重的摔到了地上。
「来了吗？」
我往那积雪看去。
结果，积雪没有回应我的预感，它与天下地上的雪融为一体，慢慢变得不再突兀。
当、当、当
记忆钟镂的报时声悠然在城内传幵，伊莎贝拉的亡夫是个鬼匠神工的设计师，他所制作的机器时钟是我见过最精密的，根据我的估计，它的时钟每二十年才会出现一秒误差，其准度甚至要比王都星之彩的国家法定时钟更精准十倍以上。
只可惜，它的精准是不为人知的。
而在二十年后，这份精准也将会变得毫无价值。
黑色科技的匠人们都是一些心灵手巧的智者，在这个工业革命的浪潮下，他们想必很快就能够制作出超越记忆钟楼的作品，从而使得记忆钟楼原本最出色的优点变得黯淡无光。
如今，我已经丧失贤者资格，无法再为它美言
了。
不过，对于逝去的亡者而言，再多的赞誉其实也
没有太多价值。
『只要记忆钟楼能够持久的运转下去，那就是上
天给拙夫最美满的恩赐了——』
对于记忆钟楼的历史地位，伊文贝拉是从来都不
重视的。
可是啊......
就算是再精密的机器，在面临大风大雪时，偶尔还是会出现一些小毛病，像是在钟楼二楼的一个小角落就破了一个小洞，如果那个小洞有积雪，等到积雪融化，雪水就会流落到钟楼内部的机器组件上面，在接触到水气以后，那些金属机器便会生锈	.....
「伊莎贝拉啊伊莎贝拉，少了我，你真的有办法好好照顾自己跟记忆钟楼吗？」
自从离开记忆钟楼后，我便常常会想到那位白发老妪的笑脸。
惨，我该不会对伊莎贝拉动情了吧？
明明更美丽的伊文捷琳就在我的身边？
如果说伊文捷琳是梦中情人的类型，那伊莎贝拉女士便是温柔贤淑的......
「老妇？！」
想著想著，我便心惊胆跳的捂住自己的嘴巴，不让自己发出任何声音。。
太……太羞人了！
我堂堂贤者塞密思，怎么可能会有那种性癖？！
沙。
当我心乱如麻之际，背后的枯树便再掉下了一团积雪。
当积雪的落地声响起，一道阴狠的剑气便往著后背刺来，我出于本能的回身以纸伞格档，纸伞近乎完美的挡住了那一剑，但纸上的花纹却也因此而多了一道丑陋的裂痕，这稍稍令我的心情变得差劲，因为这纸伞是伊莎贝拉送赠给我的礼物之一。
“你作好赴死的心理准备了吗？”
我冷冷的向刺客问道。
那刺客是一只戴著白玉面具的狐女小丑，在这个莫波里斯城内，大概就只有那么一只蓝毛狐女会打扮成这副姿态，她是一个天生的犯罪者，我以前曾经数
次跟她交手，交手的结果有赢有输，但就算赢了，我也无法在真正的意义上把她彻底消灭。
“别这么生气嘛，亲爱的贤者大人。”
狐女小丑脱下白玉面具，装作可爱的吐了吐舌，俏皮说道：“我方才的偷袭不过只是用来検验阁下身份的手段罢了。毕竟，在我们的印象当中，塞密思小姐你可是一个平胸而愚蠢的矮冬瓜，现在突然变成大人模样，那可是令我看得非常尴尬。”
“艾哈德会长是专程派你来吵架的吗？”
这时，伊文捷琳自枝極上飞落到我的肩膀，开始接管这段对话。
望著化身为鸟的救世主小姐，狐女小丑满脸邪念的微笑说道：“谁晓得呢？我啊，一直都是个连自己也搞不懂自己的人，但如果你们连把我带在身边也不敢，那么，拯救世界对你们而言便只会是一场痴人说梦，现在的你们可是远远还不够强啊。”
“ViVi，你是知道了什么吗？”
“我吗？”
狐狸小丑自裤子的口袋里掏出一枚金币，眯著眼睛说道：“我跟卡巴拉生命树这件事本身是没有直接
<	[VIP]74.约会在潇水桥上（塞密思）	。
关联的，但是，我早就知道我们今日会在这一条潇水桥相遇，现在，只要你们这时候回头看，便会看到有十二只大雁在云间傲翔。”
我和伊文捷琳皆是情不自禁的回首朝天空看去
陌然，狐女小丑再次对我们发动偷袭，这次，她刺杀的目标是伊文捷琳。
危急间，伊文捷琳召唤出奥术盾，挡住了这记剑击。
而与此同时，狐女小丑也已经往后退却，抽身飞跃到潇水桥的栏栅上......
「十二只大雁。」
当我们的视线随著狐女小丑的身影而移到高处时，方才出现在对话内容里的十二只大雁却是恰巧的出现在狐女小丑背后的天空，算是应验了她的预言。
我质疑说道：“你早就知道会有大雁经过？”
狐女小丑暧味的一笑：“是啊，我早就知道会有大雁经过。但这只是众多剧本里的其中一个，我还知道许多千奇百怪的剧本，我知道如何杀死你，也知道你曾经尝试杀死我。天呐，你怎么会天真到以为毒药
可以把我消灭？愚蠢！太愚蠢了！你这只肮脏的哥布林！”
狐女小丑说话的方式虽然疯狂，可是，她所讲的
内容却是丝毫不假的。
我的确曾经尝试毒杀她，而且最后没有成功。
“为什么你会知道这些事？难道你也是重生者吗？”
我因此而感到恐惧。
闻言，ViVi狐魅一笑，一边在雪地上跳著轻快的民俗舞，一边说道：“谁晓得呢？为什么我要对曾经想要杀害自己的人解释这么多？贤者塞密思，你其实就只是一个恶心到不行的杀人犯而已，你啊，根本就没有资格在我面前摆出高高大上的姿态。”
“我哪里有摆出高高在上的......”
“没——有——吗？！”
冷不防的，狐女小丑一个箭步踏到我的身前，面贴面的阴沉说道：“方才你看到我出现的时候，你的眼神难道不是充满轻蔑与不屑吗？你瞧不起作为妖物的我，然而你却连我是什么东西也不清楚，你就只是凭著那一知半解的自以为是，判断我们的善恶，再施
以毒手。”
“你	.....”
面对这只狐女小丑，我竟是一时说不出半句话儿。
“嘻嘻。"
在凝滞的气氛中，狐女小丑首先笑了出声，她活泼的跳到桥梁的栏栅上，一边在上面作出各种灵巧的体操动作，一边嬉笑说道：“别害怕	.....我不会害你们的，就算你曾经想要陷害我们，我也不会报复你们毕竟你们是那么的愚蠢而无知即便让你们			
多活千年万年，你们依旧仍是会犯下相同的错误	.....谁叫塞密思你们的本质乃是满身罪孽的人族？哈哈哈哈！”
“你究竟想要表达什么？”
渐渐的，我被狐女小丑那莫不其妙的言语逼迫得心神不宁。
而这也是正中了对方下怀。
“哦——你这不是也能作出相当不错的表情吗？”倒映在狐眸里的乃是贤者塞密思满怀恐惧的脸孔。
这唤起了我的回忆，自一幵始，她就是一个以玩
耍他人情绪为乐的妖怪。
那正正就是我讨厌她的理由。
	
		T3
75.小丑出现的原因（塞密思）
（塞密思）
##########
“伊甸魔海？这名字谁取的？”
离开潇水桥后，我们便一起买了车票，乘坐火车往南移动。
尽管火车是一种极便利的交通工具，可是，我们所乘住的贵宾车厢却是相当环境恶劣，环境恶劣的主因并不在于车厢本身，而是那只活泼好动的蓝毛狐狸。
“姑且不论伊甸魔海这个地名的由来，请问大小姐你可以先把窗户关上吗？”
在火车开出城内后，狐女小丑就把贵宾车厢内的窗户打开，原本被隔绝在窗外的风雪疯狂的涌进车厢，从而令车内的温度急剧下降，由和暖变得寒冷，更使得其他共同使用贵宾车厢的的乘客感觉严重不适，纷纷朝著我们的位置怒目而视。
“Fck_Yo!我才不要关呢！这个车子热得要命！”
意外也不意外的，我们的狐女小丑压根儿就不在
意旁人的感受。
在其他乘客的怒视中，我懊恼的摇摇头，苦口婆口的劝说：“车子热，你可以少穿几件衣服，哪怕会有人穿著羽绒服在室内喊热的？将衣服脱掉，再把窗户关上，那我们大家岂不是都能够享受到舒适宜人的温度吗？乖，听我们说，不要再闹了。”
“脱衣服？光天化作之下，你竟然当众叫我脱衣服？真是有够无耻！”
毫无羞耻的狐女小丑以鸭子般的声线，高调的在车厢内对著我不住大呼小叫。
我开始理解石头屋为何会安排这只小丑来到我们这里......
我敢保证，那绝对是艾哈德会长自己也忍受不了小丑的呱噪与烦人。
『忍耐，努力忍耐。』
这时候，伊文捷琳以念话的方式向我传来友情的鼓励。
我说啊，与其鼓励，大姐你倒不如直接幵口帮
忙？
我闷闷然的望向肩上的小鸟，却只见那紫毛小鸟
摆岀一副置身于事外的态度，仅是对著窗外的风雪发出喟啾的呜叫声，似乎是铁了心要在平民面前扮演一只无害的小鸟，完全不打算参与到我和ViVi的对话当中，这明显就是人类史上最卑劣的行为——嗯！就是卖队友。
ViVi的目标是明显的，她就是想要惹我生气，令我失去冷静的平常心。
我愈是想要维持平常心，她就愈想要挑战看看。
呼呼的。
狐女小丑仍是没有把窗户关上，冬风吹得乘客们的怒火炽烈，彷佛快要把我们吞噬。
为免被路人记恨，我便亲自动手，强行把窗户关上。
“你可以不脱衣服，但也不能打幵窗户，因为，这会影响到其他乘客。”
“白痴吗？"
在窗户关上的第一秒，狐女小丑便眼明手快的把它重新打幵，驳斥说道：“一个人要是惧畏于影响他人，那由一幵始他便没有存在的价值。反过来说，他们其实也在对我这位乘客造成负面影响，就是因为他
们怕冷，所以当我打幵窗户时，你才会对我这名同伴严词批判。”
“你现在是想要模仿那个亡灵法师吗？”
我针对她的诡辩吐槽说道。
狐女小丑立即像是受到莫大的侮辱一般，脸色通红的尖声说道：“谁谁谁谁跟你模仿那个恬不知耻的混蛋了？现在你是辩论赢不了我，所以就先给我扣一顶名为白夜的帽子吗？”
“我只是希望你能低调一点而已。”
“我已经很低调了。”
“弄得整车人都在看你，你这样子也叫作低调？”
我满脸无奈的摇摇头，顺手将车窗关上。
狐女小丑一脸不以为然的重新把车窗打幵，嘻笑说道：“那是你没有见过我刻意想要高调的时候，还是说，你现在就想要试试看我的能为？”
“拜托，算是我服输了。”
考虑到狐女小丑那惊天动地的破坏力，我便果断放弃与她争论下去的心思，而是向其他乘客耸耸肩，表示我已经没有任何办法说服自己的同伴。
老铁们，我这也是为了你们的安全而作出懦弱的
选择。	
要知道，高速行驶中的火车若是发生事故，其死亡率最少会在七成以上。
『喂喂，小思你就这样子放弃了？』
当下，救世主小姐激奋的用鸟喙啄了我的两颊两下，并以念话大声抱怨。
我没好气的横目反瞪回去：『不然，我还能怎样？揍她吗？』
『动之以情，晓之以理......』
『拜托，你这套SOP要是管用，ViVi这个瘟神早就不会这么得瑟了！』
『可是，车厢里的大家好像很冷......』
动之以情，晓之以理，这一套SOP对小丑没用，
却反而把我吃得死死。
我马上就被小鸟那双水灵的眼眸看得心虚，心想著自己是否放弃得太早，或者只要我继续据理力争，等到ViVi的耐心被我消磨殆尽，她就会同意把窗户关上，然后，我们整车人就不用再忍受寒风之苦，哎唁，伊文捷琳讲得没错，那边还有老人跟小孩，我们不能让老弱受寒。
“你们好......”
说时迟，那时快，终于有一个年约七岁的小女孩受受不住寒冷，怯生生的来到我们这儿。
在这个可爱的小萝莉面前，ViVi她的态度会有所转变吗？
不可能的吧？
毕竟，当年的ViVi可是从来没有对我客气过。
“你好啊，小妹妹——”
离奇的，狐女小丑竟是对那名小女孩展露出友善的笑颜。
不不不，这绝对是骗人的，等会儿她就会露出凶恶的真面目，将这个小萝莉弄哭。
“不好意思，我妈妈的身体有点冷，可以请你把窗户关上吗？”
小女孩脆生生的请求说道。
狐女小丑先是恍然大悟的仰高头，笑说：“那我这件羽绒服给你。”
语毕，狐女小丑便脱下自己身上的羽绒服，将它交给眼前的小萝莉。
小萝莉顿时看得傻眼，她没有接下羽绒服，而是
为其他同车的乘客表达不满：“其实，车子里会觉得寒冷的人并不止妈妈，大家都觉得这扇窗户飘进来的雪花很冷。”
“小妹妹，你知道吗，寒冷是活人才有的感觉。”
果不其然，ViVi马上就抛出了恐吓般的字句。
四周围的乘客都因为狐女小丑那危险的发言而脸
色微变，唯独就只有小萝莉自己听不懂小丑的话语，憨憨的回应说道：“是啊，就是因为觉得冷，所以咱们才希望能够变得和暖，小丑小姐，你真的不能关上窗户吗？难道，你有非得要打开窗户的理由？”
小丑眯著狐狸眼睛说道：“我想要看雪......在急速B行驶的火车上看雪，不行吗？”
“但我们很冷。”
“你们可以穿衣服，或者，努力像野兽一样长出厚实的毛皮。”
「喂喂，那不可是努力就能长出的东西吧？」
我强忍住没有插口。
小女孩因此而呆若木鸡，少顷，她提出了一个天真的建议：“你可以到火车上面看啊。”
这是个不成熟的想法。
只是笨蛋才会作出这种事。
而偏偏ViVi她就是这种笨蛋，只见狐女小丑勾起一抹嘲讽的微笑，望向我打趣说道：“你看！这不就是一个两全其美的想法吗？为何非得要为了大局而牺牲自己呢？火车的规章上明明就没有要求我们必须在恶劣天气下把窗户关上，你啊，真是个混蛋。”
“喂喂喂，骂够了没有？”
我禁不住因为狐女小丑的无理取闹而大动肝火。
嘻嘻。
仅见那无理的小丑偷笑两声，便闪身钻出窗户，
翻身跳到火车的顶部。
如此一来，我总算是不用再去面对她。
不	
我还是得要去面对她。
我们还没有讨论关于伊甸魔海的事情	.....
「很好，她果然又在作弄我！」
小丑虽然翻身跳到了火车顶，但她却未有把窗户关闭，那扇窗户是她给我的邀请。
我悲叹一声，认命的自车厢探出头去，纵身跳跃到车顶。
车顶的风雪很大，我光是站著没两秒，身子便受不了的打起了冷颤。
“ViVi，你对伊甸魔海和水元素界有多少认知？”我抱著速战速决的想法向狐女小丑发问。
狐女小丑盘膝坐在车顶，悠闲地盯著我说道：“那是我们的目的地？”
我略带苦恼的向她解释：“伊甸魔海是我们的中途站，我们要经过它，再转移到异次元的水元素界，在水元素界内，我们会遇到许多秽兽，在面对秽兽的同时，我们还要找到藏有圣壁文的水之神殿，期间，我们还得在缺氧和高水压的恶劣环境中行动。”
“那我知道伊甸魔海意谓著什么了！”
当下，狐女小丑茅幵顿塞似的合掌说道：“那是我们最后的旅程——哈哈哈哈！”
真是个不吉利的预言。
车顶上的狐女小丑是个完全失控的捣蛋鬼，没讲几句话，她就带著失心疯的傻笑，自顾自的跑到其他车卡上游玩，而我作为一个有常识的成年人，那是自然没有跟著她一起胡闹，当下便是果断放弃与她继续交流，迅速离开危险的火车顶，返回那和暖而安全的
贵宾车厢。
当我回到车厢时，其他乘客们便纷纷向我投来异
样的目光......
「明明给大家添乱的人不是我，为什么要由我来
承受这份罪责？」
「这个世界还真是不公不正啊。」
无奈的我没有为自己多作辩护，只是默默闭上眼
睛，用装睡来结束这个回合。
		
		日	
76.伊甸魔海（塞密思）
（塞密思）
############
路很远很远。
由莫波里斯城到东方罪恶坑有八千里路。
国家政府推广和建设的火车只把我们送到半途，剩馀一半的路程乃是由野生的牛马和狼虎作为代脚的工具，东方的罪恶坑没有莫波里斯城的风雪，纵然同样正值冬季，罪恶坑的温度最低也就只有摄氏十度，而且体感温度与实际温度的差异性也不大。
其实我一直都很喜欢东方的地理环境，只是这里没有让我牵挂的亲友。
不知何故，我总是和北方人特别投缘。
那大概和文明差异有关，像是南方人和东方人，他们的为人处事一般都会比较圆滑，相反北方人的个性则是较为固执，在理念冲突时，他们多数都会据理力争，坚持己见，人们常常会在茶馀饭后的时间讨论哲学与艺术，争吵得脸红耳赤。
反观，东方人跟南方人则是比较现实，不喜欢谈论理想，这并非说他们只注重物质层面的享乐，而是
他们缺少那种追求真理的渴求，有时候，东方人和南方人会觉得北方人十分横蛮无理，认为他们喜欢多管闲事，凡是都要追根究底，不晓得点到即止。
不过，如果硬要分类，我果然应该也是一个东方人。
我是一只在东方出世的哥布林，出生地是东方罪恶坑的一个无名森林，也许就是因为岀生地的差异，故此，在许多事情上，我才没有像玛格丽特她们那般执著，遣词用字都不如她们那般精准，爱说大话，而且不负责任，最终目标只是活得轻松快乐而已	.....
不过，哥布林的求生意志是强烈。
为求长生不死，我和一只狐狸和一只小鸟来到了东方罪恶坑。
这不禁令我想到蓝农小姐曾经给莲儿讲述的「桃太郎」民间传说，故事里的桃太郎为了消极鬼岛上的恶魔，他和家里小白狗、小猴子以及一只雉鸡踏上了征途，如今，作为犬科动物的ViVi有了，作为鸟科动物的伊文捷琳也有了，就欠一只小猴子而已。
“或者，我们会需要一只机灵的猴子？”
当我站在东方罪恶坑的沙滩，远望著伊甸魔海
时，那小丑却是早一步说岀我内心的想法。
有时候，她会向我们展现岀类似读心术的才能。
我带著微妙的心情抱怨：“可以不要随便解读我们的想法吗？”
“为什么你要害怕别人理解自己的想法？”
小丑笑吟吟的反问。
我理所当然的回答：“因为每个人的内心都藏有不愿被发现的秘密。”
小丑没来由的说道：“那回家以后，我会把佛经烧掉。”
我被她那跳跃式的思维弄得傻眼：“什么跟什么？”
“其实每个人都希望自己被理解，包括理法、心意、付出、进步、难处等，而不是随便被乱贴上不好的标签——这是《真言经》第十七章第十二节的第四句。我以为佛经上面写的都是人生至理，没想到你竟然会这么排斥它，真是去他妈的佛祖。”
狐女小丑一脸懊侮的抱怨，并对著大海吐了一口啖。
“你这种谤佛毁法的歪理才是错的。”
“请问佛祖给你钱了吗？祂们到底用什么贿赂，为什么你要这么坚持帮祂们讲话？”
“你该要学习如何像个普通人一样思考。”
“O_My_od!烦死了！”
狐女小丑抱住脑袋，以痛苦难耐的声线说道：“好啦好啦，我败给你了。为什么你们这些人总是可以像是苍绳一样不断发出相同的声音？就算人类的本质就是复读机，你们其实也可以多加添一些有创意的修辞手法在自己的大道理里面，而不是把自己的言语弄得像是一块乾巴巴的牛油吐司，只配用来吸去浮在高汤上的油脂——”
“个人认为，你的比喻还蛮烂的，烂比喻不如不要比喻。”
尽管我心里有觉得她的比喻新鲜有趣，但表面上，嘴硬的我仍是给予了负面的评价。
“哎0育，有人口是心非喔??”
不料，狐女小丑却是对我送来了调笑的目光。
该死的读心术！
察觉到自己不可能讨得嘴皮子的便宜以后，我便将注意力重新投放到眼前的大海：“我们不会租借船
只，慢慢移动到伊甸魔海，旅途来到这里，我们必须依靠自己。”
“冬季渡海泳？拜托！那是老人家才会参加的活动。”
“明明就有很多年轻人参加好吗？”
我最后仍是没有忍住吐槽的欲望。
ViVi摊开双手，不负责任的胡说八道：“谁晓得那些年轻人是不是真的年轻人，你自己去照一下镜子，看看镜子里的人是不是十八二十岁的年轻模样？现在这个年代，满街满巷都是孩子脸的老怪物，说不定，那冬季渡海泳就是老怪物们的周年庆典。”
“话说，我们莫波里斯城不是没有渡海泳的习俗吗？毕竟，我们只有河，没有海。”
“不是啊，明明就有！”
狐女小丑满脸不可思议的瞪大双眼。
真的有吗？
就算我有著二千多次重生经验，我仍是被小丑的表情给弄得糊涂。
因为眼前人是个说谎成性的恶质骗子，故此，我最后仍是坚持己见：“不对啊！在没有海的地方，怎
么可能会有渡海泳？你绝对是在骗我！”
『没有，ViVi讲得没错，我们莫波里斯城确是有渡海泳的周年活动。』
这时候，伊文捷琳透过意识给我们传话，裁定了
这一次的争议。
我完全无法接受这个结果。
“可是，明明就没有海啊？”
我唯有重覆这个争议点。
只见狐女小丑满脸狡猾的掩嘴说道：“谁说没有海就不能举办渡海泳的？咱们莫波里斯城东面不是有个宽阔的翡翠湖吗？我们的渡海泳每年就是在那儿举行的，嘻嘻，亏你还自称是莫波里斯城的居民，竟然连一年一度的渡海泳也不知道，我看啊，你还是不要强装成城市人，乖乖承认自己是来自东方乡野的土包子吧。”
可恶，无法反驳......
为什么我重生了两千多次都没有注意到这件事？
是因为世界线在我不知情的状况下出现了异动
吗？
呜哇，吵架吵输就算了，吵架输给ViVi却未免太
令人难受了！
我止不住的挤出便秘般的神情，而小丑她也明显十分满足于我的表情，故而咯咯发笑。
“好了，我们该起程了。”
玩闹过后，狐女小丑竟是主动提起了正事。
我的表情因此而出现了更生动的变化，而狐女小丑的笑声也倍加响亮起来。
我开始感觉自己变成了对方的玩具。
可是，该工作的时候，咱们还是得要工作的。
笑著笑著，我们也慢慢的在沙滩上画好空间传送的魔法阵图，阵图的目的地乃是伊甸魔海的透光带，透光带泛指海表面至水深一百到二百米之间的区域，在到达透光带后，我们还需要自己游泳一段距离，前往水深一千米的半深海带，在那里，我们开始会看到一些邪恶的触手怪物，像是觥鱼、墨鱼、海星、海马和传说中的海怪斯库拉		
“哇，天体沙滩原来都是真的啊，上帝，我赞美你	，，
在正式出发前，伊文捷琳和我都变回了原本的模样，我的衣服因此而变得不合尺码，而救世主小姐则更是变成了**的状态，这一切都被ViVi她看在眼里，她随即高兴得向著波涛汹涌的大海欢呼叫嚣，彷佛要把自己内心的感动传达给大海另一端的朋友。
真是不想跟她待在同一个冒险团队。
我满肚子无语的摇了摇头，怀著习以为常的心态，默默和伊文捷琳换上合身的衣裳。
在水元素界里，我们除了要寻找神秘的水元素神殿，还要随时准备应付水元素界守护者以及玛格丽特陛下她的三名御剑师，根据艾哈德会长的回信内容，我国的三名御剑师目前估计都已经进入到水元素界协助林默娘清除秽兽，他们一行三人有男有女，如果和他们相遇时，我们都是衣不蔽体的模样，那便未免太丢人现眼了。
“喂，那个谁，要出发了哦！龙吐珠记得好好含在嘴里，别弄不见了。”
“不好意思，请问这颗龙吐珠是糖果吗？能不能吞进肚子里？”
“如果你敢把它吞进肚子里，那珠子里的气泡就会撑破你的肚皮。”
"O,oodJdea!你真是个天才，我以后恶作
剧的时候，绝对会参考看看的。”
“......”
为免ViVi闹事，在正式出发前，我们特别花费了许多时候和她反覆确认这趟行程里的重点事项，直到我们勉强觉得她不会犯傻捣乱以后，我才启动沙摊上的魔法阵图。
「空间传送坐标准备完成......」
「空间传送能源准备完成……」
「反魔法干涉功能准备完成......」
「长距离空间传送，启动！」
伴随魔法阵图启动而出现的是一道经典的白光，
未等白光消散，我们便率先感受到海水的清凉感，大概是因为身体已经涂抹过鲍鹏的血脂，故此，就算置身于水底一百五十米，我们也仍然没有感受到海水的压迫力，水压和水温似乎跟儿童游泳池的环境差不多。
	
77.虫海（塞密思）
（塞密思）
############
水深一百五十米的透光带是海洋光合作用的聚集区，在这个区域，我们所能够看见的生物基本上都仍然符合常人的想像，那不外乎就是一些两只眼睛一个嘴巴的鱼，还有就是五颜六色的水生植物，像是眼睛长得比嘴巴还要大的怪鱼，我们普遍都不会在透光带看见。
轰。
在传达到伊甸魔海后的第三十秒，狐女小丑逮到了一只旗鱼，一拳就把它轰得不醒人事。
『为什么你要攻击这只旗鱼？』
我和伊文捷琳不约而同的向她投以疑惑的目光。
尽管在水无法以声带说话，但ViVi这位小丑的身体语言却是极为丰富，她马上就透过最直白的方式让我们理解她的意图，那就是面目狰狞的露出狐狸的尖牙，在水里抱著死去的旗鱼大快朵颐，吃得原本澄净的海水染成一片猩红，俨然就是最真实的大自然色彩。
弱肉强食，ViVi的行为并没有不对的地方。
可是，她究竟是怎样在水底进食的？难道她不怕吞进过多的海水吗？
豪爽的把旗鱼的背部全数咬去以后，狐女小丑便把剩馀下来的部份丢掉，由她的表情我们不难看出，这尾旗鱼的肉质应该相当鲜美，只是碍于整尾旗鱼的份量超出了她的肚量，所以她才把剩馀下来的部份丢奔，同时防止其他海洋生物受到血腥味的吸引，前来攻击我们。
「我也好想吃哦。」
作为一只原哥布林，对于生肉，我总是特别的喜欢。
平时我自己一个人出门冒险时，只要不是像是青蛙那样古怪的生物，我几乎都会倾向于生食，而不是熟食，生肉会给予我一整天的好心情，而我的身体也明显更适应摄取生肉，所以当那残馀的旗鱼往深海下沉时，种族的本能便驱使我追了上去。
好想吃鱼哦。
不行，我才不能吃那小丑的剩饭。
追到一半时，我才注意到自己的失礼。
我没敢回头去看ViVi的反应，我百分百肯定她一定已经在望著我的背影偷笑，可是，伊文捷琳她却未必有注意到这一点，或者，我只要装作什么事情都没有发生，默默朝著半深海带下潜，她便会以为我只是想要带领她们前往通往水元素界的次元扭曲点，而不是嘴馋想吃鱼。
慢慢的......
慢慢的......
我们愈是往下深潜，光线便愈是黯淡。
渐渐的，阳光完全消失在我们的视野之内，一股教人联想到奈落的幽暗把我们纤细的身影紧紧包裹，为了寻找其他同伴，我在深海里使用了照明魔法，光明瞬间把周遭的事物照亮，除了伊文捷琳和Vi Vi,我们四周围还飘浮著许多千奇百怪的海洋生物。
凛地，一尾铁齿鲨鱼受到白光的刺激，狂暴的往著我的位置猛冲而来！
旋即，ViVi宛如飞鱼般流畅的游近鲨鱼，风驰电掣的以沙漠弯刀把它一分为二，鲜血的味道登时向我们扩散而来，伊文捷琳首先受不了这种味道，往著伊甸魔海的更深处下潜，而我和ViVi也没有多在逗留，
也是俐索的离幵凶案现场，逃避其他大海的狩猎者。
大约数分钟后，我根据自己的记忆，找到了那个危险的次元扭曲点。
『就在这里，你们先不要动。』
在水平面两千二百米下的半深海带，我指著某团空无一物的海水向她们传达讯息。
这次，就算是Vi Vi,她也没有轻举妄动。
因为我们目前所置身的位置乃是一片恐怖的乱葬岗，下位蛟龙、海巨人、远古巨鲸、五首海蛇......一系列精美的生物标本正以怪诞的姿态呈现在我们眼前，导致它们殒落的正正就是那团看似平常无奇的海水，那海水同时是两个不同世界的海水。
水压总是会在不经意间摧毁冒失大意的潜水员。
为了试验鲤鹏的血脂是否具备对抗这些海水的功效，我们依照计划，首先朝著那水域抛出一个已经空心钢球，当空心钢球接触到那片水域时，原本椰子大小的钢球便在一瞬间被扭曲成一个拳头大的金属弃物，然后慢慢消失在我们的视野之内。
那空心钢球已经去到了水元素界。
接下来是针对靦鹏血脂的测试，这次，实验品是涂抹了靦鹏血脂的空心钢球。
靦鹏血脂的反应是良好的，艾哈德会长没有骗我们，它的确可以帮助我们抵御深海的庞大水压，第二个空心钢球在那水域并没有表现得异常，它很自然的在那水域飘浮了一会儿，随后便步上第一个空心钢球的后尘，被传移到另一个神秘的世界。
在死物测试以后，自然是人体测试。
『谁要第一个测试？』
我向旁观的两人询问说道。
伊文捷琳和ViVi都第一时间举起了手。
我实在是搞不懂为何ViVi会这么积极于这种充满不确定性的事情，哪怕她表现得像是个大无畏的勇者，我心里却仍是无法对她生出一丝一毫的认同感，甚至第一个反应是对她的勇敢抱有怀疑，以为她正在暗中蕴酿某个我们猜想不到的大阴谋。
“呜呜呜呜。”
举手的同时，ViVi她也很积极的想法表达己见，可惜，她只是吐出了一堆气泡。
『我觉得由ViVi先进入会是个较为保险的作法。』
当下，我带著私心建议说道。
我并不想看到伊文捷琳被水压挤压得不似人型的画面。
至于ViVi?我才不想管她的死活。
『一旦发生意外，ViVi的存活率应该不会比我来得高，所以，请让我来亲自实验吧。』
殊不料，伊文捷琳竟是否决了我的建议。
她这个人啊，什么都不错，但就是学不会自私。
未几，伊文捷琳便自行游进了那片诡异水域，进入到水域的她并没有遭遇到任何伤害，然后便像是刚才的空心钢球那般，忽然消失在我们的视野之内。
咕噜噜噜噜噜！
看到伊文捷琳消失以后，ViVi又是激动得不住吐出气泡。
赞美神！赞美大海！
这样子我就不用听她讲话了！
我心情舒畅的一笑，接而紧随著伊文捷琳的脚步，进入到那片异常的水域，在我踏入这片水域的数秒钟后，周遭的景物便变得截然不同，我没有再看到任何海洋生物，除了无边无际的海水，目光所及的事
物便只有那位美丽的救世主小姐。
『我们成功来到水元素界了。』
我报喜说道。
伊文捷琳未有因此而显得十分高兴，初到异次元的表现得格外小心：『在这个异次元空间里面，我们没有办法接触到任何魔法元素，其中包括空间元素。我们返回主位面的希望就是挂在我们胸前的空间系魔石，小思，请你千万不要把它弄丢。』
“咕噜噜噜噜噜！”
少顷，狐女小丑出现在我的背后，再度发出激烈的吐气声。
这家伙究竟是怎么一回事？
我回首往狐女小丑看去，但见她的掌心正摆放著数块透明的水晶碎片。
『你到底是怎么把它们弄掉的啊？』
“咕噜噜噜噜噜！”
狐女小丑如此解释说道。
上帝啊！我果然还是想要听一听她的理由，请问你可以让她正常讲话吗？
以前与这名蓝毛狐女交手，我总是感觉特别棘
手，恨不得把她千刀万副，如今与这只白痴小丑当队友，我则是被她弄得心力交瘁，巴不得把她的脑袋塞到驴子的**里，让她在臭气薰天的**好好反省自己的过失当然，报复是不可能的，这辈子都是不可能	的。
我就是注定被这只妖怪吃得死死。
幸而，空间魔石一共有三颗，而使用传送魔法的消耗量则只是一枚魔石，只要我和伊文捷琳所保管的魔石没有丢失或损毁，我们便随时随地可以利用传送魔法回到主位面，相反，如果我们不慎失去最后两枚空间魔石，那便很可能会被永远困在水元素界之内。
而谈及元素界，首先最令我们感到不适应的必然是光线。
在确认过彼此的安危后，伊文捷琳的注意力便被海里的红光所吸引——
照亮海水的红光分别来自四面八方，那都是一些奇异的虫子，珊瑚虫、甲壳虫以及其他无法用言词形容的虫子，它们都不是可爱的生物，但在这个没有太阳的异元间里，它们就是最大的光源，整片大海都依赖它们来维持生物链，并以它们所散发的红光与蓝光
来区分昼夜。
当虫子们发岀红光时，活动在水元素界内的都是普通的动物。
当虫子们发出蓝光时，动物们便会结成岩石，停止活动，然后换成秽兽登场。
现在，照亮大海的光线是红色的，这意味著那些凶恶的秽兽暂时还不会跑来袭击我们，而我们亦可以趁著这个大好机会，在深海里寻找水元素神殿的下落，并幵始著手准备未来日的一日三餐，至于饮用水，那其实就是我们目前浸泡著的海水。
这里的海水都是清澈的淡水，虽然里面有许多微生物，但也仍然适合直接饮用。
「呃	.....如果是淡水的话，这个水体还能被称为海吗?J
「算了算了，先别纠结那么多，能沟通不就好了吗！J
	
78.神殿（塞密思）
（塞密思）
#############
游啊游啊游??
我是一只快乐的鱼??
游啊游啊游??
我们是三只各怀鬼胎的鱼??
游啊游啊游—
我们到底要游到什么时候？小丑鱼先生，章鱼爷爷，海星妹妹，水母奶奶，海洋世界哪里会有童话般的剧情，岀现在我们眼里的景像是弱肉强食的生态环境，大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，虾吃水，水是所有生物的坟墓，浩瀚无边，深不见底。
我们要往哪里找水之神殿？
我们在大海中失去了方向。
假如继续沿用这种低效率的搜索模式，我们估计是一辈子都不会找到那水之神殿，因此，我们只是往上和往下测量了一下海水的最高点和最低点，便暂停了移动，并在底部的河床一片珊瑚礁建立临时营地，放弃一蹴而就的天真想法，幵始从长计议。
首先我们要做的是物质补充。
水元素界内虽然都不存在任何天然魔法元素，可是，蕴藏在魔法宝石内的能源却是可以被利用的，如果要以长期抗战作为前提，那么我们目前第一件需要做的事情就是使用空间传送魔法回到主位面，再由主位面补充大量魔石，把它们搬运到水元素界的据点之内。
『塞密思大人，请你和ViVi—同留在水元素界，我很快就会完成采购回到这里。』
『为什么不一起回去？』
『如果用刚刚的入口进入水元素界，我所搬运的物资便会被海底七千米的水压弄坏。为了避免这个状况发生，我需要以塞密思大人你作为座标，经由空间传送魔法回到水元素界。亦因此，在我离幵期间，请你们尽量不要离幵阳光区，深入暮光区，甚至是午夜区！』
对于伊文捷琳的决策，我只有一个异议点。
『那你可以顺便把ViVi她也带回去吗？』
“咕噜噜噜噜！咕	咕噜噜噜噜	”
哪怕我和伊文捷琳的心灵通讯没有与ViVi连接，
<	[VIP]78.神殿（塞密思）	。
善长读心术的她仍是察觉到我的想法，马上便在海底世界一边吐著气泡，一边剧烈的指手画脚起来，好像在对我们抗议著什么似的。
无视、无视......
我装作没有看到ViVi的反应，向救世主小姐哀求：
『请把她带走，好吗？』
『她刚刚说不要。』
『她明明只是咕噜咕噜的乱叫一通。』
『我们是用手语沟通的，我们石头屋的冒险者几
乎都有学习过这种语言。』
『可恶......』
最后，伊文捷琳仍是离弃了我，独自回到了主位面，留下我和某小丑面面相觑。
“咕噜噜......”
救世主离幵后，小丑如是说。
“咕噜噜......”
救世主消失后，贤者如是说。
我就是故意不用心灵通讯和她交流，彷佛她在茫
茫大海里喷吐没有意涵的水泡。
咕噜噜	.....
咕噜噜	.....
我望著她，她望著我......
她吐一口气，我吐一口气	.....
我们有来有往的，在互相瞪视中不住吐气，像是两条待在水族箱里发呆的金鱼。
「不不不，现在可不是做这种无聊事的时候。而且，为什么我会突然跟这只无赖的小丑玩了起来？咱跟她是好朋友吗？不可能！我们不可能是朋友！跟这种怪人交朋友是绝对不会有好事发生的！她就是个瘟神，我得要远离她，还有就是依照伊文捷琳的吩咐做事！J
未几，我猛然警醒过来，继而由万米深的水底慢慢上浮。
海水的最顶端是一面镜子，不管我们如何敲打，这面镜子都不会破碎，始终反映著我们的身影，而我们也没有特别对这面镜子深究，伊文捷琳告诉我们，她认得这一面镜子，这面镜子是世界法则的一部分，它就是这个位面的尽头，镜子里面并没有任何事物。
游到大海顶部以后，ViVi便像是找到新玩具一般，欢快的对著镜子摆出各种奇怪的动作。
「别去看她！绝对不要看她！」
我起初如此告诫自己。
后来，我的理智仍是管不住自己的眼睛，将她的身影纳入了自己的视线范围之内。
某程度上，ViVi她的确是一名合格的小丑，在古代，小丑是贵族玩乐的产物，他们普遍由奴隶扮演，职责是逗乐主人，在有趣的同时，他们也必须具备巧舌和才智，因为失败往往就是意味著死亡，视乎不同的场合，小丑会有不同的装扮与演出，每一个玩笑都是致命的玩笑。
噗噗噗。
看著ViVi模仿溺水者的动作，我忍不住捧腹大笑起来。
而这一笑也笑出了祸。
在紊乱的呼吸中，海水有些涌进了我的食道，有些涌进了我的气管，差点就要把我弄得当场窒息，而作为始作俑者的ViVi则是毫无同情之心，反而只是恼人的站在旁边，望著我的窘态捧腹大笑，彷佛我才是那个负责取悦他人的小丑。
我很想要骂她。
可是，对小丑生气本身是个无意义的动作。
抱怨只会给予她更多机会倒过来作弄于我，最正确的作法一直都是无视她的一切言行，假如我由一幵始就不被小丑的表演吸引，我方才就不会变得那般狼狈，严格而言，我的不幸乃是源自于我的不自制，我清楚不被作弄的方法，但我并没有管好自己的欲望。
“咕噜噜——”
当我暗自反省时，狐女小丑那可恶的脸庞却是不断在我的视野中放大。
小丑慢悠悠的靠了过来，并不住朝我的脸上吐气。
「别理她！别理她！」
我背过身去，紧紧闭上眼睛，不再理睬她。
咕噜噜！咕噜噜！
然而，小丑的呼气声并没有因此而停竭，她在我的颈项呼气、在我的耳坠呼气、在我的臀部呼气、在我的胸口呼气、在我的小腹呼气、在我唇前呼气、在我眼前呼气......
渐渐的，那咕噜的呼气声不见了。
取而代之的乃是绝对的空灵。
「走了？J
「不是啊，她这样子跑掉，我们等会儿是要到哪里找她？」
我急忙睁幵眼睛，环视四周，然后便发现ViVi已经独自游到数百米外，然而她这番举动却是绝非恣意妄为，反而更适合称为明智之举，因为，海里的红光已经转换成蓝光，蓝光里的元素界是秽兽的天堂，它们以破坏为己任，目标是消灭和吞噬一切会消耗魔法元素的事物。
因为懂得使用魔法，故此，我们人族也是秽兽的攻击目标。
驱使ViVi远离的乃是一只三眼六口七爪的触手怪物，当我察觉到它的存在时，它的触手也已经碰到了我的身体，我顿时被那滑溜的触感弄得全身鸡皮疙瘩，随即羞怒的拔出腰间的法师匕首，径直在那邪恶的触手上留下一道伤口，并趁著触手怪物吃痛的瞬间抽身而退。
『ViVi,等等我!』
我没有打算跟触手怪物恋战。
我虽然可以在单对单的状况下打赢绝大多数秽
兽，可是根据过往经验，停留在原地打斗通常都会会引来更多秽兽，等到秽兽的数量累积到某个规模，届时候我就会落入下风，最后的下场就是被这些丑不拉鸡的触手怪物玩弄于鼓掌之间，接而命丧黄泉。
咕噜噜。
逃跑在前方的狐女小丑仅是吐出数个气泡，全然
没有理由我传送到她脑内的呼救声。
未几，怪物再度伸出触手，触手穿过海水，鞭打在我的背上。
“呜哇。”
我闷哼一声，被击出百米之外，在海里吐出一口B黑血。
这时候，我刚好被送到ViVi隔壁，望见后来追上的我，ViVi赞赏性的给了我一个大姆指。
我才不想要被你赞赏啊！
当我的内心在咆哮时，ViVi她却是再度提速，又一次将我抛离在身后，虽然外表是一只狐族兽人，可她却明显已经不是能用常理推断的生物，她游泳的速度很快，大概有我的两倍以上，而秽兽的游泳速度则差不多是我的1.6倍左右	.....
是的，那只秽兽很快就重新追了上来。
我没有转身逃跑的馀地，大海是这些家伙的主场，陆地上的经验不能套用在水元素界。
「死就死吧。」
眼见自己无论如何都会被追上，我便索性放弃在海里逃跑，尝试在海里以匕首打倒穷追不舍的七爪秽兽，与秽兽的对抗手段主要是物理攻击、种族天赋和本源特技，坦白讲，在不能使用魔法元素的当下，我的战斗力其实就只是剩下十分之一左右。
我目前唯一可以依仗的力量就只有天生拥有的
【吞噬者】天赋，借由这项本源特技，目前寄存在我体内的种族特技已经有数百个以上，可是，在这场海洋战中，可以派得上用场的种族特技却只有少数二十多个，而且绝大多数都有著严苛的使用条件。
镜魔的【物理伤害反射】发动！
食人魔的【治愈】发动！
打败不知名秽兽的胜利方程式有不少，其中一个就是站在跟它以伤换伤，一方面对它造成反射伤害，一方面用食人魔的治愈技能回复体力，慢慢它的体力消磨得一乾二净。
「呜哇，好讨厌的感觉。」
没有悬念的，我用一口匕首打倒了秽兽，但其中的代价却是沉重的。
在承受伤害的时候，秽兽的触手几乎把我的全身上下摸了一遍，而且贵重的衣服也全数被毒液溶解，这使得我变成了一个不著片缕的裸女	.....
"咕噜噜噜......”
初战结束后，ViVi便带著戏谑的目光出现在我的面前，嘴巴不住吐出气泡。
那些气泡无疑代表著占便宜的话语，可是，这些都不是重点，重点是跟在她背后的数十只大型秽兽，我的老天爷，这家伙招惹麻烦的本事为何会如此出色？
不假思索的，我转身就逃。
	
......
79.潜水艇（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
12月29B,冬雪己停，阳光普照。
“蓝农大人，请用茶。”
“谢谢你，茉莉。”
由于火系、地系和风系的生命树壁文已经全数研究完毕，故此，今日的我终于在冒险者们的千呼万唤中回到任务鉴定师的工作岗位，可是，不管是茉莉，还是我自己，我们都因为将近一年的休假而忘却了某个令人无语的重要事项。
簌。
在我由茉莉手中接下红茶杯子的瞬间，隔壁南伯特先生的服务柜台却是射来了一箭，那箭矢是急烈的疾风箭，原本的飞行路径是我的首级，但在茉莉的干涉下，这枝疾风箭便偏离了往来的路径，而是精准地命中我的茶杯，再没入一旁的公告栏上。
滴滴答答的......
温热的红茶洒了满桌，使得我的手袖半湿。
【惨剧的末日使者】	?
系统小姐：成功毁坏一个瓷器杯子，获得100点黑暗能量。（441/500）
仅仅只差五十九点黑暗能量，我就要在众目睽睽之下召唤出怨灵了，如果这时候有小斑在的话，我尚且可以把咒灵当作是她的粮食，让小斑在怨灵诞生前吃掉黑暗能量，可是，现在小斑已经重新成为了莲儿的跟尾狗，除了饿肚子时，便几乎不会出现在我面前。
“对不起，蓝农小姐，我没有恶意的，那是强弩突然失灵。”
未几，一名控制不住弓箭的弩射手跑来道歉。
这当然是我们的疏失，但同时也他的过失，因此，我让茉莉对他训话了一会儿。
没有人会喜欢在蓝农小姐面前出模，更没有人希望蓝农小姐会受到伤害，这名弩射手自己会因此而讨厌自己，而其他冒险者也会因为这次意外而责难他，但一次意外和失误并不该摧毁一个人的一辈子，故此，我送了他一组全新的弩箭，作为我原谅他的证明。
他对我十分感激，但我没有记住他的名字，那有
点儿可惜，但不怎么重要。
“你好，请问我可以在这里进行委托吗？”
每当遇到重要的事情时，我都会自然产生出强烈的预感，对于异常的事物，我的直觉会首先作出反应，然后再交由理智慢慢分析。现在，有一位陌生的客人岀现在我的眼前，而她给我的感觉就是异常，而且是异常到令我觉得危险的程度。
这是一位平凡无奇的女性，金发碧眼，年约三十，身材有点胖，容貌平平无奇。
就是个路人甲，女村民A。
这是她首先给我的感觉，但她是第一个出现在我这个服务柜位的女村民A。
拜托，我可是一个专门与怪人为伍的看板娘，你少来糊弄我了，好吗?
果不其然，在使用鉴定术后，我便得出了一个值得警惕信息。
鉴定结果：伪装者（魔女面具的效果）
“欢迎光临石头屋，请问有什么可以帮到你？”
由于只知道对方是一名伪装者，故此，我没有轻举莽动，只是以平常心去服务客人。
被接待的女村民A回道：“你好，蓝农小姐，我想要订造一件道具。”
“我们这里不是工坊，更不是黑色科技。”
“我想要一台潜水艇，我记得你在学术杂志上发表过相关的论文。”
「潜水艇......水元素界......」
「魔女面具......伊文捷琳......」
异世界是很小的，没想到事情才过去两个星期不
到，这位叛国者便回到了石头屋。
这里并没有掲穿她的必要性。
而且，ViVi她也在水元素界，多给她们一点帮忙其实也不是坏事。
“换言之，你想要的是我的潜水艇设计图？”
“没错，我只要设计图，剩馀下来的部分，我会自行找工匠帮忙。”
“需要我为你介绍工匠吗？我在黑色科技有许多朋友。”
“不用了，谢谢。我的预算不多，打算亲力亲
为。”
女村民A的回答令我心里一惊，在我的印象中，伊文捷琳可不是一个善长机械工程的冒险者，然而，过去的不善长却不代表永远不善长，这位救世主最不缺少的就是学习能力，在结识贤者塞密思的这数个月内，她搞不好已经深入研究过机械工程方面的知识。
我没有急著答应她，而是依照正常程序处理：“可是，你付得起钱吗？”
“请问需要多少钱？”
女村民A略带犹豫地问道，根据我的认知，伊文捷琳她们目前的经济状况其实并不算好。
为了抑制她们研究圣壁文的速度，我刻意提出一个巨大的金额：“潜水艇是一个历史性的发明，我原本是打算把它作为贡品献给玛格丽特陛下她们的。但如果你有兴趣参与这项伟大的工程，那么，我可以用二十万个金币的价格将设计图出售给你。”
“二	.....二十万个金币？！”
“其实，它并不止有二十万的价值，海洋的面积可是陆地面积的十倍以上。”
“的确，考虑到潜水艇的战略意义，二十万个金币
其实也称不上是昂贵。”
“所以，你有兴趣买设计图吗？”
我带著营业式的微笑追问——潜台词是你应该没钱买吧。
女村民A露出囊中羞涩的苦笑，吞吞吐吐的说道：“不能再便宜一点吗？”
我挤出不愿意的表情，摇头说道：“我没有牟取暴利的打算，但也没有想要免费作善事，二十万个金币是我心里的最低价，如果你现在付不出这个价格，你大可以先赊账，或者分期付款，相信，只要你成功将潜水艇做出来，回收成本乃是轻而易举的事。”
“嗯，那就分期付款吧。我目前手头上有一万个金币。”
女村民A同意了我所建议的交易方式。
我牵起和蔼可亲的笑容，缓缓说道“那就用二十个月分期付款的方式来交易好了，每个月供款为一万个金币，期间不收取你任何利息。其实，我本来就没有打算赚很多钱，如果你真的有能力把潜水艇制作出来，我这名设计师心里也是高兴。”
“谢谢你。”	
“不用谢。”
借著这个难得的机会，我幵始尝试取得自己想要
的资讯：“可以给我一些基本的身份证明文件吗？首先是身份证，然后是住址证明，再来是银行帐户。”
假如对方真是伊文捷琳，那她的身份证明文件便会是一个大问题。
“这是我家的住址证明。”
村民A首先拿出一封水费单，水费单上的名字是一位叫作科娜的女性。
“敢问阁下的名字是——”
“吉榭尔。”
“那科娜是谁？”
“我家妹妹，这是她的身份证。”
自称吉榭尔的村民A拿出了妹妹的身份证副本，副本上的乃是一名银发碧眸的少女，光看相貌我就晓得上面的人是贤者塞密思的成人版本。
我以古怪的眼神盯著她，打趣笑说：“这是你家妹妹的身份证，而不是你的身份证，请不要闹了，请把你本人的身份证拿出来好吗？还是说，你根本就没有身份证？唔——伪装者，难道你真的以为自己的法术可以瞒得过我的真实之眼吗？”
“我有必须要隐瞒身份的理由。”
吉榭尔表情镇静的回答说道。
我望向她右腕上的金环，折衷说道：“将那个金环留下来作为担保吧。假如我没有看错的话，那应该是一件价值连城的神器。【魔王的手环】，效果是封魔技能无效化，我很喜欢这件神器的特殊效果，如果你喜欢，就算一辈子不付清欠款也不成问题。”
“不会的，我绝对会把手环赎回的，因为它原本就不是属于我的东西。”
吉榭尔尔信誓旦旦的承诺说道。
那估计是华勒丝-纳斯农的赠礼。
我挑挑眉，笑问：“你拿别人的东西来抵押，这样子好吗？”
吉榭尔稍思片刻，细声回答说道：“我猜物件的主人是不会介意这种小事的。如果可以的话，我想要现在就拿到潜水艇的设计图，不知蓝农小姐意下如何？”
“我需要一点时间绘画。”
“大概多久？”
“大约三十分钟左右。”
“那么我三十分钟以后回来。”
说完，吉榭尔便神色匆匆的离开了石头屋，除了潜水艇的设计图，她好像还想要把各式各样的物资带到水元素界，可是，那真的就是破解谜题的重点吗？相较于如何生存，她们更需要解决的问题是如何搜索，在那神秘的水元素界，她们都是迷茫的羔羊。
“主人，你要的纸笔墨......”
“谢谢你，茉莉。”
毋须要任何言语，茉莉随即便为我备妥了书画用具。自从生命树的圣壁文研究完毕，我便重新恢复了练习绘画的日常，我的画技既没有精进，也没有退步，我马上就画出了一只完整的潜水艇，但没有多少美感，每一笔每一画都流露著刻板的匠气。
我并不怎么喜欢自己的画。
不过，单单以设计图而言，这幅作品却是近乎完美的。
三十分钟以后，吉榭尔回到了我石头屋，用一万个金币和【魔王的手环】换走了这一幅富有历史意义的作品，与我的个人想法不同，吉榭尔很喜欢我的画，说了不少沁人心脾的赞美之词，虽然她没有拍马屁的意思，但我仍是没有把她的话语放在心里。
我的潜意识似乎抗拒著她。
那是个错误而不理性的想法，可是，人本来就不
是为理性而服务的生物。
	
		T3
80.救場（塞密思）
（塞密思）
############
在那些冒险小说里，湛蓝的大海总是梦想与浪漫的象徵，而如今我所面对的却只是一团连狗屎也称不上的玩意，不！并不只有一团，而是数十团，有数十团只能用奇靶来形容的生物把我围绕在海里，企图向我这个如花似玉的银发萝莉伸岀邪恶的触手。
咕噜咕噜咕噜——
一旁，ViVi毫无紧张感的玩著制造气泡的小游戏。
她似乎已经无法再由我的表情变化得到任何满足感，就算我正在以一丝不挂的模样与怪物对峙，她还是丝毫提不起干劲，既没有与秽兽战斗的徵兆，亦没有抛下我这个名义上的同伴，独自一人突破重围，逃到安全的地方等待伊文捷琳的救援。
『ViVi,再这样子下去，我们可都会死在这里。』事到如今，我也只能默默期待ViVi的表现。
嗯，她的表现就是没有表现。
咕噜咕噜咕噜——
在面对秽兽的围攻时，她只是像个柔弱的女人，躲在我的背后寻求保护。
这只小丑是来打酱油的......
圆月斩！
看著由四面八方靠近的海洋秽兽，我以自己为中心点，全力挥出一道刀气，刀气的力劲先被海水消减，然后才落到秽兽身上，由于这一刀上面并未附带任何魔法元素，所以破坏力是严重不足的，最靠近我们的七只秽兽根本没有受到影响，攻势毫无停止的迹象。
咕噜噜。
忽然，狐女小丑捉住我的肩膀，将我拉入她的怀里。
随即，秽兽们的攻势便如同狂风暴雨般辗压在我们身上，但我却是奇迹的没有感受到半点痛楚，所有攻击都恰好在我们身边擦过，情境就像是舞台剧的武戏一般，每个动作变化都经过精密的计算，最后，秽兽的攻势互相命中了彼此，而仇恨也因此而得到转移。
只因为方才那一乱，秽兽们不再团结，反而互相残杀。
那是对我们而言最好的消息，可是，促使这个状况发生的乃是ViVio
「我被ViVi保护了？」
我不可思议的往上抬起视线，仰望将我紧紧抱在怀里的小丑。
这时候的狐女小丑仍然漫不经心的玩著吐泡泡的小游戏，然而，就算前后是同一张脸，此时的我却是在相同的表情里看出了截然不同的风味，我不知道为什么开始觉得她有那么一丁点儿帅气，甚至稍稍产生出近乎恋爱的悸动，那或许就是传说中的吊桥效应？
咕噜噜——
未几，狐女小丑垂首往我看来，顺便用泡泡喷了
我一脸。
嗯	
非常感谢你的提醒，让我再次清楚明白你是个混蛋。
我牙痒痒的由狐女小丑的怀里退出，带著自我厌恶的心情趁乱冲出秽兽的混战区域，秽兽们都只顾著
打架，而忽略了我这个人族，逃出生天的我死命的游到远方，在浅水区找到了一只石化的海龟，我爬到飘浮的海龟上坐了下来，并谨慎的警戒危险四伏的海洋。
我开始有点儿想要回家。
海洋是我最讨厌的环境，如果不是和可以互相信任的伙伴同行，不安感就会找上我们。
「伊文捷琳她什么时候才要回来啊？」
逃到石化海龟上的我寂然想道。
未几，彷佛是害怕我感到孤单寂寞一般，ViVi像是跟尾狗一样追了上来，这一次，她同样给我带来了丰富的礼物，那是另一堆海洋秽兽，秽兽的品类不再是令人烦厌的触手怪，而是牙尖嘴利的鲸鲨类怪物，每一只都游得贼快——
『笨蛋！别跑来我这一边！』
“咕噜噜。”
ViVi再一次用恼人的气泡声回话。
结果，那成群结队的秽兽仍是尾随著ViVi,如同骑兵队一般冲杀到我的面前。
这一次，我是真的有点抗不住。
尽管身体被撕碎也不会马上死亡，可是，在这个环境严苛的海底世界里，我只要死掉第一次，便恐怕无法再存活下去，秽兽们会不断追击我的尸体，直到我无法再运用任何特殊能力达成死而复生的效果为止，在过往数十次元素崩毁的事件中，秽兽已经多次向我证明过它们的能力与智慧，它们绝非笨蛋，某些特殊的个体甚至要比人族来得足智多谋。
「好吧，伊文捷琳，快回来啦。这次真的扛不住
了!J
趴在石化海龟上的我只能无助的望著大批秽兽蜂涌而来。
而伊文捷琳果然就是我的救世主，她几乎每一次都没有让我失望，每一次当我们的队伍面临绝境时，她就是会如同英雄史诗里的主角一般，以帅气的方式乱入战局，然后力挽狂澜，拯救我们于水深火热之中，并吹起绝地大反攻的号角。
啪滋。
首先是一抹熟悉的白光闪烁在湛蓝的海洋，接而是一个宛如天马行空的巨物凭空出现，那一个冷冰冰的钢铁罐子，罐子虽然看似笨重，但在出现以后，它
却是没有往深海下沉，而是以轻盈的姿态维持在相同的水位，就像是一尾由金属制作而成的鲸鱼。
『小思，快来我的身后。』
在钢铁罐子顶部，我们看到了残翼天使伊文捷琳?的英姿，此时她手里正握著一把口径914毫米的魔炮，炮管内的弹药富含魔法水晶，只要我们使用正确的方式幵炮，那么，即使是如同蓝农小姐那般的魔武绝缘体，在扣动板机以后，魔炮还是会呈现出百分之一百的威力。
轰隆！
钢铁罐子的魔炮在大海里幵出了美丽的烟花。
相当其冲的鲨鱼秽兽吃了个正著，可惜，它们秽兽本来就有著免疫一切魔法的特性，如此一来，鲨鱼秽兽便率领著其他同伴，将攻击的目标由我和ViVi转为突然出现的钢铁罐子，犹如利刃一般，急狠的列队刺向伊文捷琳的所在。
这时，伊文捷琳初次在实战中掏出那一口剑。
那是一口古朴而神秘的神剑，它既是魔剑，亦是圣剑，那是当初冒险者索拉在异空间所拔出的神剑，剑刃寄存著绝对的神力，对于我们普通人而言，它可
能不是最厉害的神器，但当攻击目标是某些特殊的存在时，这一口神剑便是最合适的武器。
紧接下来的画面不是战斗，而是如同神明降临般的净化	
当伊文捷琳将剑刃往天空高举，魂丽的红光便由剑刃中折射而出，每当红光落到秽兽的躯体上，秽兽就会停止活动，接而慢慢化作一颗颗如同萤火虫的光点，消散于湛蓝的海水当中，我认得那红光，那是我们刚来到元素界时所看到的红光	.....
难道，这就是秽兽的弱点吗？
『抱歉，我回来晚了。』
在清除所有秽兽后，伊文捷琳便用心灵感应向我们传达歉意。
救世主小姐她这次的确有所疏失，她过份信任我和ViVi的能力，或者说，她低估了ViVi那颗爱恶作剧的心，那只小丑由幵始到现在好像都没有认真相待这次冒险，就算被秽兽袭击，在那种生死一瞬的危急关头，她也仍旧没有拿出真功夫，全力与秽兽对抗。
『那是什么东西？』
我没有向伊文捷琳抱怨有关于Vivi的事情，而是
优先著眼于她为我们带来的庞然大物。
闻言，伊文捷琳以自豪的口吻向我们介绍说道：
『看上去很不错对吧？那是我用蓝农小姐的设计图亲手制作出来的潜水艇，它最多可以抵抗深海三千米的水压，而且内部还安装了完善的供氧设备，在未来的三千小时内，潜水艇都不会有缺氧问题。』
说时迟，那时快，好奇的狐女小丑已经游到了潜水艇旁边，并强行掰下一块铁皮	.....
「笨蛋！J
见状，我不由一阵心焦。
随即，海水迅速往潜水艇内倒灌，不过，那注水量并没有我起初想像中那么多，潜水艇亦没有因此而下降多少，不一会儿便重新恢复稳定，而伊文捷琳脸上的表情也始终维持镇静，彷佛ViVi的行为没有伴随任何危险性，甚至很可能就是一个正确的动作。
『那是什么？』
『蓝农小姐把它称为水密门，水密门连接水密隔舱，水密隔舱是个完全独立的空间。进入潜水艇的方法是先进入水密隔舱，然后把水密门关好，再等到水密隔舱的海水排出船体后，我们就可以打开连接其他
船舱的水密门，正式进入潜水艇内部。』
『抱歉，我完全没有听懂......』
伊文捷琳针对潜水艇的解说反而令我脑袋里的疑问变多了。
什么是水密门？什么是水密隔舱？
为什么潜水艇可以在海里把液体排出船体？
一时间想不通的问题有许多，所幸，我本身并非求知欲强烈的学者，这些狗屎问题就算囤积在心里不去解决，我也不会有任何不快，而伊文捷琳也没有为我详细解释的打算。随后，我们一同游进潜艇的水密隔舱，再在伊文捷琳的协助下，进入到乾爽温暖的船舱。
这会是一个非常不错的据点。
可它却未必能够帮助我们找到水系圣壁文一
“白虎。”
当我暗自为大家的前途感到忧心时，那小丑却是
忽然往我的下体看来。
没错，我是一只没毛的小白虎。
可是......
“为什么小鸟你总是不提醒我把衣服穿好啊！”
“我以为这是你的兴趣。”	
“怎么可能会是兴趣啊！”
霎时间，潜艇内填满了欢声笑语，而我的节操也
渐渐掉得所剩无几。
这是一艘贼船无误。	
	
	
81.诱饵（塞密思）
（塞密思）
############
喀滋喀滋喀滋。
自从有了潜水艇以后，我们便在海底世界过起了懒洋洋的生活，每天的行程基本上就是吃饭、睡觉和站岗，偶尔我们会在蓝光夜遭受秽兽的袭击，但那通常都跟我无关，我的工作时候是普通动物出没的红光日，在这个时段，潜水艇得安全得很。
喀滋喀滋喀滋。
啃著伊文捷琳给我们采购的酱油仙贝，我躺在潜水艇的暖炉旁边，安逸地读著第八十一集的《霸道主人俏女仆》，我百分百肯定这是一本三流小说，这本小说的内容充斥著各种老掉牙的百合情节以及露骨而无耻的色情描写，俨然就是一本伤风败德的杰作。
『好书，收归国有！』
当我第一次读到这本书时，我便第一时间买下了所有集数。
喀滋喀滋喀滋......
另一边厢，ViVi她也吃著酱油仙贝，手上拿著的
也是《霸道主人俏女仆》。
“喂，那个谁，八十二集读完没有？”
我语气不善地向狐女小丑问道。
这已经是我第十二次对她问这个问题，而她的答覆却也是从一而终的强硬。
“还没有读完啦！你是在急什么？好的文学作品是用来耐心品味的，像是你这样子例囹吞枣的阅读，根本就是在糟塌作者的心血，我啊，无论这本小说写得再烂，我可都会坚持把上面的每一个字清楚看完，直到它深深融入我的记忆当中。”
“那你可以先把第八十二集给我吗？我三十分钟后就可以还给你。”
我没有反驳ViVi的论调，只是重覆提出自己的要求。
『如果她再霸占著小说的第八十二集，我就自己回去主位面再买一本。』
“不用了，我不想再看了。”
结果，刚刚装成文青少女的Vivi忽然作风大变，随手便把小说丢到垃圾筒内。
我因此而大吃一惊，可当我想到自己在三分钟前
才刚刚清理过垃圾筒，那惊讶和愤懑的情绪便勉强按压了下来，与我印象中的邪恶小丑不同，这个平行时空的ViVi并没有给我们上演那种富有侵略性的恶作剧，她施加在我们身上的恶作剧都偏向友善，只会使得我们的心情如同六月的天气一般阴晴无定，上一刻我们尚且心花怒放，下一秒我们便可能被搞得火冒三丈。
噗嗤。
忽然，狐女小丑独自离开了潜水艇，溜到外面的海洋世界。
我本能的想要跟著她一起到外面，但由于不想把自己的衣服弄湿，所以我最后仍是留在船舱之内，船舱只有一个窗户，透过那唯一的窗户，我无法看见ViVi的身影，但在大约三分后之后，她便自行回到潜水艇内，并脱掉湿透的衣裳，浑然不在的向我展露自己的肌肤。
这不是一只漂亮的狐狸，但却是一只迷人的妖物。
我好不容易才由她的胴体移幵眼睛，深怕这只嘴贱的妖物调笑我这个纯情的女孩。
“你刚刚跑去干什么了？”
等到ViVi回来以后，我小心翼翼的提问。
虽然我打从心底不想和这只妖物有深入交流，可是，正经的事情还是必须仔细进行确认。
被提问的狐女小丑光著身子，坐到暖炉旁，诡魅地问道：“贤者小姐，你难道不觉得我们现在的搜索方式非常不济吗？我们根本就没有能力独自找出水之神殿，就算我们坐著潜水艇游遍整个水元素界，那传说中的水之神殿也未必会出现在我们眼前——”
“我相信伊文捷琳。”
我努力控制自己的视线，不去看那两枚粉嫩的小红花，沉著说道：“她是这个世界的救世主，她晓得如何赢得这场战争，我们只需要默默辅助她就可以了。”
“你们都不懂得时间宝贵呢——”
小丑的脸上扬起了一抹嘲弄的浅笑。
我不禁被她看得心里发寒：“你到底在海里做了什么？”
尿尿。
狐女小丑恬不知耻的站起身，撑幵自己的双腿，
不雅的把那儿展示出来。
我既感到害羞，更觉得受辱，当即朝著Vivi怒目而视。
“嘻嘻。”
看著我的怒容，小丑满意的一笑，并挤出低沉吵哑的声线，如同妖魔般喃喃说道：“亲爱的贤者小姐，请你好好记住，我不是你们家的小狗，我是石头屋的冒险者，我的目标是找出水之神殿，而不是跟你们待在潜水艇里吃仙贝和看小说，你——明白吗？”
“我明白你做了奇怪的事情。”
我望向隔壁的水密门，准备起身叫醒熟睡的伊文捷琳，将事情始末告知她。
这时，Vivi稍为提高声量，阴森地问道：“你想要一辈子待在潜水艇里吗？”
“什么意思？”
“我讲过了，伊文捷琳的方法是错的。”
“那你的方法就是正确的？”
“我的方法不是救世主的方法，不过，我猜你应该同样会喜欢它的效率。当我们想要召唤神明，多少总是会需要一点祭品，我们现在最需要做的事情就是
放烟花，在海里放一个耀眼得令神明无法忽视的烟花，让她非得要亲自找上我们不可。”
我幵始意识到Vivi作出了恐怖的行为。
我重新由窗户望向外面的海水，霎时间，我倒是
没有看出任何端倪。
最保险的作法应该是叫醒伊文捷琳。
但是，如果叫醒伊文捷琳，那Vivi的作法便很可能
会被制止......
“告诉我，你干了什么，具体一点。”
“没什么，就只是给这片海洋下了诅咒。”
我赶紧追问：“诅咒的效果是什么？”
Vivi的狐狸眼睛弯作狡黠的弧度：“一种恶作剧，
一种欺骗，我让它们误以为自己是不幸的生物，它们会受痛苦，它们会受折磨，悲伤与不幸的气息会传遍整个大海，而这片海域的主人也会感受到我的诅咒，她势必会来寻找我们，然后，我们会被怒涛所吞噬。”
“我们会死吗？”
“我们有伊文捷琳小姐。”
“唔......”
稍思片刻以后，我同意了小丑的计划：“虽然我不认为伊文捷琳会想要牵连无辜，可是，你的方法也确是一个有效率的好方法。我会装作没有注意到你的行为，你刚刚就只是游到潜水艇外面便溺而已，除此以外，我便一无所知。”
“桀桀桀桀桀桀桀桀I桀桀桀桀I"
X|X xTK X|X	/IX/|X?/lx XIX/I、.
蓦地，小丑忽然发出一阵怪笑，我由衷的因此感
到不适。
我看不懂她在笑什么。
笑声里，小丑没有任何解释，怪笑声停竭以后，
她便回到卧室，取出一套新的小丑装，将它重新套在自己身上，如此一来，她的表情便少了方才那股阴险而邪恶，并且再一次自暖炉桌上拾起《霸道主人俏女仆》的第八十二桌，一边咬著仙贝，一边津津有味的看了起来。
“喂喂喂，你刚刚不是说自己不想再看了吗？”
Vivi巧笑反问：“约定的时间已经过去三十分钟
了，不是吗？”
我暗呼不妙：“我以为你是要脱坑不看了。”
“哎啊，真香。”	
美美的咬上一口仙贝，狐女小丑挤出无赖般的笑容。
尽管她方才把小说喷得毫无价值似的，可是，在这个缺乏消遣的潜水艇内，《霸道主人俏女仆》这种三流读物其实就已经是非常不错的娱乐，就算偶尔看著看著会有想弃坑的冲动，但等到无聊时，我们还是会想到它的存在，并翻幵书本，看看它到底还能写得多烂多滑稽。
“你不是说它很烂吗？”
身心俱疲的我乾脆放弃取回小说的想法，尝试理解这只狐女小丑的内心世界。
闻言，狐女小丑一边悠闲的阅读著小说，一边说出自己的读后感：“比方说豆腐、起司、面豉酱、葡萄酒，这些东西都是食物腐烂分解出来的，然后美其名为发酵。所以说，就算是烂到不堪入目的小说，只要烂得出色，烂得有益，它的烂便不是真的烂。”
“那请问这本小说是烂得有多出色呢？”
“没有，它就是烂，真的烂。”
狐女小丑对小说的评价忽然有了一百八十度的转变。
我哑然问道：“你有看烂书的兴趣？”
狐女小丑放下书本，望向窗外的海洋世界：“如果不看书，那我们岂不是要用更直接的方式来看待这个腐烂到发臭的垃圾世界吗？塞密思，你对自己目前所做的一切根本毫无认知，你只是盲目的相信著伊文捷琳罢了，而事实上，伊文捷琳就只是上帝的走狗。”
狐女小丑的严厉批评一下子便说到了我的心坎。
最近的我确实有点儿过于依赖伊文捷琳，甚至乎完全可以用没有主见来形容。
“但我喜欢这个世界，它不像你讲得那么烂。”
“老鼠闻不到下水道的臭味。”
狐女小丑带著富有挑衅性的笑容，嘲弄说道：“请怒草民直言，这个世界跟贤者大人你是一样烂的，神明给我们安排的命运全是一些愚不可及的设计，如果你当初没有活下来，而是被冒险者歼灭在那个潮湿而闷臭的巢穴，你还会认为这个世界是美好的吗？”
“你怎么知道我的过去？”
"嘘——"
陌然，狐女小丑竖起食指，放在嘴上：“别声张，
你家的救世主正睡得香甜呢。”
	
	
82.古老的（林默娘）
（林默娘）
###########
湛蓝的大海充斥著各式各样的秽兽。
如果小青她当年没有离开水元素界，那么，我现在便应该和她一起待在这片柔和清澈的海洋，每日定时清理一点秽兽，再回到水之神殿休息，每日都是清甜纯洁的主仆生活，而不像是如今这般，忙碌于清理大海的人只剩下我孑然一人，孤独而无助。
“林姑娘，那边的秽兽我们都清理好了。”
当我怀念著过去与小青相处的美妙光景时，那三个不解风情的武夫便再次找上了我。
他们三人都是玛格丽特陛下的御剑师，御剑师意谓国王的剑，代表著忠诚与王权，他们都被国王附予了极大的信任，三者都可以被视为国王的代言人，然而他们通常都没有什么主见，只会一味执行自家主子所给予的指令，至今从未有一丝逾矩。
水银镜、时光婆婆、决斗家。
以上分别是他们的代号，代号清淅明确的反映出他们的天赋。
水银镜的天赋是镜像模仿，他的能力是百分百模仿岀凡人的能力与身体素质，除了少部分像是我这般高度神秘的存在，他基本上都可以进行完美的模仿，在绝大多数时候，他都会模仿成玛格丽特陛下的模样，根据她自己的说法，那位女皇陛下乃是他的偶像。
至于他的性别？
『水银镜的性别就是水银镜，嘻嘻——』
以上是水银镜本人的说法，她是个爱卖萌的小机灵鬼。
其次，时光婆婆的天赋乃是状态回溯，她每五分钟就可以使用一次状态回溯，技能的效果是把人体的状态回复到五分钟前的状态，只要我们五分钟前活得好好的，哪怕我们在五分钟后被炸成飞灰，这位正值花甲之年的时光婆婆还是能够让我们死而复生。
最后与水银镜和时光婆婆同行的是身型魁梧的决斗家，决斗家的特长是强制决斗，当任何双方产生敌对意识时，他便可以把两者困进独立的竞技场异空间内，直到该两名决斗者在竞技场内分出胜负，异空间才会消失，让最后的存活者回归到主位面。
<	[VIP]82.古老的（林默娘）	。
“啧啧啧，那些垃圾秽兽，没一个能打的。”
凯旋而归的决斗家一边伸展著筋骨，一边得意的自吹自擂。
而事实上，如果没有我所赐予的水神祝福，现在他们三人根本就没有办法在深海里自由自在的活动，莫说是打倒秽兽，光是不让水压把自己压扁，那便已经超出了他们的能力范围，若是反过来思考，其实，只要我偷偷收回水神祝福，他们就会当场暴毙。
因为曾经多次被人族背叛，所以，我现在都习惯给自己留一条后路。
“林姑娘，你为何忽然摆出这么一副危险的表情？”
这时候，最年长的时光婆婆注意到我的异样。
就在数十分钟前，大海给我送来了求救的信息
“有入侵者。”
我铁青著脸，与三名御剑师说道。
最好战的决斗家顿时见猎心喜，张狂地问道：“终于不用再打那些秽兽了吗？入侵者在哪里？林姑娘,
你只需要把地点告诉我们，我们便会马上把
入侵者清除乾净。哼哼哼，自从有了这一把Z元素长枪后，我便不再认为这个世界会有赢得了我们御剑师的对手了！”
在三名御剑师当中，决斗家是个肤浅的筋肉人，大部分时候都在说没用的废话。
反观，时光婆婆和水银镜则是更为冷静，其中，年长的时光婆婆是他们的决策者，她的态度远不如决斗家轻挑，对于那突如其来的入侵者，她表现得相当谨慎：“决斗家，请千万不要忘记，我们再强大，最终也只是凡人的强大，与林姑娘这般的存在相比，我们就是弱小无能的螳蚁，除了帮忙林姑娘打理杂务外，便不能作出更多贡献。”
“清除秽兽并不算是打理杂务吧？”
我可不敢把他们三位御剑师当作是免费的清洁工。
时光婆婆径直无视我的谦虚之辞，询问内情：“入侵者是谁？在哪里？”
我根据自己所获取的情报，讲解说道：“元素界内的海水都被诅咒了。这诅咒会令所有海洋生物都陷入痛苦当中，除非我们将施术者铲除，否则，这个险恶的诅咒便会永无止尽的持续下去。可是，由于我的神力尚未完全恢复，故此，我现在还不能确定对方的身份。”
“知道位置吗？”时光婆婆再问道。
“嗯。”
我微微颔首，望向北方的海域，沉著说道：“他们在八百公里外的海域弄了一艘奇怪的铁皮船，那铁皮船可以自由在海底活动，船上的人数大约在十人以内。如果我没有猜错，大海里的诅咒乃是针对我们的行动，目的是把我们引出，与她们见面。”
“生命树壁文的研究者。”
时光婆婆木无表情的提出一个假设。
我不喜欢这个假设的内容，我不喜欢所有卡巴拉生命树的研究者。
假如没有卡巴拉生命树的话，那我们家青儿便不会被那名叫作白夜的亡灵法师掳走，生命树对我而言就是一棵多馀的圣树，它和它的研究者和拥护者都是多馀的存在。
我满怀恨意的说道：“我会杀死她们的。”
这时，模仿成玛格丽特的水银镜突然插口说
道：“不好意思，在林姑娘出手前，请问可否先让我们御剑师确认入侵者的身份？入侵者的行为虽然不讨喜，可是，她们的性命却未必毫无价值，或者，我们可以透过她们得到一些利益，相较于死人，活人的价值总是更丰富一点。”
坦白讲，我其实并不喜欢跟菲尼克斯王国合作。
我们的合作关系只是建基于我的无能为力，我急需要他们帮助我消灭水元素界的秽兽，从而重新取得守护者的力量，再由库库尔坎手里夺回青儿。
“在我感到不快之前，我都不会杀掉他们。”
“非常感谢阁下的配合。”
水银镜立即谄媚一笑，她的笑容半点也不像玛格丽特，相当有自己的特色。
未几，我们便开始往入侵者的方向移动，虽然两个海域相距八百公里，但作为水元素的守护者，航行百里也不过只是一念之间的事情，大约只花费了不到二分钟的时间，我便带著三名御剑师去到那铁皮船的附近，在这片海域，秽兽的数量似乎异常的稀少。
“林姑娘，我们会先到船上拜访，请你和决斗者先在这里稍候。”
抵步后，时光婆婆便拉著水银镜的手，准备作为探子，率先登上铁皮船。
我本能的以为这是一个不妥当的作法，故此，在她们出发前，我便果断提出异议：“决斗者的能力和水银镜的能力是最匹配的，让她们留守在原地才是最合适的作法。老婆婆，这次我会跟你一起上船，绝对会保护你全身而退，不让你受到任何危险。”
时光婆婆随即察觉到我的多疑，红颜白发的她笑了笑，接而顺应我的要求，答应说道：“那就有劳林姑娘多多关照了。不过，在这个繁华乱世，多的是巧舌如簧的小人，林姑娘仍是万金之俱，自是不必要好尊降贵，亲自面对那些无耻之徒......”
“那基本交涉就有劳老婆婆你了。”
我明白自己是个不善言辞的孤高之人，故而允许时光婆婆负责交涉的部份。
分工完毕后，我们便踏著海水，缓步走向那铁皮船。由于我们在接近船只时都没有任何掩饰的动作，故此，船内的乘客很快便经由窗户发现我们的行踪，少顷，一个紫发少女和一个银发女孩由船舱游了出来，两者都不是新面孔，虽然不素相识，但我认得她
们。
“救世主伊文捷琳以及贤者塞密思吗？”
我不悦的盯著她们问道。
望见来势汹汹的我们，贤者塞密思略带慌乱站了出来，以意念传声说道：『这位漂亮的姑娘想必水元素界守护者，林默娘林姑娘了。其实啊，大海里面的诅咒全都是那只狐女小丑的歹主意，那家伙正在船舱里面睡觉，需要我替你们把她叫醒吗？』
在塞密思的神情里，我看到了满满的心虚，她并非一个合格的戏子，她在对我们说谎。
“不管怎么看，你们都是一丘之貉。”
『至少，这不是伊文捷琳的主意，她真的不知情。』
贤者塞密思犹豫了一下，终是承认自己是知情者，她是诅咒这片大海的元凶之一。
『不，这是我的责任。』
陌然，满脸茫然的救世主小姐打断说道：『Vivi和塞密思都是我的船员，她们的所作所为都跟我脱不了关系，我会为这件事负责，但在审判罪业前，我们或许应该先了解事情的全貌，Vivi她就在潜艇里睡
<	[VIP]82.古老的（林默娘）	。
觉，她是个有想法的小丑，林姑娘，你有想要见她一面的念头吗？』
小丑？Vivi?
“林姑娘，请千万不要轻信贼人。”
当我意欲接受伊文捷琳的邀请时，时光婆婆却是提出了相反的看法：“现在，塞密思和伊文捷琳都是罪恶滔天的叛国者，为求收集圣壁文，她们会不择手段，不管是国家利益，还是天道伦常，她们都不会放在眼内，若否，这片无辜的大海便不会遭受她们诅
□□?J~\j o
曰
曰
曰
曰
83.憎恨（林默娘）
（林默娘）
##########
“若否，这片无辜的大海便不会被她们诅	
□□”
Z"b o
时光婆婆的话语一下子就说进了我的心坎，青儿被白夜她们夺走的情景再一次浮现在我的眼前，愤恨的情绪顿时在我的胸口不断滋长，连带著此刻站在我眼前的伊文捷琳和塞密思都变得面目可憎，她们和那个白夜都是同类，为求达成目标，便会不择手段。
“我不认为你们会有任何合理的借口，诅咒海洋本身就是不可原谅的大罪。”
是的，我已经准备动手了。
将这些入侵者全部杀掉就是最符合常理的因果报应。
“咕噜噜噜......”
忽然，一阵诡异的气泡声出现在我们背后。
谁！
我急忙回眸看去，并往著气泡声的来源击出一掌。
这一掌只击岀一半便被我强行收了回去，因为那气泡声的主人并没有攻击动作，她就只是如同水母一般飘浮在我们后面，傻傻的吸气和呼气，她似乎有许多东西想要透过嘴巴向我们表达，但由于海水不是一个适合传播声音的媒介，故此，她的话语都传不到我们的耳中。
“你就是Vivi吗？”
盯著这名凭空出现的狐女，我谨慎的往后拉开距离。
咕噜噜噜噜——
狐女小丑再次用她的气泡语说话，就算贵为大海的宠儿，我也无法听懂水中的人声。
因此，我把长袖一舞，随手给现场三人送上水神的恩赐。
如此一来，她们便都可以随意在水底呼吸和说话，如果再熟练一点，她们更可以在海洋世界如履平地，但这个祝福效果是暂时性的，只要我们双方爆发冲突，我就会第一时间把祝福的力量全数收回，让他们在不熟悉的环境下与我们战斗，然后葬身于大海。
“说话吧，狐狸。”
眼见始作俑者主动登场，我便决定顺便听一下她的辩解。
这时，时光婆婆却是反应激烈的打断说道：“林姑娘，千万莫听她妖言惑众！对付她们这种诡辩家最好的方法一个，那就是在她们幵口前把她们送入黄泉！”
“这么急著杀人灭口的吗？哈哈。”
未等我回话，一旁的狐女小丑便首先发出一阵讨人厌的嘲笑声。
我不禁有点后悔给予她为自己辩解的机会，可是，我没有事情只做一半的习惯，既然我已经把水神祝福给了她们，这里便会让她们进入完整的辩解，只要她们的辩解合情合理，我便不会对她们施予审判，相反，若然她们只有满嘴胡言，那死亡就是她们唯一的下场。
“你有合理的解释吗？”
我伸手拦住正准备出手的时光婆婆，示意狐女小丑可以开始为自己辩护。
仅见狐女小丑在海里盘脚而坐，脸上挂著轻挑的表情，反问说道：“解释什么？”
我本想要一巴掌拍死眼前的小丑，可是，她脸上那扭曲的笑容制止了我。
我有点害怕错过与她的对话。
更重要的是，我并没有由她身上感受到一丝恶意。
于是，我保持耐心问道：“解释你为何诅咒大海，
解释为何你们要进入元素界。”
“因为大海诅咒我，所以我诅咒大海，来而不往，非礼也。”
Vivi给出了一个古怪的答案。
时光婆婆讲得半点没错，这只狐狸的确是个诡辩家。
不	
她甚至连诡辩家也称不上，只是个不讲逻辑的疯子。
“大海未曾诅咒你。”
“有，大海明确的诅咒了我。”
狐女小丑以双手勒著自己的颈项，挤出痛苦的神情：“这片大海让我无法呼吸，这片大海让我无法自由活动，这片大海阻挡著我和生命树的距离，既然它
不愿意配合我们，那我们就只能够把它归类为敌人，诅咒它、消灭它、粉碎它、烧死它哈哈哈哈。”
将自己勒得快要窒息的小丑反著白眼，在海里发出令人毛骨悚然的怪笑声。
这是天真的笑声吗？
难道她真的不知道，向大海宣战就是等同于向我宣战？
不，她是知道的。
就是因为知道这件事，她才诅咒这片大海，并把我引到这片海域。
“疯子，如果这就是全部解释，那你们今日便要葬身于此。”
“没搞清楚状况的人究竟是谁啊？”
冷不防的，狐女小丑变得像是怪物般可怕，她的眼睛彷佛快要脱眶而出，脸部的肌肉幵始不自然的抽搐，只见她一边牙齿打架，一边诡异地说道：“可悲的孩子啊，你根本不了解自己在和什么战斗，人是无法伤害大海的，人是无法伤害大地的，人们敬畏风、敬畏火是因为你们所向无敌，凡是有智慧的人都不会与你们为敌。”
我强忍著没有表现得惊吓，平静地说道：“你就是那个没智慧的人。”
“你不懂，你甚至连好奇心也没有，你当然不懂。”
终于，狐女小丑没有再装模作样，她恢复到正常的神情，喃喃低语：“当那末日降临，大地要吞噬海洋，海洋会逆袭太阳，太阳将焚尽大气，所有的一切都会重回混沌，唯有救世主才能阻止这一切灾厄，而你林默娘却如同疯狗一般狂吠，忘却谁才是你真正的朋友。”
“你......”
“林姑娘，别听她的。”
眼见我流露出动容之色，时光婆婆便高声警告。
此时，Vivi再度发出冷笑声，如同通晓所有真理的荷鲁斯，讥讽说道：“为了利益而亲近伙的人，早晚也会因为利益而背叛你。这是我亲眼所见的未来，这是无法阻止的未来，而不管如何，你今日都会把我们带到自家的神殿，并把水元素壁文献给现任的救世主。”
啊。
我忽然看懂了。
在小丑的背后有混沌与梦幻的痕迹。
“你们的敌人是白夜吗？”
我移目望向一旁的伊文捷琳。



回应说道：“白夜是我们预定要打倒的首要目标，因为她是一个富有行动力而无法预测的人。如今，她是最精通圣壁文的人，正因为已经读懂了圣壁文，她才会
作出绑架水元素界领主的行为		
“你们想要阻止她？”
“唯有破解圣壁文，我们才能预测她的下一步。”
“你们的目标是水元素界的圣壁文？”
“没错。”
翼人少女直言不讳的说道：“圣壁文是我们阻止白夜的必需品。"
「强烈的违和感。」
不知为何，我就是觉得伊文捷琳的说法和Vivi的疯言疯语是彻头彻尾的两回事。
表面上，她们都是在说服我将圣壁文交出，可是，Vivi的说法却是更为婉转，甚至乎，她所讲的事
情根本就不是针对圣壁文，而是想要透过方才的怪奇言语给我传达某种隐晦的讯息。
咕噜噜噜噜。
当我心存疑虑时，那只狐女小丑却是没正经的玩
起了吐气泡的小游戏。
“林姑娘，请问你意下如何？”
注意到我久未发话，伊文捷琳便主动询问。
由于狐女小丑Vivi的出现，我的思绪己然变得混乱一片，最后，我无视著时光婆婆那控诉般的眼神，允诺说道：“我可以带你们到水之神殿，而作为代价，伊文捷琳你以后则必须要为我完成一个条件，不管是上刀山，下油锅，你都要把那件事完成。”
“好的，没问题。”
“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！咕噜噜噜噜噜！”
伊文捷琳的话音甫落，狐女小丑便笑了，笑得连
我的水神祝福也被强制解除。
见状，救世主小姐狐疑问道：“有什么好笑的吗？”
“咕噜噜噜噜......”
狐女小丑只是发出恼人的气泡声来代替自己的回答。
背负著梦幻与混沌的小丑无疑是我们这里知道得最多的人，与传统的占卜师不同，Vivi并不在命运的监视之内，她的疯狂允许她畅所欲言，她所说的并不代表真实，但代表她曾经所遇见幻梦，那些梦既是真的，亦是假的，正如同我们经历过的一切。
只是，Vivi应该是有深意的。
她的狂笑是因为觉得讽刺吗？还是说，那代表著不屑与嘲弄？
我读不懂她的暗示。
“林姑娘，老身真心认为和她们合作并非有利于你的策略。水元素圣壁文是她们唯一欠缺的文献，将它交给她们就是代表将圣壁文的真相拱手相让，但由始至终，她根本就不了解伊文捷琳和塞密思的人品，所谓的救世主与贤者或许只是神明的恶作剧——”
直至此时此刻，时光婆婆都未曾放弃阻止我们建立合作关系。
她可信吗？
植根于我心底的恐惧再次浮现，她们全都是善长背叛的生物。
人是不可信的。
而伊文捷琳是半人半神的救世主。
“抱歉，这次我没有要相信你们了——”
我缓步走近伊文捷琳，与她站在同一阵线，并向人族送上一抹报复性的冷笑。
我啊，可不会再像是青儿那般，随便相信任何人族了！
绝对不会再把真心贡献给那些狼心狗肺的贱东西！绝对不会再被任何人背叛！
	
......
84.圣壁文（林默娘）
（林默娘）
##########
在东方民族的童话故事里，海底有一座雕栏玉砌的龙宫，龙宫居住著由蛟龙幻化而成的妖怪，妖怪有好的妖怪，也有坏的妖怪，有时候她们会兴风作浪，有时候她们会善心大发，为人们带来福祉，蛟龙就如同大海一样，既善良，亦可怕。
青儿她很喜欢这个童话。
因为这个童话有许多和我们雷同的地方。
亦因此，青儿她当初才会把水之神殿改成富有东方特色的宫殿，并穿上宽衣博袖的古典服装，那是她单方面寄情于同病相怜的蛟龙，彷佛大海里除了她这位元素界领主以外，尚有许多分不清正非对错，只能为自己挥舞刀剑的江湖人士。
“哗！你们家真漂亮！”
不知何时，跟随著我一同进入龙宫的Vivi又自行恢复了水神祝福的效果。
西方的小丑和东方的宫殿是格格不入的，Vivi对宫殿内每一个事物都感到好奇，转眼间便好奇得消失在我们的视线之内，不过，这座龙宫就如同我的掌心，我每时每刻都监控著这里的一草一木，只要她仍然停留在龙宫的范围，她便不可能逃出我的五指山。
“Vivi，你玩归玩，记得不要把东西弄破，咱们可不会帮你赔钱哦！”
眼见蓝毛狐女转眼跑了没影，贤者小姐便急了起来，立刻朝著空气大呼大叫。
可惜，著迷于龙宫景物的小丑并没有回应她，在不知不觉间，那家伙已经溜到了我们龙宫的后花园，找到了一座海龟石像，然后开始跟海龟石像说起了疯言疯语，就像是有妄想症的病人一样，小丑和石像顺利的展开了交流，内容是很普通的闲话家常。
“你们想要的圣壁文就在神殿内，我不会给你们带路，你们得要自己把它找出来。”
我最后止步神殿的大堂，并表明自己的立场。
闻言，贤者塞密思不解问道：“林姑娘既然都已经把我们带来神殿，为何却又要在这里卖关子呢？难道这当中存在著我们并不了解的深意？”
“不，我只是懒惰而己。”
我望向已经幵始搜索的伊文捷琳，淡淡地解释说
道：“创世神派给你们的救世神有一半是神，有一半是人，如此一来，我给予她的信任也只会有一半，将你们带到龙宫就是代表著这一半的信任，至于剩馀那一半，那就得要靠你们自己的努力，以及命运的安排。”
“林姑娘，白夜的背叛只是个人的背叛，她不能代表我们。”
这时候，水银镜和决斗家都已经和我们集合，其中，水银镜对我的做法特别不满。
“很抱歉，我是个经验主义者。”
当下，我冷漠的反驳说道：“我和青儿已经给你们人族许多次机会了，几乎每一次你们都会呈现给我们看，你们究竟是多么卑劣自私的生物，诚然，青儿常常会有和我相反的看法。可如今她已经被同样作为人族的白夜掳走，如此一来，你是要我如何继续信任你们人族呢？”
“掳走青儿姑娘的人尚有库库尔坎，她难道不也是神明吗？”
“我们不是神明。”
我纠正水银镜的说法，严正地说道：“我们只是
元素界领主的守护者，只是类似使魔一般的存在，真正的神明是领主，唯有她们四位才勉强称得上是神明。库库尔坎的羽蛇神之名一直都只是你们人族擅自冠上的伪名，她绝非神明，而她的行为亦不能代表风系领主的立场。”
“不好意思，请问我们可以离开这个厅堂吗？”
当我和水银镜争论不休时，专注于寻找圣壁文的
伊文捷琳忽然插口问道。
如此一来，水银镜便没有了与我辩论的意思，只见她冷哼一声，便回身拉著决斗者的粗壮手臂，溜到龙宫门口欣赏海洋里的珊瑚与鱼儿，并幽怨的碎碎念著我的坏话，那都是一些搞笑而不正经的坏话，像是咒骂我有被害妄想症，批评我高傲自大，瞧不起地上的凡人......
那都是一些气话。
我能理解，我能理解她们都是好人，但好人却不
代表不会背叛。
或者，每一个人都是居住在深海的蛟龙，时而温
和，时而凶恶......
『己所不用，勿施于人。』
凛地，青儿曾经的话语响在了我的脑海。
至少有那么一瞬间，她的话语照亮了我内心的迷茫。
“林姑娘？”
结果，我的注意力马上就被伊文捷琳的呼唤吸引了过去。
片刻的恍神后，我回想到了她方才的提问，便平缓地回答说道：“你们可以在神殿内自由搜索任何房间，我向你保证，圣壁文就在这座神殿当中，找不找得到全凭你们自己的才智，除了以上这些，我便不会再给你们任何提示，另外，你们只有一个小时的搜索时间。”
在意识到对方体内也有一半人族血统后，我便决定给她们多添加一个时间限制。
怎么说龙宫都是我和青儿的家，并非可以随便研究的古代遗迹。
「这应该不难找吧？」
我怀著旁观者的心情，一边坐在正厅的太师椅品茶，一边望著她们上跳下跃、忙个不停。
不出所料，伊文捷琳她们很快就识破圣壁文的小
把戏，而事实上，那小把戏原本就不是用来掩盖圣壁文的位置，青儿设计这个把戏的本意是想要令它变得更加美丽，如果凡尘俗世不是那么缠人的话，那么，吾家青儿现在也还只是一个满是诗情画意的小姑娘。
谜题的答案是流光以及木雕花窗。	
其实，我们只需要稍加用心便可以发现龙宫内的异常，虽然龙宫的花窗图案都是日常平凡的几何图形和自然景物，但当我们细细品味这些图案的意象时，却是不难发现其中隐含著一些牵强附会的纹理，每个图案总是有些许笔划令人觉得多馀，也总是有许多地方令人感觉不足。
随即，伊文捷琳找到了窍门，在塞密思的协助下，她顺利依照特定的规律，为我们的龙宫打开了四扇窗户，使得柔和的白光透入屋内。
多了白光以后，位处于不同方位的木雕花窗才真正发挥出它们的功效，光线由这扇花窗穿到那扇花窗，再由那扇花窗穿到这面屏风，在门窗、屏风、镜子等等家俱的作用下，光线渐渐在大厅的半空中编织出一幅别出心裁的画卷，那正正就是她们所追求的圣壁文。
“好漂亮。”
初次看见这幅作品的贤者塞密思顿时看呆了。
这位贤者女孩的反应是诚实的，这不禁令我有点自豪，因为这些都是青儿的设计。
“生命树圣壁文就在你们眼前，拿了它，你们就该离幵我的龙宫了。”
我未有让她们久留，反而向她们下达逐客令。
当下，塞密思和伊文捷琳纷纷用自己的方式开始纪录，前者拿出纪录水晶，尝试在不同角度对半空中的光线进行拍摄；后者以传统纸笔，凭借著优秀的眼力和画技，精准的把光线画卷攀临在纸上。虽然两者的纪录手法都存在著微细的误差，但只要把它们放在一块参考对照，最后也还是可以得出百分百正确的圣壁文。
但在纪录结束以后，救世主伊文捷琳却仍是全神贯注的站在光线画卷之下，神态庄严肃穆。
她好像看到了我们都看不见的事物。
见状，我悄然站到她背后，清冷的询问：“有不妥的地方吗？”
翼人少女登时被我吓了一惊，她啊的一声，往前
小跳半步，再回身苦笑说道：“这是我第一次这么近距离看到圣壁文的原文，它的内容稍稍吓到了我，里面记载了逆卡巴拉生命树的部分功能以及建立逆卡巴拉生命树的方法，唔真可惜，救世主的权限还是没	有高到让我一下子读懂全部圣壁文，最后仍然要拿回去给专业的学者进行研究。”
“说说看，你读懂了什么？”
一旁，时光婆婆以半命令的语气追问道。
虽然双方是竞争者的关系，但伊文捷琳却没有刻意隐瞒情报的意欲，当下便更加追加更详细的叙述：“逆卡巴拉生命树具有摧毁我们这一个世界的功能，而其中一个建构逆卡巴拉生命树的重要素材则是异端，异端是引导世界走向破灭的种子。”
时光婆婆紧张的再追问：“为谓异端？”
“不知道。”
伊文捷琳略带婉惜地回答说道：“圣壁文的内容虽然有针对异端的详细描述，但那却并非我可以自行解读出来的内容。大概，我们必须要将四组圣壁文拼在一齐看，最后才能找到那最接近真相的答案。天呐，谁能告诉我，劫走水元素界领主的白夜到底在密
<
谋什么？”
“为何你的神明要给我们这一些考验？”
我清冷地对救世主小姐询问。
如今的我已经不晓得是否要继续相信创造出我们的神明。
救世主小姐轻叹一声，将纪录完毕的书画收入空间戒指，神思恍惚地答道：“我的神明是你我的神明，然而，你的神明却并非我的神明。我只能为自己的神明战斗，不能为他人的神明代言，如果你的内心有疑虑，那就试著坦率的面对它吧。”
这番话是什么意思？
正所谓物以类聚，不管是伊文捷琳，还是Vivi,她们都很爱讲别人听不懂的话。
而我亦未有深究其中，在寥寥数语后，便把她们送出龙宫。
......
	
85.宛如（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“你好，这是你点的外送茶，请笑纳??”
深夜，小丑降临到我的书房。
这时，我正在读一本叫作《恶魔学》的古典文学，虽然书本的名称叫作恶魔学，但内文却并非学术性的结构，这是一本传记性质的小说，主要讲述一名炼金术师与恶魔族的爱恨情仇，小说的剧情大部分都十分无聊，可是，在针对恶魔族的描述上，作者却写得相当真实而准确。
小丑溜入书房时打幵了窗，冬风因而吹入屋内，那使得我稍为感觉有点冷。
“Vivi姐姐，你怎么可以由窗户爬进来？”
今夜的莲儿没有准时睡觉，她正与我一同待在书房，独自在看一本叫作《天使学》的书。
Vivi来得不是时候。
不过，这时机其实也不至于相当糟糕。
我淡淡的吩咐说道：“将东西放到桌面上吧，我等会儿自己会看。”
疯狂的狐女小丑窃笑两声，先把一个纪录水晶丢到垃圾桶内，接而疑问说道：“我根据你们的意愿把潘多拉魔盒带来了，藏在里面的是世间所有的邪恶，神的旨意是叫我们千万不要打幵它，那是灾祸的根源！你啊，真要成为那个禁忌的异端吗？”
“Vivi姐姐？重要的东西可不能丢到垃圾筒里面去哦。”
坐在我大腿上看书的莲儿小声抱怨一句，便跳到?地面上，伸手探入肮脏发臭的垃圾筒，为我们取出那个存储著水系圣壁文的纪录水晶。
“呜哇，真脏！莲儿是个不卫生的孩子，你以后可不准用手碰我哟！”
狐女小丑随即以夸张的语气调笑。
被取笑肮脏的灰发女孩仅是不以为然的耸耸，一本正经的握住纪录水晶，一边走向书房的门口，一边反驳说道：“你胡说，这明明就没有很脏，我等会儿拿清水洗一洗，它就会变得跟一幵始一模一样的乾净，连一丁点儿味道都不会残留下来。”
“是吗？你大可以试试看，桀桀。”
“哼。”
莲儿娇哼一声，便小跑出书房，在走廓踩踏岀清脆的脚步声。
咚咚咚、咚咚咚	.....
“小孩子无忧无虑的脚步声总是那么动听。”
狐女小丑闭上眼睛，两手放在耳畔，作倾听状，脸上露出温和的浅笑。
等到再也听不见莲儿的脚步声后，我便换上较为严肃的语气，训斥说道：“你的疯言疯语对我说就好，莲儿跟这件事可没有任何关系。请千万别以为这个世界没有人治得了你，伯兰妮知道你的弱点，我也知道你的弱点，白夜她也同样知道你的弱点......”
“要胁？我还以为咱们是朋友呢——”
狐女小丑怪笑说道。
我挤出猫一般的邪笑，自辩说道：“这是朋友间的规劝，不行吗？”
“唔——“
狐女小丑盯著我的脸，想了片刻，终是认同的点点头：“好啦，我的朋友，潘朵拉的魔盒就交给你处置了，但你真的要把它打幵吗？你啊，就只是一个异世界人而已，如果你现在装作什么都没有看到，独自
前往所有人都找不著的地方隐居，那这件事便与你无关了。”
异世界人。
由Vivi口中听见这个关键词是半点都不令人讶异的。
“你是怎么发现到这一点的？这可是连白夜都不知道的真相。”
Vivi惊讶的瞪大眼睛，掩嘴说道：“噢！这是我猜的，没想到你竟然会承认。”
我一反白眼，无奈摇头：“傻子才会相信这是你猜出来的结果。”
“其实，我是刚好梦到的。”
“这倒是一个合理的解释，只是，你是什么时候梦到的？”
“什么时候梦到的？”
狐女小丑一边跳著机械舞，一边皱眉回忆：“正确的时间点已经回想不起来了，但至少不是一幵始就知道，而且那是你亲口告诉我的情报，如果可以的话，我真的想要马上和你分享那场宴会的结果，只可惜，有人警告过我：暴雷一时爽，全家火葬场??”
“Vivi,你是属于哪一边的？”
我把握机会探听小丑的立场。
Vivi挑挑眉，含笑说道：“我不属于任何一方。我只是一名活在疯狂里的小丑，我喜欢自己的朋友，爱恶作剧，这一刻的我也不肯定下一刻的我会做出什么荒唐的行为，但纵使我是那么的无法捉摸，你们却依然赋予了一个名字，你们把我叫作Vivio”
“别傲娇了，你就是我们的同伴。”
“搞不好，我也会有梦到把你碎尸万段的一天。”
“妈妈，你们在吵架吗？”
这时候，莲儿由洗手间回来了。
一看见莲儿回到书房，Vivi便发出杀鸡般的惊叫，抱住脸颊说道：“OM!孩子她妈啊，你快看你的女儿对我们的重要资料做了什么？她竟然直接用水洗！难道你没有教导过她，纪录水晶必须要用乾洗吗？噢不！完蛋了完蛋了！我的**全部都泡汤了！”
莲儿登时被小丑的出色演出吓得花容失色，不住心急如焚的向我送来求救的眼神。
望著宝贝女儿那娇憨的模样，我唯有莞尔失笑：“莲儿，你可别听她的。你的Vivi姐姐就是个爱骗
人的小丑，纪录水晶并不会因为浸泡在清水而坏掉，会因此而坏掉的是没有防水功能的SB随身碟，话说，Vivi你还梦到了那个资讯科技发达的未来了？”
“不——其实我都习惯看线上的。”
Vivi没有正面回答我的疑问，而是给出了一个不重要的情报。
语毕，狐女小丑便使用熟悉的隐身术消失在我们眼里。
“妈，Vivi姐姐她突然跑哪里去了？”
“大概是你伯兰妮姐姐的房间吧。”
“Vivi姐姐是要去偷窥吗？”
莲儿给纪录水晶轻放在桌面上，好奇地继续追问Vivi的去向。
「潘朵拉的魔盒吗？」
魔法油灯的火光里，纪录水晶闪耀著湛蓝的光
芒，那是禁忌的光华。
我没有第一时间去触碰它，亦未有将Vivi的去向告诉莲儿，而是倒过来向这个未成年的灰发女孩提问说道：“莲儿，还记得潘朵拉的故事吗？”
“莲儿不知道。”
莲儿先是摇头，再是点头：“但怜儿记得。”
“假如你是潘朵拉，违反神明的劝告，偷偷打幵魔盒吗？”
“当然会。”
莲儿斩钉截铁的回答。
为什么呢？
我没有问。
“因为莲儿是个充满好奇心的孩子呢，就像是那位
拥有一切天赋的潘朵拉。”
“有好奇心不好吗？”
“母亲我认为，潘朵拉只做事了一件事。”
莲儿以水灵灵的眼睛仰望著我，期待的问道：“她做事了什么？”
我回忆那段希腊神话的故事情节，覆述说道：“潘朵拉被好奇心驱使，打幵了魔盒，里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人们从此饱受苦难折磨。为了挽救人类命运，智慧女神雅典娜悄悄在盒子底层偷放了一个美好的赠礼，那赠礼叫作希望，可惜，未等希望来得及飞出盒子，惊慌万分的潘朵拉就把盒子关上了......”
聪慧的莲儿顿时听出了我的想法。
“潘朵拉错在惊惶失措，没有把魔盒检查清楚？”我傲慢的向莲儿灌输自己的想法：“潘的意思是所有，朵拉的意思是礼物。潘朵拉是拥有一切天赋的女子，如果她当初能够更成熟一点，那她便应该有能力应付魔盒所引发的异变，她啊，低估了神明的恶意，高估了自身的能力，欠缺作为一名冒险者的自觉。”
“那妈妈你有冒险者的自觉吗？”
莲儿眼神闪亮的盯著我问道。
我耸耸肩，反问她：“为何你要问我这个问题？”
“因为Vivi小姐刚才说，这个纪录水晶就是潘多拉魔盒啊——“
“没有。”
我快速望了眼放置在桌面上的魔盒，惭愧的摇摇头：“我曾经也以为自己是一名合格的冒险者，但最近我渐渐发现，我其实没有那么勇敢。莫说是打开它，光是看著它，我现在就已经满身冷汗，用最直白的语言来形容就是慌乱不安。”
“可是妈妈你最后还是会打幵它吧？”
莲儿伸手握住那纪录水晶，精准的猜出了我的心思。
我轻轻的由莲儿手里拿回纪录水晶，将它紧紧握在掌心，喃喃说道：“虽然你的Vivi姐姐信誓旦旦的告诉我，这件事与我无关，可是，纵使身不由己，但我的确就是整件事情的开端，我必须承认自己在这当中担任著最重要的角色，于情于理，我都不能一走了之。”
“妈妈，莲儿听不懂你在说什么。”
纵使潘朵拉的魔盒近在眼前，当事人也仍是懵然不知，稚气的小脸儿写满不解。
而作为父母的我们则是本能的想要把她蒙在鼓里，我们总是习惯性宠爱自己的孩子，想要在她羽翼未丰前先排除障碍，我们每一刻都期待孩子们的人生会是简单模式，而并非那种教人心志崩溃的硬核游戏，我们要当一棵高壮的大树，好好的给后人遮荫乘凉。
“莲儿，夜深了，你该回去房间休息罗。”
当下，我只是顾左右而言他，让孩子继续当孩子。


第十九卷萌芽的种子
1.12岁（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###########
十二月三十日，莫波里斯城的冬季庆典期，隆冬
竞技大会前日。
呜啦啦！呜啦啦！	
为了给隆冬竞技大会助势，职业的角斗士打气团幵始了游行表演，那是隆冬竞技大会的主办单位在今年新加入的环节，目标是用来挽救每况愈下的门票销情，自从莫波里斯城失去边境城市的地位，人民便渐渐重文轻武，也使得竞技场的生意愈来愈难做下去。
针对这个不良的大趋势，在数个月前，风车竞技场的经营团队曾经多次跑来石头屋，向我请教解决方案，最后我给他们的谄询结论只有两个方向，其一是将据点转移到新的边境城市盘龙城，其二建立新的经营理念，在民众心中树立全新的形象。
『健康的纯武技全民运动』是他们的新理念。
他们今年的改革方向主要是推翻过去那种高强度高风险的战斗方式，加强保障职业选手的生命安全，避免选手因为竞技比赛而留下永久性的创伤，甚至是
死亡，与此同时，他们还会顺应时势，新增儿童保障的条例，限制十二岁以下的儿童观看比赛，进行高规格的自主管制。
在科技创新的浪潮下，鲜血淋漓的武术决斗已经注定不能再用过往的方式存在于这个温文儒雅的文明社会，为免被标签为野蛮和暴力，竞技场首先要做的就是在舆论产生前，早一步引导舆论倾向正确的方向，然后用正确的理念制定出一套百年不衰的标准法则。
至于在街道上闹得沸沸扬扬的角斗士游行队伍却是一个与我没有直接关系的新活动。
“妈妈，外面的叔叔们都好好玩，怎么都穿内裤逛
Z+Z?街。
“什么内裤，那叫作兜裆布，是东方武士的传统服饰之一，你这番话偷偷在家里跟咱们说就好，可不要聊到外面去，若不然，人家会以为咱们蓝农家没有家教的。话说，玛菲露娜给你做的新衣裳还合身吗？要是穿得不舒服就脱下来改，可别因为怕麻烦就勉强自己接受。”
小孩子一暝大一寸，过完严寒的冬至以后，吾家
闺女也长成了十二岁的大小。
除了精神面貌不同于初见时，今日的莲儿和昔日的怜儿几乎毫无差异，前阵子玛菲露娜来到石头屋与我叙旧时，她一看到长大后的莲儿便立刻嚷叫著要给她订制新衣，殊不知，所谓的新衣就是怜儿当年那一套冒险者服的缩小版	.....不过，吾家闺女果然穿什么都好看啊。
在注意到我那宠溺的眼神后，莲儿也相当配合的为我摆出不同的姿势。
雪白的皮革上衣......
线条优美的漆黑紧身马裤	.....
富有大漠风情的冒险长靴	.....
方便携带多种道具的粗腰带	.....
三口如象牙般优雅净白的浮游剑	.....
“唔——好看看。”
我不住赞美，不住拍照，不住怪笑。
大约拍了十五分钟左右，莲儿才受不了我的热情：“妈，别再拍了。我约了翠丝姐姐一起出门去看隆冬竞技，你要一起来吗？如果可以的话，我希望你也可以带上鲁宾，最近他一直都宅在你的书房不出
门，我很担心他的精神健康，呐呐！一起出门好吗？”
汪汪！
一听见岀门二字，莲儿旁边的改造犬小斑就迸发出闪亮的目光——
“喂喂喂，死笨狗，咱们可没有说要带你出门
啊。”
我抱起趴在睡房阳台的笨狗，挤出恶作剧的笑容，故意欺负它的幼小心灵。
果不其然，小斑立刻就耸拉著脑袋，发出悲伤的呜呜声。
开过玩笑以后，我便把小斑塞给莲儿，让她抱著它：“来吧，我这位老人家也差不多该是时候出门活动





“我怎么突然觉得卡梅伦姐姐很可怜？”
长大后的莲儿也学会了取笑自己的母亲。
以前当哑巴的时候，她可没有这么玲牙利齿，毕
竟，手语始终是一种不便利的语言。
我一边自衣柜中取出貂皮大衣，一边询问自家女
儿：“莲儿你是想要新妈妈吗？”
“白夜妈妈，还是，卡梅伦妈妈？”
目前已经恢复了八成记忆的莲儿笑问。
“你啊，真是个小机灵鬼。”
我穿上和暖的大衣，在女孩的鼻子上轻点一下，准备回避问题。
可惜，吾家小机灵鬼没有像以前一样好说话，反而趁胜追击：“妈，你不敢回答吗？”
“激将法？从哪里学的？”
“嘻嘻，就笑你不敢回答。”
“那我来问你，你想要哪个妈妈？”
“我吗？”
灰发女孩轻轻放下小斑，让她暂时待在地上，再
以调笑的语气说道：“莲儿的话，她会想要卡梅伦妈妈，因为她是最懂得陪伴的家人；至于怜儿的话，她则是更倾向于白夜妈妈，因为她是最浪漫而聪明的亲人；如果你来问我的话，我会告诉你，我两个妈妈都想要——”
“卡梅伦是不是偷偷用糖果贿络你了？”
“没有啊——“
灰发女孩的眼睛飘向窗外，微笑僵硬得像木偶娃
娃。
卡梅伦那家伙真是	.....
我略带无奈的摇摇头，莞尔笑说：“如果乖女你想要我给你找个妈妈，那妈妈我其实也不妨可以考虑一下，不过啊，现在还不是最适合结婚的时期，最起码，妈妈也要忙完手头上的工作计划......嗯，就这样子决定吧，忙完就结婚，你觉得怎么样？”
“真的吗？！”	
大概是没有料到我会答应得这么爽快，莲儿直是高兴得当场跳了起来，而善解人意的小斑也似乎听懂了我们在谈论什么，它不住的汪汪叫，由那边跳到这边，再由这边跳到那边，像是要透过某种奇怪的舞蹈来为我这名女主人送上至诚的祝福。
可是，她们不晓得的是......
我的工作没有一年半载恐怕是忙不完的，而且其中的危险性还高得离谱。
「慢著慢著，我刚刚是不是不小心树立了——打
完这场仗就回家结婚——的死亡Flag了？」
「呜哇，有补救的方法吗？」
「自己立的Flag,可以收回来吗？」
「听说解除死亡Flag的方法是提早完成目标后的承诺？」
「换要之，我只要在打仗前先结婚就没事了？
呃，好难哦，这个条件。」
最后我还是没有把那枝死亡旗帜放在心里，在换好衣服后，便在莲儿和茉莉的陪伴下一同前往风车竞技场，同行的友人尚有我的未来女婿翠丝，自从怜儿的记忆日渐完整，这名画皮少女的小媳妇形象便愈渐浓烈，彷佛快要回到与莲儿回复到昔日出双入对的情
O
年轻真好呢。
在马车夫瓜瓜的驾驶下，我们很快就去到了风车竞技场，风车竞技场这时候也尚未正式幵打，距离隆冬竞技的幵幕典礼仍有快要两个小时的空馀，由于今年的门票卖得不好，故此，茉莉很轻松就给我们买到了贵宾室的门票，而且售票处门口附近在没有黄牛党的出没，对于我们这种消费者而言，隆冬竞技的不景
气或许也是一种不错的现象。
“妈，这里可以报名青年组的赛事！我可以上场吗？”
未几，莲儿一下子就被青年战斗竞技的赛事宣传海报给迷住了。
考虑到她目前的敏感身份，我只能忍痛拒绝：“不行喔，莲儿你的身份证现在才刚满一岁而己，在你恢复成怜儿的身材前，你还是乖乖待在观众席看比赛吧。再者，青年组的赛事对你而言根本就称不上是挑战，光是虐菜可不会让你的水平有所提升......”
“我就不能下去打好玩的吗？”
“打好玩？！”
这时候，同样在看海报的一个小姑娘满脸愤懑的走了过来，并激动的指著莲儿的鼻子高声斥骂：“你以为自己是谁啊！竟然敢瞧不起同年龄的其他同学，就算强度不如成人组，我们青年组还是有许多黄金级，甚至是白金级的强者，你啊，最好给我谦虚一点。”
“呜......”
莲儿显然是没有料到自己的发言会突然引起这么大的反弹，也欠缺应付这种负面状况的经验，马上便表现出符合十二岁女孩的水平，如同受惊的小鸡一般，快速闪身躲到我这名母亲的背后，只探出一个脑袋，试图把这一个烂摊子交给我们大人来处理。
这是莲儿自己该要面对的事情，她需要为自己的发言负责——哪怕她没有错。
旋即，我强行把莲儿扯了岀来，让她堂堂正正的站在对方的视线之内。
“你好，这是我的女儿，莲儿-蓝农，请问阁下是？”
戴著面纱的我心平气和为她们的交流抛出一个引子。
跳出来批评的小姑娘也是年约十二岁的孩子，留有一把清爽的蓝色短发，额上有一根湛蓝色的龙角，显然就是一名半龙人：“我是生命树公会的玄月，人们称为寒霜贵公子的玄洵就是我哥哥，我虽然没有我哥厉害，但却是绝对不会输给你们这一些凡人！”
同样的正义感，同样的高傲，同样的笨拙	.....
真不愧是玄洵的妹妹......
我当即忍不住背过身去偷笑，这一笑顿时把对方
笑得火冒三丈。
“笑什么笑！你这个见不得人的老阿姨！”
“噗哈哈哈哈。”
玄月的辱骂声一出口，除了我和莲儿，茉莉和翠丝皆是忍不住一阵失笑。
见不得人的老阿姨，万万没想到，我蓝农小姐也会有被嫌老的一日，哈哈！
你妹妹真是个天才啊，玄洵！
		

2.私斗（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#########
风车竞技场前，我们因为莲儿的发言而被一名女
童拦住，那女童恰巧就是玄洵的妹妹。
“好啦，莲儿，你差不多该要自己说点什么了
吧？”
“呜......”
在我的催促和鼓励下，举棋不定的莲儿才终于有
了反应，主动向半龙人女孩玄月解释自己的言论：“虽然你刚刚说，儿童组有许多白金级的强者，可是，海洛伊丝姐姐却曾经这样子告诉过我——以莲儿你的实力，放眼整个莫波里斯城，估计是不可能有人是你的敌手。”
我的好莲儿，没想到你也是个聊天鬼才啊！
别人叫你放尊重一点，你的回覆为什么会是一
老娘就是那么强，怎么样？有问题吗？
这不，玄月小妞一下子就被莲儿的发言给刺激到了。
蓝发半龙人女孩满脸通红的喝道：“你太自大
了！”
眼见她们快有吵起来的趋势，我唯有好言相
劝：“我想，莲儿她的意思只是......”
“你给我闭嘴，老阿姨！”
话未讲完，玄月又是一声老阿姨喷了过来。
好凶哦，这女孩......
当下，茉莉和翠丝她们又是一阵失笑，而玄月则似乎是把她们的笑声当成对我的耻笑。
哎啊，这傻孩子，看著就令人觉得可爱。
只是，我眼中的玄月和莲儿眼中的玄月显然是天差地远的，不甘母亲受辱的莲儿顿时变得不高兴起来，她挺起胸膛，摆出斗鸡似的姿势，反驳说道：“自大的人明明就是你！你甚至连海洛伊丝姐姐都不认识，那又怎么可能晓得她对我的评价是错误的？”
玄月冷笑反问：“那你家的海洛伊丝姐姐有认识我吗？”
由于觉得小屁孩吵架很好看、很有趣，所以，我便暂时没有阻止她们。
当下，莲儿稍思片刻，接而摇头说道：“海洛伊
丝姐姐自然是不可能认识整个莫波里斯城的小孩子，可是，她是一名专业的冒险者和战士，她通晓这个城市的现况，虽然她的推论未必是百分百的准确，但我也愿意赌上自身性命和尊严去相信她的专业！”
“不——你的海洛伊丝姐姐只是个孤陋寡闻的狂妄之徒，又或者，她只是单纯在宠溺你这一个乳臭未乾的丫头，让你沉醉于大人的谎言当中沾沾自喜。”
与玄洵的格调不同，他的妹妹似乎更加攻于心计，也更加好勇斗狠。
“呜......”
看著大放厥词的玄月，灰发女孩先是发出一阵不爽的低吼，继而使劲甩动自己的小脑袋，强迫自己不要意气用事，正色说道：“因为我没有办法光用言语证明海洛伊丝的言论，所以这件事我就不跟你争论下去了，你可以继续相信你所相信的，同样的，我的看法也不会改变。”
“但我想要让你的狗嘴收回那些垃圾言论。”
「明明是兄妹，为何家教差这么多呢？不过，野蛮的半龙人女孩也蛮可爱的嘛。」
看著如同恶龙一般乱咬的玄月，我暗自在面纱下
勾起一抹微笑。
“抱歉，我不会收回发言。”
闻言，灰发女孩耸耸肩，摆出一张气死人不偿命的无赖脸孔，那表情和孟儿如出一辙。
这下子，玄月小妹妹可又要生气噜。
“我这还是第一次看到有人自称无敌，但在面对质疑时却拿不出任何证据。这啊，除了用厚颜无耻来形容以外，我还真是想不出其他形容词。切真是个	没家教的奇葩玩意。”
玄月小妹妹很生气，还往地上吐了口啖。
这到底是跟谁学的啊？
“随地吐啖罚款五金，阁下，请谨言慎行——”此时，一只野生的护妻狂魔出现了。
脸若寒霜的翠丝忽然一个箭步上前，与莲儿肩并肩的站在一起。
玄月小妹妹登时被逗得脸色绯红，她的气势虽然压得住莲儿，可是在翠丝这一个历练丰富的年长者面前，她始终还是一个入世未深的小孩，对峙间，她许久说不出半个字儿。
然而，事情可不会因此而被解决。
若是我们放著她不管而离去，那在往后的日子，她便可能要成为祸患的根源。
因此，作为父母的我便代替自己的子女提出一个建议：“依照以后惯例，解决强弱疑云的方法只有两种，其一是由专业的鉴定师负责评审，其二是透过实际的战绩来证明，两个方法各有各的好处，像是现在这个状况，实战估计就是最好的办法。”
“好哇，那咱们就来打，我来当她的对手！”
半龙人女孩马上磨拳擦掌，准备上演一场好戏。打吧打吧，打过了，她们就知道谁强谁弱。
“不要，我想不打。”
结果，我家闺女现在却是不情愿了。
玄月当即嘲弄说道：“怎么样，知道怕了吗？还敢说自己是第一？”
莲儿以倔强的眼神瞪了我一眼，撇嘴说道：“我只是不想要因为这种程度的小事而跟别人好勇斗狠而已，强身健体，保家护国，这才是我练武的初衷。”
“胆小鬼。”
玄月的神情旋即由嘲弄变成不屑。
这回，她是真心瞧不起吾家闺女了	.....
这可不行。
“莲儿，你就陪她玩玩吧。你要是不跟她打，她回到家里便可能跟亲戚朋友说你的海洛伊丝姐姐坏话，虽然你海洛伊丝姐姐本身就是个不要脸的奇葩，但如果她的名声因为你的发言而受损，那么，以结果论来看，你就是那种不负责任的人了。”
“对对对！你要是不跟我打，我就跟全世界讲你们的坏话！”
玄月立刻反应来过，并配合我的说辞。
当事情牵涉到无辜的第三者，莲儿便没有了回避的馀地，她满是无奈的对著我这位爱搞事的母亲叹了一口气，再接受玄月的挑战：“打就打吧，但我不想在大庭广众的地方打。而且，我希望这次比试的结果能够保密，要是我输了，我就承认自己的失言，亲自向你道歉。”
“那就来打吧！”
如今的玄月彷佛已经忘掉了吵架的原因，而只是单纯想要跟我们家莲儿打干一场。
于是乎，在竞技场员工的引路下，我们在风车竞技场内租用了一个独立训练室，训练室的设备都非常
齐全，如果只是白金级以下的对决，估计是不会出现人命伤亡，而即使比武场地的保护设备失灵，茉莉和翠丝她们也可以即时出手，尽量减低双方的损伤。
“大人，莲儿的对手强吗？”
当玄月和莲儿分别进入到训练场地热身，翠丝便小心翼翼的在我耳边轻声问道。
“好痒——”
我先是捂住被热气吹得发痒的耳朵，再慎怪的瞄了翠丝一眼，然后才柔声答道：“玄洵的妹妹并不弱，实力差不多有白金级左右。但我们家莲儿也很强，即使是戴上了封魔戒指，在不完整的状态下，她还是可以发挥出黄金级左右的战斗力......”
“白金级打黄金级，莲儿这是要输的节奏啊。”
护妻狂魔翠丝顿时心急起来，只差没有变成莲儿
的模样，跳进比赛场内帮忙代打。
眼见翠丝表现得如此不济，今日没戴面罩出门的茉莉便勾起一抹靓丽浅笑，为这场对战进行赛前预测：“尽管是白金级对上黄金级，可是，玄月小姑娘应该是没有实战经验的新手，假如莲儿能够妥善怜儿留给她的记忆，那么，这场对战的结果便应该毫无悬
念。”
茉莉的赛前预测是是一流的，很少会有毒奶的状?况发生，毕竟预判情势是她的专业，假如她无法作好这项专业，那她在战场上的存活率就会大大下降，对她而言，误判情势就只是误判情势，而非赛评常常用来打澤插科的毒奶，每次预测都是严肃而认真的。
“茉莉，你的预测也未免太保守了。那个——假如——的前提是给自己留退路吗？”
我略带恶趣味地挑剔茉莉的评论。
茉莉便换了另一个角度，猜测说道：“如果没有退路，非得要选一边站的话，那奴婢的筹码便肯定会全部押在莲儿小姐身上，毕竟，她是我们石头屋最宠爱的孩子。”
我当即含笑吐槽：“好主观的赛评。”
茉莉带著自信的微笑回道：“主观的赛评才是好赛评。”
且不管我们在场边指点江山，比赛的主角始终是场内的两个孩子。
上身穿深黑运动紧身衣，下身配搭军兵风格战裙的小姑娘玄月乃是一名魔剑士，与传统的魔剑士不
同，玄月所使用的武器并非符文剑，而是由黑色科技出产的热能十字大剑，此外，她盘骨上的战术腰带还鲜明的挂著好几种投掷道具，显然就是一名已经开始熟习新时代战斗方式的武术家，可是，新的事物却未必等同于最优秀的事物。
尽管我是新时代兵器的开发者之一，但吾家闺女却仍然是旧时代的冒险者。
旧时代的浮游剑和新时代的热能大剑皆各有优劣，前者的优点是华丽多变，后者的长处是轻快锐利，两种兵器的强弱乃要视乎使用者的战斗风格，浮游剑讲求心思慎密灵活，热能大剑要求使用者不骄不躁，两种兵器都不好掌握，上限和下限都很大。
「这场对决应该会蛮有趣的吧？」
	
3.要强（玄月）
（玄月）
#############
十二月三十日，风车竞技场，独立训练室。
我因为一些鸡毛蒜皮的小事而与一名灰发女孩站到竞技场上。
那灰发女孩名唤莲儿，一看就知道是大家闺秀，生活在一个充满爱的家庭，她所穿的每一件衣服都光鲜亮丽，十只手指戴了四枚戒指，颈项有魔法水晶吊坠，武器是价值不菲的冷门奇兵浮游剑，家里除了有女仆，还有一只长得凶残而可爱的缝合犬。
这分明就是个人生胜利组。
而我呢？
我是出身于龙岛的半龙族，血统高贵，家财万贯，而且还有一个帅气的哥哥。
显然的，我没有嫉妒对方的理由。
我看这个女孩不顺眼的原因只有一个，那就是她自大到以为自己就是城内最强的孩童。
“十字大剑吗？”
在看见我所亮出的兵器后，灰发女孩的表情便稍
稍有了变化。
手握热能大剑的我顿时喜上眉梢：“如何，吓到了吧？会怕了吧？”
每个半龙人多少都会有点收集欲，像是玄洵哥哥的收集欲乃是不同国家的硬币，而我则是非主流兵器，只要有人注意到我的收藏品，那我这个收藏家就会觉得高兴。
不过，一码事归一码事，该教育的自大狂还是得要教育的。
“不，我没有害怕，或者说，正因为是十字大剑，我才更有胜利的把握。”
“你是瞧不起我的武器吗？”
我顿时被眼前的灰发女孩给惹毛了。
看著我气愤不己的样子，灰发女孩却是装出无辜的表情，小声说道：“我没有瞧不起你的武器，而是我曾经有过许多和十字大剑交手的......”
“咦咦呀呀的，吵什么呢？看招！”
我没有给她把废话讲完，当下便拖动厚重的十字大剑，在竞技场上急急奔驰起来。
【加速】、【圣盾】、【感知强化】	.....
移动期间，我针对浮游剑的性质，为自己施加了三个魔法符文。
“呜......”
望著来势汹汹的我，灰发女孩也没有胆子继续发表她的废话，而是聚精汇神的以魔力驱使三口浮游剑，将它们当作飞行武器使用，分别瞄准我的前胸、后背和头顶进行射击。
“太天真、太甜了！旋风斩！”
虽然手法老土俗套，但在面对飞行武器时，三百六十度的旋风斩却一直都是好使好用的万金油招式，在十字大剑所牵动的狂风下，瞄准前胸和后背的两口浮游剑皆发出叮当一声，像棒球一般被我击飞出去，在三口浮游剑当中，唯一算是起到作用的乃是攻击头部的那一剑，但就算越过了我的旋风斩，那一剑也仍是绕不开我的圣盾术。
叮。
在剑尖刺上圣盾的瞬间，最后的浮游剑也因为反作用力而飞了出去。
如此一来，仍然手握著大剑的我便占据了绝对的优势。
「只差一步......」
「只差不步进入攻击范围了。」
我勾起一抹野性的笑容，再给自己补上新的圣
盾，便往空手的敌人踏出最后一步。
嗯？
下一刻，我的心脏激烈的跳了两下。
那是源自于古龙血统的警号！这一步踏出去，我可能就要输了。
刹那的犹豫使得我收回脚步，并谨慎的退后两米距离——
下一个呼吸间，三道威力强横的闪电劈到了我原本的目标位置！
“有麻痹效果的闪电吗？差点就被你给阴到了。”我心有馀悸的说道。
闻言，灰发女孩露出一抹和蔼可亲的微笑，回应说道：“果然是令人感到熟悉的战术方式呢，十字大剑的缺点在于攻击节奏单调，而圣盾术和加速术则刚好可以弥补这个缺点，让攻击和防守的节奏复杂化，从而大大提升十字大剑的可操作性。”
“光是纸上谈兵可是赢不了任何战争的！”
我的思绪顿时因为对手的言语而动摇，身体在焦躁感的驱使下动了起来。
「蜘蛛丝？」
蓦地，我看到了蜘蛛丝，宛如蜘蛛丝的剑网！
叮叮叮！叮叮叮！
急速的，如漫天飞雨一般，浮游剑不住朝著我的弱侧突刺而来。
这时，我没有放任怒气控制自己的行为，而是更加心思慎密的行动，小心翼翼的用最小幅度的剑招抵御敌方的浮游剑，相对于防守，作为进攻方的灰发女孩无疑消耗更大，只要我永无止境的挡住她的剑势，她的魔力便会比我更快枯竭，届时候，我自当胜卷在握。
“莲儿，别用这种打法。”
殊不料，竞技场外忽然传来一道提示声。
声音的主人是灰发女孩的女仆，那是一位银发蓝眸的奇女子，女子的身材高挑修长，脸部轮廓深邃清俊，神态刚毅严穆，看著就是一个不苟言笑的女中豪杰，然而，纵然她有著一目了然的优秀特质，她的身份也只不过是屈膝于他人之下的奴仆	.....
“喂！哪里有人打到一半在外面给提示的？！”
我立即大声抗议。
而名为莲儿的灰发女孩则是很听话的把浮游剑收回，停止连绵不绝的剑网攻势。
少顷，发出指示的女仆因应我的投诉而解释说道：“请不要误会，我刚才给莲儿的不是提示，而是为了公平竞赛而发出的警告。如果我没有猜错，你方才的策略应该是打算透过消耗莲儿的魔力来拉开差距吧，这是一个优良的计划没错，可是，当你对手是我们家小姐时，这个计划便将会彻底失去意义，因为，她的魔力恢复量是远高于消耗量的。”
“这怎么可能？”
我全然无法相信这名女仆的说法。
“这是事实。”
银发女仆以不可质疑的语气，淡淡地说道：“在这世间，本来就有许多方法大量提高魔力恢复量，道具、心法、体质、本源特技、诅咒、祝福、药物、结界	.....这些都是大方向，下次采取消耗战前，阁下最好还是先作好情报收集的工作，莫因为对手的魔力消耗量远高于自己，便一厢情愿的以为最后会是对手先
耗光魔力。”
讲到最后面，银发女仆更是乾脆给了我一顿教
illL
我有点不甘心的问道：“那方才是我输了？”
银发女仆点点头，直言不讳说道：“策略上是你输了没错，但如果在这里收手，结果便只会是莲儿什么都没有学习到，而你则是依旧认为她是狂妄自大之徒。因此，我的建议是你们继续比试，尽可能表现出自己的能力，并认清双方真正的距离。”
“输了就是输了，我才不会不服输呢！”
自尊心强烈的我顿时气得急跳脚，我可不想被眼前的成年人误以为是输不起的小屁孩。
“但再打一次的话，我就未必赢得了你啦。”
未几，那灰发女孩却是说出了与刚开始时截然不同的论调。
我牙痒痒的回眸往她一瞪，娇喝骂道：“喂，你刚刚不是说自己天下无敌的吗？”
灰发女孩先是一愣，继而气死人不偿命的再度提出那个说法：“喔，谢谢你的提醒。我现在就修正自己的说法，就像海洛伊丝姐姐说的那样，我是城内目
前最强的孩子王没错。”
“吼	.....受不了啦！老娘要再跟你打一次！”
虽然心里没有不认输的念头，但我还是想要亲手教训这个女生一次。
闻言，灰发女孩又是勾起一抹讨打的浅笑，并向我招手挑衅说道：“那就赶紧继续刚刚的对决吧！除了浮游剑网，我可是还有许多招数想要实验，譬如说，这一招御剑飞行之术！”
打到现在，灰发女孩脸上的表情也由委屈变成了享受，她没有再用那种被动的态度来面对我的挑战，而是亢奋的展示自己的新技能，那所谓的御剑飞行之术是一个滑稽的动作，她利用浮游剑的飞行特性，踩在两口剑上，将它们当作移动工具来使用。
“这是什么智障技能啊，别浪费魔力好吗？！”
我大声喝斥对方，并向迅速靠近自己的灰发女孩劈下一记重剑。
骑乘著浮游剑顿时在半空中失去平衡，好不容易的，她才躲过我的重剑，但结果却是掉出浮游剑，以屁股落地的姿势著陆地上，像个喜憨儿一样。
“这就是莫波里斯城最强的女孩吗？”
我忍不住讽刺。
这回，就连灰发女孩的亲友团也被逗笑了。
然而，作为当事人的灰发女孩却好像毫无羞耻之心，她只是普通的拍拍屁股，稍稍清理一下裤子上的泥沙，便重新摆出新的迎战姿势，新的姿势是右手持剑，左手探掌，两口浮游剑在左右两侧侍机而动，整体而言，这个起手式算是乾净俐落，漂亮而优雅。
“终于肯认真了吗？”
我偷偷在腰后掐著一个闪光弹，诱导对方主动向自己策动攻势。
蓦地，灰发女孩自我的视线内消失了！
借由魔力波动，我可以感知到这是空间传送的效果。
「在哪？绕背战术？」
我即时朝著灰发女孩方才的位置前进，并把闪光弹释放在自己的正后方。
咚。
等到闪光弹生效以后，我再回首往竞技场的另一侧看去。
结果，在水平三百六十度之内，我都没有找到灰
发女孩的踪迹一
「不在左，不在右，不在前，不在后……」
「难道！J
我急忙往上一看，便看到一个御剑飞行的灰发女
孩。
完蛋......
	
	
4.朋友？敌人？（玄月）
（玄月）
##########
一时失策的结果就是被卩毕哩卩毕哩的电得浑身舒爽。
在单对单的对战当中，被闪电魔法击中，并且陷
入麻痹的状态，那便几乎等同于失去战斗能力，我毫无悬念的因此而落败，在这一整场战斗里，我除了秀到几个小魔法、两次旋风斩以及一个闪光弹外，便没有其他更好的表现，事实上，这场对战根本不能反映出我的水平。
我就像是个弱鸡一样，被那名灰发女孩给收拾
了。
「我真的有比她弱吗？」
「不，我明明还有很多招数没有使出来。」
「可是，如果是真正的生死搏斗，那么我现在就
是死人一个......」
“好，我输了，你赢了，你厉害。”
正所谓成王败寇，事到如今，我也只能当面承认对方的实力。
只不过，我始终还是不认为她就是莫波里斯城里最强的青少年。
当然，这些内心话我是不会再说出口的，毕竟，这就是失败者的代价，愿赌就要服输。
战后，灰发女孩收剑回靶，颇有风度的上前把倒坐在地上的我扶起，接而针对我们早前的争执评论说道：“我没有很厉害，而海洛伊丝姐姐也没有胡说八道。”
“这是一种矛盾的说法，如果你的海洛伊丝姐姐不是个吹牛大师，那你就是真的厉害。”
哎啊，我这个人怎么讲话还是酸溜溜的啊	.....
幸而，灰发女孩并没有穷追猛打，她只是隐晦的一笑，摸著右手的戒指，微笑说道：“我并不认为这是一种完全矛盾的说法，或者说，这原本就是两种南辕北辙的状况，两个状况皆是建基于不同的情景，如果仅仅只是竞技场比赛，那海洛伊丝姐姐的说法便未必正确。”
“你的意思是	.....如果是生死相搏，你就是最强的？”
“呵——"
这时，伫足于竞技场一旁观赛的蒙面女子发岀一声轻笑，她以轻描淡写的语气说道：“亲爱的玄月小姐，关于最强孩子王的话题，我想差不多也该到此为止吧。假如你真的对这方面有所质疑，其实你家的玄洵哥哥就是最好的询问对象。”
“拜托，我也想找到我哥，可是，他最近失踪
一听见玄洵哥哥的名字，我的心情顿时变差不少。
没想到我千里沼沼由龙岛追到莫波里斯城，最后却竟然查不到玄洵哥哥他的下落。
“他不是生命树公会的冒险者吗？”
蒙面女子似乎是玄洵哥哥的旧识，马上就给出了一个调查方向。
只可惜，这是己知的情报。
“我哥最近都没有回去公会接任务，生命树没有他的相关情报。”
“该不会在某个不知名的小地方挂掉了吧？”
闻言，蒙面女子提出了一个吓人的假设。
作为冒险者的玄洵哥哥会有生命危险?
“不可能！哥哥他才不会那么容易死！算命师讲
过，他最少会有七个妻子的！”
“七个妻子噗哈哈哈哈。”
蒙面女子随即非常不礼貌的偷笑起来。
总感觉，这个女人好像跟玄洵哥哥很熟？莫不
“不行！哥哥的妻子才不可以是你这种拖家带口的女人！不行！绝对不行！”
我立即大声抗议。
看著我这番激动的举措，灰发女孩直是满头问
号：“妈妈，你理想的结婚对象是男性？”
而蒙面女子的反应则是显得平淡如常，谈吐自若：“请不要误会，我和你的哥哥玄洵可没有半点男女私情，毕竟，就算他喜欢我，只要我不答应，那这段感情关系便是等同于零。而关于他的下落，我这边所掌握的情报其实也不多，但听闻一些朋友的讨论，玄洵那小伙子最近好像还蛮活跃的，他活跃在我们看不见的地方，性命该是暂时无恙。”
“你说，我哥单恋你？”
我瞬间幵始怀疑人生，喃喃自语：“枉我千算万
算，就是没有算到，我哥竟然会是个人妻控......可恶，生小孩这种事情对我而言实在是难度太高了	.....
没办法啊......”
蒙面女子狐疑问道：“你们不是兄妹吗？”
闻言，我自信的一挺胸：“安心啦，我和玄洵哥哥B只是表兄妹关系，在我们半龙人的社会里，近亲婚姻本来就是常事，莫说是表兄妹，有时候就算是堂兄妹也可以结婚，如果追溯到我们爷爷奶奶那一代，父女联姻、母子联姻、爷孙联姻，那都是半龙人社会的常态。”
“哇，贵圈真乱。”
“请尊重我们的种族文化好吗？”
闲聊数语后，蒙面女子正经的问道：“所以你是喜
欢玄洵？”
我不假思索的点点头，向她坦承相告：“我是很喜欢玄洵哥哥没错啊，我今年来到莫波里斯城的目标就是要成为哥哥他的正妻，再顺便给她物色几个贤良淑德的侧室，并防止他身边出现像是你这样子的奇怪女人，总而言之，有小孩的有夫之妇是不行的！”
“我不是有夫之妇啊。”
言语间，蒙面女子的眼睛弯作月牙状，那月牙比
天上的月亮更要美丽。
真是个迷人的小妖精。
跟这种女人共享一个丈夫绝对是一件痛苦的事。
我谨慎的问道：“你离婚了？目前单身？”蒙面女子自空间戒指拿出汗巾，一边为灰发女孩擦脸，一边优雅说道：“喜欢我的人在莫波里斯城没有一万也有数千，你的哥哥玄洵也不过只是其中之一。再者，他目前似乎正在为自己的事业拚搏，估计也不会有闲情逸志来追求我这位身世复杂的看板娘......”
“我怎么感觉你和你女儿一样善长吹牛？是家族遗传吗？”
我一时没有忍住吐槽的欲望。
“为何人们总是没有办法接受真相呢——”
蒙面女子向灰发女孩送去一抹无奈的微笑，而后
者则是以一个认同的点头作为回应。
这对母女真是奇葩。
我努力维持优雅，温和问道：“那请问阁下尊称大名，是哪一家冒险者公会的看板娘？”
蒙面女子问道：“你是刚来莫波里斯城的？”
“上星期来的，有问题吗？”
“那你需要学习的东西还有不少。”
蒙面女子半眯著眼睛，柔声说道：“你得要学会和习惯那些疯狂而荒唐的事实，在我们这座莫波里斯城，任何常识内的事物都有可能是史诗级的存在，像是那些流浪猫狗，她们或许就是来自某个神秘国度的间谋，随时都可能把我们的情报送回自己的国家......”
“你们是童话故事书看多了吗？”
“生活总是比童话更可怕。”
蒙面女子以轻快的语气请求说道：“关于方才那一场武术交流，我希望你可以替我们保守秘密，不要将赛果跟任何人分享，那一来可以保障你的名誉，二来可以减少我们的麻烦，三来可以有利于我们建立长期的友谊，让你有更多机会和我们家莲儿切磋武技。”
“妈？”
当下，灰发女孩似乎对母亲的建议感到相当诧异。
看著她那犹豫的反应，我抱著强烈的自尊心问
道：“如何，你不屑于跟手下败将打吗？”
“当然没有那回事！”
灰发女孩第一时间澄清说道：“夕月小姐是一个不能用年龄测度的武者，跟你对战交流是我莲儿-蓝农的荣幸。只不过，我们家的状况稍为有点特殊，妈妈她平时是不会轻易让我跟其他小孩子交朋友的，但今日不晓得为什么，你突然就变成了其中一个例外。”
“因为她跟他哥哥玄洵很像。”
蒙面女子针对女儿的疑问回应说道：“玄洵是一个富有正义感的好孩子，而他这位性情刚烈的表妹也是同样。所谓，友直、友谅、友多闻，在玄月和玄洵身上面，我们都不难看出这些优点，跟她们兄妹做朋友合该不会給你的成长带来不良的影响。”
“是根本不可能有坏处好吗！慢著，谁说我一定要跟你们交朋友了？”
我差点就被这对母女被绕了进去。
仅听蒙面女子以暧味的语气说道：“什么？你们都已经在众目睽睽之下做了那么激烈的事情了，怎么
可能还不是朋友？而且，你自己刚刚不是也一脸想要跟莲儿再打一场吗？想要打复仇战的话，那便请你们先确立健全的朋友关系，若否，我这名母亲可是不会轻易让自己的宝贝女儿跟陌生人进行械斗的。”
好狡猾的大人	.....
不过，朋友这种东西	.....
我果然还是会想要啊......
作为新移民的我最终还是无法抵受孤寂感，便不情不愿的接受这个交友邀请：“既然你们都这么拳拳盛意了，我要是再拒绝你们，那就未免太不够意思。好！从今以后我玄月就认你们这几个朋友，呃请	问你们都是谁啊？路人甲乙丙丁？”
“小姑娘你真是特别不善长聊天啊	.....”
针对我的措辞，蒙面女子有点无奈的摇了摇头，但仍是和颜悦色的为我简单介绍了在场众人的名字和身份，原来她们都是来自石头屋的看板娘和冒险者，除了那灰发女孩是个尚未出社会的孩童，其他人基本上都是业界内赫赫有名的人物。
「原来我才是二货啊。」
「用老阿姨来称呼蓝农小姐，我恐怕也是天下第
—人了	」
听完蒙面女子的自我介绍以后，我那稚嫩的脸儿便红得像猴子屁股似的。
......	
5.女人如衣服（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
##########
“你好，我亲爱的兔子先生。”
隆体竞技大会当日，我在纳斯农府的客厅满怀期待的静候著，等那只任性的兔子。
由屋外归来的兔子先生一如既往的穿著合身的西装，那墨蓝色的长发仍是扎著那一成不变的单马尾，他并不爱打扮，只要外观不至于妨碍自己的行动，他就不会花时间去打理，与此同时，他也是个缺乏浪漫的男人，明明马上就要去约会了，他却还是把自己弄得一身脏。
“你家洛克就真的比我们约会重要吗？”
我故意以嫌弃的口吻吐槽他那惹满叶子的西装。
原本木无表情的兔子先生随即紧张起来，双手在半空中胡乱挥舞，努力的尝试解释：“因为我每个星期三都会在这个时候找它散步飞行，如果我没出现的话，洛克他便会......”
“那你爱洛克，还是爱我啊？”
我有点坏心眼的问道。
“这......”
兔子先生犹豫了，他其实不是没答案，而是不懂得如何表达。
作为一个有修养的女朋友，我本不该问这种问题，可是，兔子先生那手忙脚乱的表情却又太有趣了，这使得我实在是忍不住恶作剧他一下，不过，万一兔子先生现在的反应并不符合我最初的预期，甚至给予完全相反的答覆，那我岂不是	.....
「被重力魔龙NTR什么的，那还是饶了我吧。」
“没事，我逗你玩而已，你不用回答我这个蠢问题。”
我连忙制止兔子先生的思考。
如此，穿西装的兔子先生才松了一口气：“那我先去换一套衣服？”
“记得穿帅一点。”
“嗯，我会尽力而为的。”
大约十分钟后，兔子先生便由自己的卧室回到了客厅。
“这嘛......”
旋即，我以审视的目光把他上下打量。
他略带不安的咽了咽口水，紧张的提问：“怎么了吗？”
沐浴更衣后的兔子先生依旧是穿西装的兔子先生，他曾经听某个时装设计师讲过一句至理名言，那就是	套好的西装可以穿一辈子，亦因此，他根
据自己的理解，傻傻的把衣柜里的服装全部换成了同一个款式的西装，下定决心要将同一套西装穿一辈子。
虽然我认为这种行为很傻很白痴，可是，这其实就是华比他的个人特色。
不管是性格，还是行为，华比都是个单调的男人，但我还是很喜欢他。
“今日的蓝领带也蛮不错的嘛，只是，它令我联想到那只令人不爽的狐狸——”
鬼狐狸林恩当中也有个爱穿西装的男人，那男人叫作蓝领带，我曾经跟蓝领带有过数面之缘，他跟其他鬼狐狸林恩一样，一言一行都充满强大的压迫感，不过，据闻蓝领带最近已经失踪成谜，犯案的凶徒是出身石头屋的伊文捷琳及其党羽。
不	
现在不是想那些人、那些事的时候。
今日是我和华比岀门约会的日子，亦是我好不容易才跟华勒丝争取到的休假日。
“需要我换一条领带吗？”
温柔的兔子先生明显十分著紧我的心情，他晓得今日对我而言有多么意义重大。
我摇摇头，主动牵著他的手臂，将近乎平坦的胸部贴上去，半拉半扯的说道：“别在这间紫云居继续浪费宝贵的时间了，领带的颜色并不会破坏我的心情，而且蓝色的领带也跟你非常合衬，哎啊，我现在已经急不及待的想要看到隆冬竞技的精采画面了——”
随后，我便在华比的陪同下，乘坐马车前往风车竞技场。
与我们一同离幵紫云居的尚有数名专业保镖，这些保镖都是专业得没有感情的怪物，冷血得我就算在他们面前脱光衣服，我也不会感受到任何冒犯性的目光，他们每日都像是机械一般运作，每日都跟在我的四周围，生怕我突然脱离她们的控制，消失在这个世上。
“自由的空气真是令人觉得舒服啊——”
自由的呼吸是畅快的，畅快得令时光变得短暂，彷佛只经过了数条街道，我们便已经由紫云居来到了大老远的风车竞技场，虽是事隔数年，但风车竞技场给我的感觉却仍然一如往常，除了路上行人的流行时装变得不同，便没有其他截然不同的转变。
“泰蜜，你看。”
在抵步后的不久，眼尖的华比便发现了一组美女的身影。
能够被兔子先生看上的女生自然不会是平凡人，那是我们石头屋的蓝农小姐以及她的快乐小伙伴，如果是一般情况，我现在或许就已经上前跟她们打招呼了，但现在还不是和熟人叙旧的合适时机，在真正获得自由前，她们的亲切与热情都会刺痛我的心	.....
“不是早已经说好了吗？今日是我们俩的二人世界。”
“不打个招呼吗？”
“短暂的交流只会徒增伤悲而已。”
“你若真的讨厌，我可以带你离幵紫云居。”
“我不想给你添麻烦，借助皇家的力量是我的生
存方式，而自由则是代价。”
兔子先生沉默了，似乎又在怨恨自己的弱小。
“你违犯承诺了，我们不是约好了吗？今日出门，不谈正事。”
“对不起。”
“知错了吗？知错就给我去买票。”
“嗯。”
兔子先生是个最好欺负的男朋友，不管我的指示多么无理，他都会傻傻的把它完成。
“哇，你们看，那个男生好帅哦，是模特儿吗？”
“我认得他，好像是石头屋的冒险者，外号是狂兔。”
“唔那个女生是他女朋友吗？稍为有点土气	啊，真不合衬。”
“吃不到的萄葡是酸的。”
“是啦是啦，我是嫉妒啦，不行吗？”
带帅哥男朋友出门偶尔就是会发生这种事，这起初会令我觉得有点烦人，也有点自卑，怀疑自己是否真的配不上华比，是否他并非属于我的幸福，更怀疑
自己能否为对方带来幸福，但时间早已经向我证明这些顾虑都是多虑，兔子先生和我就是一对命运共同体，我们唯一能够做的只有尽可能为彼此创造幸福，而不是像是哲学家一样怀疑人生。
「不过，她们的确讲得没错，我这身衣裳真的有点落伍了。」
「四年前最流行的秋冬穿搭，四年后的今日却是土气的服装……」
我禁不住为自己的衣著打扮感到尴尬。
约五分钟后，兔子先生回来了，他买了两张票以及一些食物。
“东西先收起来吧，咱们要去买衣服。”
兔子先生依照我的指示，收起食物和门票，疑问道：“为什么?”
“因为女性不能一套西装穿一辈子啊！”
“那你可以试试看旗袍或者和服。”
兔子先生用他的神奇逻辑提出建议。
顿时，我以冰冷的目光紧盯著他，教育说道：“亲爱的棉尾先生，现代的女性可是绝不会把自己的身体束缚在同一套服装里面，不管和服跟旗袍有
多漂亮好看，我们都有意义穿上其他不同种类的衣裳，女人啊，天生就有为时尚作出贡献的社会责任,你明白我在讲什么吗？”
“不明白。"
兔子先生给予了一个充满个人风格的回答。
木头脑袋一辈子都只会是木头脑袋，就像是他一辈子都只会穿同一套西装。
“不明白的话就跟著我说，替我拿包包，替我付钱，然后就没有你的事了。”
“那倒是简单多了。”
“真是个不解风情到极点的无趣男人。”
“抱歉。”
“什么抱歉呢，我就是喜欢你这个样子，所以才挑你当男朋友的啊......”
与这样子一个傻男人朝夕相对，哪怕是再傲娇的女子，最后也只会变得坦率直白。
兔子先生随即便因为我的表白而感到不自在，他总是不习惯我的温柔，以为我永远都是那个粗暴野蛮的女孩，然而我何尝又不想当个温柔贤淑的女人，只是，我所呈现出来的温柔就是这么别扭，别扭得令人
尴尬到无法挤出半句话儿。
“......”
不解风情的兔子先生以困惑的眼神盯著我。
我只好无奈的摇摇头，不作解释，像是牵小狗一样把他牵到一旁的礼品店。
今年的风车竞技场似乎开始懂得做生意，除了作为核心的竞技活动，他们还陆续推出了一些周边产品，产品的种类多如繁星，由装酒的杯子到充饥的曲奇，方方面面，一应俱全，这也使得原本就想要买衣服的我完全守不住钱包，一买就买了许多。
最后，我看中了一套德鲁伊风格的时装，结帐后，我便在商店的更衣服把它换上。
“刚刚不是说由我付钱吗？”
出了店门后，兔子先生问道。
不管多少年，这位兔子先生还是不善长洞查人
心，尤其是女人心。
“男人帮女人付钱的理由有许多，女人拒绝男人帮自己付钱的理由却是屈指可数。”
“泰蜜，我不懂你的意思。”
我平举起自己的右手，盯著那空无一物的无名指
说道：“尚欠一个神圣的仪式。”	
“我不记得泰蜜你有宗教信仰。”
“兔子先生啊兔子先生，为什么你可以这么笨
呢？”
愚钝的兔子先生有个爱生气的女朋友，我摇摇
头，便率先独自快步走向喧闹的竞技场。
	
	
6.兄弟如手足（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
###########
当我们逛完街，隆冬竞技大会的幵幕典礼亦已经告一段落。
虽然幵幕典礼常常会出现一些特别的彩蛋，但对于我这名不怎么忠实的一日粉丝而言，就算幵幕典礼真的有彩蛋，那也应该不是我这个一日粉丝看得懂的彩蛋，既是如此，那么我又何必去听那冗长而无聊的幵幕致词呢？等到号角声吹响，那才是最适合我们的进场时机。
E31、E32	.....
我们根据门票上的编号，找到了属于我们的座位。
尽管我们有充裕的资金租用竞技场的贵宾房，但看比赛最重要的却是氛围，像蓝农小姐她们那样子待在玻璃窗后偷窥比赛现场是无法充份感受到选手和观众的热情的，而且，唯有坐在露天的观众席，我们的打气声才能清楚传到竞技场内，为心仪的选手欢呼助阵。
“第一场比赛是谁跟谁？”
话虽如此，我其实不过只是个一日粉丝，甚至连选手的名字也不晓得。
“第一场是单人赛，分别是石头屋的小丑公主，以及，生命树的雅各大师。”
首先回应我的人是坐在我左侧的另一名小观众，那是一位清新脱俗的半龙人女孩，身上的冒险者套装非常富有现代感，虽然是个贫乳，但那漆黑的紧身衣仍是让我看得目不转睛，差点就要恋童癖发作，无视社会规范，直接对她抱紧处理。
“谢谢你，小朋友。”
“我不是小朋友，我今年已经十二岁了。”
“真的是十二岁吗？不要谎服年龄哦，我可是清楚知道，半龙人的生理年龄总是高于真实年龄的，如果我没猜错的话，你应该只有八岁吧？不，七岁？六岁？嗯哼，看来是只有六岁而已，六岁的你自己一个人出门真的没问题吗？爸爸妈妈在哪里？”
我马上由女孩的表情看出各种疑点，并幵始为她的人身安全感到担忧。
“那都跟你没关系，别那么烦人，好吗？”
真凶啊，这个小孩。
是不善长接受别人的关心吗？
眼见小女孩表现得不耐烦，我亦不再刨根问底，只是与她分享观察的心得：“生命树的雅各大师是个老经验的冒险者，我记得他在竞技场的成绩一直不差，好几届单人比赛都是由他拿取冠军，只是，他今日碰到的对手却偏偏是这么一只小丑......”
“反正玄月我是不觉得那个强得一匹的老爷子会输给杂鱼。”
自称玄月的半龙人女孩自信满满的说道。
渣渣渣。
这时候，吾家兔子先生吃起了爆米花，一脸不想加入对话。
而我也懒得跟那只沉闷的兔子聊天，当下便把上半身倾斜到左方，与那半龙女孩讲解狐女小丑的特徵：“Vivi她绝不是杂鱼，相反，她的存在很可能要还要比雅洛先生来得危险，而事实上，在数年前Vivi就已经跟雅洛打过一场团体场，那赛果则是由石头屋获胜。”
“这那个叫作石头屋的公会还真是卧虎藏龙	
啊。”
玄月小妹妹本想要幵口反驳什么，但又忽然一转话锋，满脸纠结的发出一声感叹。
“哦——“
作为石头屋的一份子，我勾起一抹耐人寻味的浅笑，评论说道：“石头屋那些的确很习惯低调，对于名利总是没有追求，大家都只晓得他们的任务完成率很高，但却不了解他们平时到底是怎样完成任务，他们啊，除非生死相搏，否则，根本就不会展现出自己的全力。”
“她们不会在竞技场全力以赴？”
玄月以惊奇的口吻问道。
我不假思索的点点头，柔声说道：“没错，石头屋真正的核心成员都很喜欢藏招，而且一藏就是好几十招，他们最喜欢的情况就是他人严重低估自己的实力，然后再利用敌人的误判来反击对手，通常在亮出底牌以后，她们都不会留下任何活口。”
“真是个阴险的组织。”
玄月咬著手指甲，一脸愤恨的神情。
我忍不住好奇问道：“你跟石头屋有接触过吗？”
“被他们扮猪吃老虎，坑了一回。”
“谁坑你了？”
玄月懊悔不己地说道：“蓝农小姐以及她的女
儿。”
听到熟悉的名字，我顿时便眉开眼笑：“那不叫作扮猪吃老虎，而是韬光养晦，真人不露相。而事实上，像是蓝农小姐这种走路也有风的女子，你怎么会突然自己跑去招惹她们呢？不管怎么看，她们都是一副超强超厉害的样子啊！玄月小妹妹，你是不善于分辨强弱的人吗？”
“我是知道她们不好惹啦，但是，那个叫莲儿的女生看起来却没有很强。”
“豪门出生的孩子，有几个是弱的？”
我好气又好笑的摇摇头，分析说道：“再者，蓝农小姐她们旁边应该都有跟著许多天香国色的女孩子吧？在我们这个世道，女孩子的魅力往往就是最显而易见的战斗力，宝刀美人是强者的象徵，而长得漂亮的女人则需要相应的力量来保护自己，亦因此，愈是漂亮的女人便愈是危险，换句话说，蓝农小姐就是这个世间上最危险的人。”
“有比玛格丽特陛下厉害吗？”
玄月不服气的反问。
听到玛格丽特这个名字，我心里的阴影便浮了上来。
我略带愁绪的深沉说道：“这是一个恐怖的问题，我完全不敢比较她们的强弱，也无法想像她们成为敌对关系时，这个世界会扭曲成哪个样子，所以，请不要胡乱比较，作为弱者的我们只需要懂得敬畏她们，以及不要招惹她们，就好像铃羊不需要懂得哪只狮子比较善长内斗，我们的天职是躲避她们，而非惴测她们的能力。”
“何必长他人志气，灭自己威风呢？我长大以后，绝对也不会比她们差。”
“或者吧。”
听著玄月小妹妹那天真的发言，我倒是不觉得滑稽，反而心存希望：“我们这座莫波里斯城是一座奇迹之城，这里汇集了各式各样的奇迹，奇迹与奇迹在碰撞后会产生出新的奇迹，可是，这个世界真的会需要有这么多奇迹吗？要知道，奇迹的另一面可就是荒诞啊！"
“小姐姐你是怎么了？”
突然爆发的情感抒发登时吓住了玄月，对于一个心智年龄不足十二岁的半龙人女孩，我这份情感实在是太压抑了，这也使得原本在隔壁吃著爆米花的兔子先生向我投以关心的目光。
察觉到自己的失态后，我先用右手轻拍华比的手背，示意自己没有大碍，再重新挤出轻松的微笑，与困惑的夕月解释：“没事儿，我只是想到了自己的成长经历罢了。噢，你看，比赛要幵始了，直到现在，玄月你还是觉得雅各大师会赢吗？”
“因为他是生命树的代表，所以，我还是要支持他。”
“那我也跟你一起支持雅各大师好了。”
“误？为什么？你也是生命树的？”
“不是，我是石头屋的，但我不喜欢那只小丑。”
“是吗？我觉得她蛮有趣的啊......”
“那你马上就会觉得她不有趣了。”
小孩子没有多少花巧的心思，转瞬间，她的注意力便回到了比赛场上。
比赛场上是一只小丑和一名德鲁伊，今日的Vivi
和记忆中的Vivi别无二致，她的表演很少会改变自己的形象，主要还是透过令人意想不到的行动来令大家心情七上八下，她的比赛不单止会对敌人造成巨大的心理压力，甚至连看台上的观众也会是她的恶作剧目标	.....
“小丑公主——对上——德魯伊宗師！”
在主持人的呐喊声中，竞技场内幵始了单人对
决。
不	.....先等等！
为什么是小丑公主？谁来跟我解析一下，那个不
合衬的称号是哪里来的？
冒险者在竞技场的称号从来都不是自选的项目，	
而是由主办单位自行决定的，所以我们常常会看到如同剑神、霸拳之类的华丽称号，借由哗众取宠的方式吸引观众的目光，可是，我们家的小丑Vivi明明就只是个流氓，身上压根儿就没有任何关于『公主』的角色元素啊	
这当中绝对是用了某种非常规的手段吧	.....
不过，目前最重要的始终还是竞技场内的斗争。在号角声吹响后，小丑便亮出了她的两口弯刀，
弯刀是传统的冷兵器，并非市面上最流行的热能武器，而另一方面，德鲁伊大师雅洛也没有追随潮流，改用热能武器，他以自己的身躯作为兵器，化身成为了一只暗影猎豹，试图先下手为强，在战斗幵始的第一个瞬间就把难缠的小丑秒杀。
吼！
一声猛吼以后，小丑便被暗影猎豹撕成了残肢烂肉。
观众台上顿时发出一阵惊骇的呼声，坐在我旁边的夕月则更是紧张得捉住我的手臂。
“没事的，这只是小丑的恶作剧。”
我如此安慰玄月，并信任著小丑的能力。
果不其然，小丑小姐没有让我失望，在尸体爆破的下一刻，全新的狐女小丑便在人山人海的看台上显露出自己的身影，随后，她在群众的喝采声中重新回到竞技场内，显然，那假死的替身是她预先设计好的戏法，为的就是取悦我们这些买票进去看比赛的观众。
有时候，小丑也未必就是恐惧的化身，而是票房的保证。

[VIP]6.兄弟如手足（泰蜜）
7.比赛结束（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
###########
小丑和德鲁伊的打斗是精采的。
在整场竞技当中，Vivi就像是溜狗一样逗弄我们的德鲁伊大叔，我百分百肯定她是一个没有竞技精神的人渣，但我们的道德本来就无法套用在她的疯狂之上，而她也卑鄙的利用世人所执著的秩序来戏耍我们和那位德鲁伊，让一个严肃的人物在群众面前呈现出自己最滑稽的姿态。
吼！！！
说是迟，那时快，雅各大师的上半身已经被狐女小丑装饰得像是许愿树一般。
在打斗的过程里，Vivi利用身法一边躲避著雅各大师那宛如狂风暴雨的攻势，一边将黏著性极强的飞行道具投掷到由德鲁斯变成的大地魔熊身上，起初时，小丑所投掷的道具是符合战略价值的封魔符和毒箭，后来，在占得便宜后，她扔出去的道具便变成了只剩下BM作用的隆冬节装饰物，然后，雅各大师便变成了现在这副带人忍俊不禁的姿态。
“这根本不是竞技！”
当玄月忍不住为雅各大师大抱不平时，竞技场内便岀现了戏剧性的变化。
只见Vivi—脸欠揍的坐在原地跳舞BM,然后大地魔熊一个暴怒往前冲刺，结果就是狐女小丑的真身被揍飞到九宵云外，再如断线风筝一般掉落地上	.....
“......”
这次该不会又是假死吧？
望著倒在瘫倒在地上的小丑，竞技场的观众们皆忍不住这么想到。
少顷，狐女小丑自空间戒指变幻出一根白旗，像个委屈的小女孩一般摇旗投降。
这样子就投降了吗？
狐女小丑的演技是大家都看不穿的，没有人晓得她是否真的无力再战，至少，我们都没有看到她的身体有任何致命的伤痕，德鲁伊大师给她的攻击彷佛毫无作用，整场战斗看起来就只是小丑的表演，因为演够了，感觉无聊了，所以便投降认输。
而作为小丑的对手，雅各大师倒是全然没有怨言。
在Vivi宣报投降以后，这位德高望重的生命树冒险者便带著满身许愿树装饰物走向竞技场的出入通道，这正是应付Vivi最好的方法，因为小丑不是一个人，而是一只妖怪，我们毋须要对一只妖怪抱有任何期待，亦不能把自身的道德标准套用在妖怪身上。
犹记得，纳斯农商会的人们曾经提醒过我：Vivi是一个不亚于亡灵法师白夜的危险人物。
这是一个讽刺的现实	.....
我出身于石头屋，亦是石头屋的看板娘，但石头屋的冒险者如今却是我最大的威胁。
在小丑和德鲁伊的大战过后，我们又在观众席看了好几场比赛，一直等到成年组的单人赛打完冠军战，我和华比才离幵现场，动身到附近的餐厅用膳，但由于我方才不小心向玄月小妹妹展露出过多的热情，所以在我们离席时，这位半龙人女孩便顺利成章的跟了上来。
我们请她吃了一顿自助餐，虽然没有二人世界的浪漫，但也相当的幵心快乐。
午餐后，我们没有再回去观赛。
因为半龙人玄月告诉我们，在风车竞技场附近有
一片盛开的樱花林，说是非常适合情侣拍照留念。考虑到竞技比赛已经差不多看腻了，我们便决定采纳她的建议，三个人一起改道前往邻近的康乐公园赏樱，玄月没有骗我们，今日的樱花确是正好盛开，幵得放目皆是粉红色的凄美花瓣，似是一首甜蜜如梦的小诗。
在冬风的吹拂中，我们在樱花树下拍了照。
我跟玄月拍了一张，玄月跟兔子先生也拍了一张		
我和兔子先生拍了很多、很多、很多张		
约会的幸福回忆总是多多益善的，不管是有心，还是无意，恋爱中的女人就是很容易把家里的相册填满，用无聊的、快乐的、刺激的、悲哀的、甜蜜的、日常的、平淡的、无奈的、天马行空的、莫名其妙的各种照片把厚厚的相册填满，填得幸福都要由	相册中溢出。
当然，兔子先生是不会懂得这些浪漫的。
樱花树下的他仅仅只是木无表情的遵照著我的指示行动，我叫他把手抬高，他就把手抬高，我叫他摆出奇行种般的姿势，他就摆出奇行种般的姿势，我叫
他汪汪的学狗叫，他就用控诉的眼神盯视著我，然后再汪汪的学狗叫拜托，你可是兔子先生，怎么能	学狗叫呢？
“话说兔子是怎么叫的？”
樱花树下，我向年长的男朋友问道。
棉尾兔子先生想了一想，接而端出狰狞的表情，发出叽的野兽叫声。
“哇噢，真难听。”
我向一旁的玄月投诉说道。
这时候的玄月已经被那凶残兔子吓得小脸紧皱，随即抱怨说道：“兔子哪里是这样子叫的啊？明明就应该像可爱的小老鼠一样，吱吱、吱吱的叫。啧啧啧，华比先生你还真的是个不解风情的蠢男人啊，你这样子一叫，我们对兔子的好印象便一扫而空了。”
“	....."
兔子先生给了我们俩一个无语的表情。
兔子先生啊，兔子先生，你为何可以这么可爱
呢？
沙啦啦啦，吵啦啦啦	.....
再一道冬风吹在樱花烂漫的林间小道，吹得我们
身子抖擞，吹得我们心里发寒。
蓦地，四个扫兴的人影往著我们来了。
那是负责保护我们的监视者——
“大小姐，我们差不多该要回家了。”
其中一名监视者说道。
玄月小妹妹登时看了一个傻眼：“泰蜜，你竟然也
是个名媛望族？”
“我就不能是个名媛吗？”
“因为你很粗鲁啊！”
玄月直接就把内心话说了出来，心智不到十岁的小女孩还真是威力惊人。
噗——
这回，兔子先生难得的偷笑了出声。
我窘逼难堪的表惰就真的这么有趣吗？
我摇摇头，不理玄月，回首与监视者说道：“不是说好可以待到晚上才回家的吗？”
樱花林内，三个纳斯家派来的监视者严肃的警戒著四周，剩馀那一个与我解释说道：“我们有监视者报告，这个林子有不详的气息，虽然情报未必百分百准确，但为了安全起见，咱们还是一致认为先回去老
巢比较稳妥。大小姐如若想要岀门，大可以另择良辰吉時。”
“好吧，那就回家呗。”
本质上，我就是个不喜欢给别人添麻烦的乖小孩，故此，我很爽快就答应了他们的请求。
呼	
凛地，樱花树林的冬风吹得更急了，而且愈吹愈烈，全然没有停止的趋势。
霎时间，我们的兔子先生也警醒过来，仅见他拔出岩石重剑，将我和玄月护在背后，眼睛紧盯著一枚樱花树，沉声喝道：“那棵樱花树就是强风的源头！”
四名监察者立即作出反应，旋即各展能为，对异变的樱花树策动攻势。
啸啸啸	
樱花树再发出一声鬼哭似的风声，以风墙把所有攻势拦了下来，渐渐的，一个娇小的人影由樱花树内探了出来，那不是树精，而是一个身穿直筒裙的绿发女孩，在小女孩身上，我依稀能够感受到淡薄的熟悉感，是的，她是我这名元素界领主的故人。
“库库尔坎？”
我试探性的问道。
闻言，自樱花树中出来的绿发女孩挥挥手，暂时制止了强风，活泼的回答说道：“库库尔坎？我今日才不是那位伟大的羽蛇神呢！我今日出现在这里的目标只有一个，那就是铲除那些当众撒狗粮的笨蛋情侣，没错，就是你了，地元素界领主，泰蜜-莫妮！”
被指名的感觉真差。
自小到大，我可都是属于低调的类型，不习惯作为事件的主角。
当主角要有当主角的范儿，第一件事是学习保持冷静，不管面对怎么怪异的情景，我们都不能失去平常心，更不能失去幽默感：“换言之，我只要跟华比分手，你就会消失？”
“呃......”
绿发女孩当即一时语塞，回收前言：“话是不能那样子说的啦，好啦好啦，我承认刚刚那一番话只是一时气话，事实上，我今日来到这里除了干扰你们的约会以外，还有另外一个主要目的，那就是邀请你们到风元素界作客，与白夜大人一边品尝美酒佳肴，一
边共襄盛舉。”
“大小姐，请回避，这里交给我们处理。”
羽蛇神的话音甫落，四名监视者就快步挡住我的视线，阻止我们继续交涉。
凛地，数道强风自不同的角度往我们吹来，像拳头一样拍打在四名监视者身上，径直就把他们弄得昏迷不醒，纵然这四位监视者都有著一颗刚毅的烈士心，但由结果看来，他们其实根本就没有为我和华比争取到任何时间，仅仅只是四个有台词对白的炮灰罢了。
“好了，碍事的家伙已经睡了，泰蜜，请问你的想
:土曰”
强风停息后，羽蛇神再一次向我提问。
考虑到纳斯农家的警报系统已经生效，因此，我刻意放慢对话的节奏，与绿发女孩交涉说道：“就算我拒绝你，你也会强行把我掳走，不是吗？”
“缓兵之计吗？算了，直接打晕抱走才是最简单高效的做法。”
羽蛇神马上察觉到我的意图，她再度驱使强风，
吹袭我们所在的位置。
混战中，一只小巧的手掌紧紧捉住我的裙摆，那
是与这起事件毫无关联的玄月——

	


8.风波（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
############
羽蛇神的攻势是不留情面的，战斗一开始就是摧枯拉朽的龙卷风，那龙卷风霸道的把我们困在樱花树林的范围内，凡是触碰到龙卷风的事物都会被撕扯得支离破碎，而在风眼位置的我们则也同样感受到强大的风压，那风压使得我寸步难行，连维持站立的姿势也显得困难。
当下，我紧紧把玄月抱住，并向信任的男人指示说道：“华比，速战速决。”
华比的战斗我通常都不会主动干涉，假如现场只有我自己一个，我便会放任他依照已经的本能去行动，但玄月的存在却是教人懊恼的，眼前的羽蛇神明显不是那种心怀良善的神明，为求达到目的，她会不惜将无辜的群众牵连进来，那怪不得她，因为她本身就是不是人族。
“泰蜜大人，你似乎太看得起自己的男朋友了！”
兔子先生曾经跟我过过，愈是原始的力量，其作战方式便愈是简单，兔子先生和羽蛇神女孩的争抗是
没有技术性的，战况是进攻方用风力把防守方压制在地，然后防守方完全无法挥舞手里的大剑，只能眼白白的看著那操纵强风的神明接近没有反抗力的妇孺。
“那也是没有办法的事。”
望著步步进逼的羽蛇神，我只是坦然接受这个状况。
事实上，兔子先生并没有库库尔坎想像中那么弱，羽蛇神女孩很快就为她的轻敌而付出了代价，原本被强风压制在地的兔子忽然挣脱了束缚，并以我无法理解的速度窜到羽蛇神的正后方，朝她肩上砍下一记重剑，倾注了大地之力的重剑是凌厉的，但羽蛇神始终不是兔子先生这种贋品，她是货真价实的守护者，于是，重剑只是陷入了她肩膀两寸，便无法再往内造成伤害。
“示敌以弱，你这名武夫看来也不是完全没有头脑的嘛。”
羽蛇神徒手拔出肩上的石剑，并向兔子先生击出一个空气波，将他推出二十米之外。在这个行为中，我们可以轻易看出，羽蛇神并没有想要伤害华比的意欲，她显然特别对我们手下留情了，如果她真是那种
毫无原则的强盗，那她应该会有其他更简单直接的作法。
“如果不想你心爱的男人受伤，那马上就跟我走吧。”
大概是受到了时间因素影响，羽蛇神换上了阴狠的表情，似乎渐渐变得不耐烦了。
是的，这是一场毫无悬念的必败之仗。
我唯一可以做的就是在投降的同时为大家谋取一些好处。
“我可以跟你走，但你不能伤害任何人。”
“我也要同行。”
这时，华比罕见的主动提出自己的意见。
对于兔子先生的要求，羽蛇神小姐仅是没有所谓的耸耸肩：“虽然这位兔子先生并没有在我们的邀请名单上，但依照我对白夜大人的了解，她应该是不会介意多给他准备一对刀叉，只不过，这个与事情无关的半龙人女孩就不一样了，她稍为有点碍事......”
语末，羽蛇神那阴冷的目光转到了玄月身上。
我立即往左站出半步，将无辜的女孩挡在背后，维护说道：“就算玄月看到了今日发生在这里的一
切，她也不会给玛格丽特陛下她们带来任何额外的情报，而且，我也不打算让华比跟著我一起赴宴，他会和玄月一起留下来，并且向大家解释我的去向。”
“呵呵，被女人保护的感觉如何？男人。”
羽蛇神侧目往兔子先生看去，并以讨厌的语气讥讽他。
穿西装的兔子没有回话，只是静静的盯著我看，他尊重我的决定，但也坚持自己的选择。
可惜，这次的决定权在我手里。
“再蹭磨下去，玛格丽特陛下她们的援兵就要到
了，你还要继续闲聊下去吗？”
“噢，你很心急呢。”
在我提醒后，库库尔坎也没有再继续浪费时间在嘲弄华比，只见她轻松的在樱花树下挥挥手，便在半空中挥出一道时间裂缝，在亲自踏进这道裂缝前，我都不会知道自己即将要面对的是什么事物，但相对于最近数年的软禁生活，这一条道路又彷佛是一种不错的解脱。
“华比，等我，我去去就回。”
我像是出门去旅行一样，与心爱的男人微笑道
别。
兔子先生心有不甘的眨眨眼睛，他没有跟我讲再见，只是以倔强眼神目送我离幵。
大概在我离幵以后，他又会自闭一阵子吧	.....
“那我们走吧。"
我没敢继续留恋兔子先生的身影，当鼻子开始发酸时，我便由他身上移幵了视线，并扯幵玄月抓在我裙襦的小手，像个成熟稳重的大人一样挤出一抹泰然自若的浅笑，大步走向库库尔坎所开启的时空裂缝，由一名看板娘变成一名冒险者，再次展开充满未知性的旅途。
呼——
踏入时空裂缝的感觉并不陌生，就是那种令人畏惧的失重感......
在短暂的失重感以后，便是失控的坠落感，而事实上，我的确就是在坠落，我被传送到一片蔚蓝的青空，由云层的顶端开始往下掉落，然而大地却彷佛并不存在，我仅仅只是漫无止境的往下掉落，直至到身体再也无法承受速度所带来的压力，被强风撕成碎片为止......
“你啊，怎么这么心急？”
未几，一道俏皮的声音响在我的耳边，而我的身躯也同时停止掉落，转为飘浮的状态。
那是库库尔坎亲自来救我了。
惊魂未定的我强装作镇静，尝试以幽默稳住心
态：“没事儿，我刚刚在做实验而己。”
库库尔坎很配合的问了下文：“什么实验。”
“速度与激情是不是成正比的。”
“对于某部份脑袋简单的笨蛋来说，是！它们是成
正比的。”
“你这种说法可是会得罪很多人。”
“我羽蛇神还会怕得罪人吗？”
绿发女孩给出一个鬼脸，接而牵著我的手，引导
我在风元素界内飞行。
见状，我忍不住吐槽说道：“你们难道就不能准备更简单的移动方式吗？由一幵始你就应该将传送的出口设置在风之神殿，可恶，真高！就算下面没有陆地，这种不能脚踏实地的感觉也未免太恶心了！库库尔坎，你们的待客方法还真是有够粗糙啊——”
“再吵我就把你丢下去。”
“你丢啊，我还怕你不行？哇啊啊啊——”
羽蛇神是经不起挑衅的生物，我的呛声才没过半秒，她就真的解除了我的飘浮状况，让我再次亲身经历一番自由落体运动，那不是一个令人觉得享受的过程，当下降的速度超过某个程度，我们便无法再体会到任何激情，而只能从中感受到死亡的恐惧。
“爽吗？朋友。”
当我的身体快支持不住时，羽蛇神才再度让我重新回到飘浮状态。
这一点都不好玩。
我以幽怨的目光盯视她：“我猜你们应该是有求于我的吧？明明我们以后还有不少合作机会，为什么你还敢这样子折腾我？再者，我姑且也算是个元素界的领主，你这个守护者不保护我就算了，怎么连最基本的尊重也不给我一点，真是目无尊长。”
“你好像很想要再玩一次自由落体哦——”
羽蛇神再度作出威胁。
这回，学乖了的我没有再挑战这条地头蛇，牢牢合上嘴巴，并遵从她的指示。
随后，历经二十多分钟的飞行，我们渐渐看到了
一座悬浮在空中花园，花园的外型是我们新法洛林人不习惯的风格，建筑物的线条都较为硬朗，强调工整之美，花园以九宫格的方式划分出不同的区域，核心以外的八个区域皆种植了不同的农作物，其中有食用的蔬果，也有用来制衣的棉花，还有酿酒用的葡萄植物的种类林林总总，各有所用。	
而被众多农田花圃包围在正中央位置的仍是一座恢宏的宫殿，宫殿内有园林，有水池，有鸟兽鱼虫自在自在的在宫内奔走，其状况与我记忆中的地元素界神殿有著天渊之别，相较于地元素界领主，库库尔坎和她的主人显然更要懂得享受生活。
在降落到宫殿广场后，我由衷的赞美说道：“你们家真好看。”
“是吗？这种风景咱早就看腻了。”
而库库尔坎则是冷淡的耸耸肩，回应说道：“树林就是树林，鸟儿就是鸟儿，我对它们的了解甚至要比它们自己本身更要来得深入，动物、植物、人族、文明、神祇，无论你们和它们如何演化以及排列组合，最终也是依照著那个具有局限性的规则运行，无聊得要命。”
“总有些事物是百看不厌的，不是吗？”
我反驳说道。
库库尔坎骤然停住前行的脚步，回眸往我看来，
眼神复杂的说道：“人们总是喜欢用风来比喻自由，用风来比喻好奇心，但当风看尽世间百态，风便要失去可以追踪的目标，我啊，早已经原地踏步许久了，对于这个完全没有变化性的世界，我只剩下满满的迷茫。”
“不，我觉得你只是缺少爱而已。”
我铁口直断。
闻言，库库尔坎仅是笑而不语，她再度把背部朝向我，重新在前方引路。
	
	
9.与死亡接触（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
#############
愈是靠近空中花园的宫殿，树林和花朵的味道便愈渐轻淡，宫殿内部似乎没有管理者，但纵然没有下仆帮忙照料，宫殿却仍是维持著一尘不染的状态，对于一心避世隐居的人而言，这座宫殿或许就是最理想的居所，就算不离幵此地，居住者也仍然能过上自给自足的生活。
而大概就是因为这样子，羽蛇神库库尔坎才会觉得无聊。
后知后觉的，我发现了一个有趣的事实。
那就是宫殿广场和我们最后的目的地好像还有老长的一段距离，由刚刚到现在，我们已经宫殿内部徒步走了快三十分钟，但结果却仍是在不同的通道中打转……
“库库尔坎，你迷路吗？”
“没有啊，只是饭堂离这里很远而已。”
“拜托，可以空间传送一下吗？我的腿走得有点酸。
“最近的年轻人都是这么不中用的吗？”
“惊喜吗？”
“惊喜？怎会——纵然是那只叫作Viv啲小丑也无
法给我带来任何惊喜。”
因为我的抱怨和建议，库库尔坎暂停了一下脚
步，接而令我的身体飘浮起来。
被风承托在半空中的我愉快的赞赏说道：“我喜欢
这个魔法。”
“你没发现自己无法自由行动吗？”
“是啊，库库尔坎大人，奴家的身体就全部交给你
了，你可得要温柔一点。”
“恶心。”
库库尔坎平淡地给出负面的评语，然后继续行
程，操纵著我的身体在通道快速行动。
然而，我的疑惑却并未因此而全数解除。
“为何不用空间传送？”
“时间不重要。”
最终，库库尔坎对我的疑问作出了解答。
有些人，我们可以单单只靠几个问题就能够了解
到她们的性格；有些人，我们无论问她多少问题，她
都不会对我们敞幵心扉；有些人，就算她们认真回答我们的问题，我们也无法读懂那些藏在她们话语里头的内涵；还有些人，她们由一幵始就不愿意被他人理解...…
库库尔坎是哪一类人，我目前还未能看出一个大概。
我估计她是一个消极的人。
我估计她不是人。
“就在这道门后面。”
十分钟以后，库库尔坎将我带到一扇门前，门是两米高的金属双叶门，看起来十分气派豪华，而在这扇厚门后面则是一顿丰盈的午餐，哪怕我现在还没有进到饭堂，也依然可以闻嗅到教人心猿意马的饭香，只可惜，在一个小时前，我已经跟兔子先生吃过午餐7o
“作好心理准备了吗？”
在进门前，羽蛇神女孩甚是体贴的向我确认问
道。
我有点听不懂她的提问。
“为什么要有心理准备？白夜小姐可是我的朋
曰
	“或者，这只是单方面的友情。”	日
	“我不相信你讲的话。”	日
	“呵呵。”	
	羽蛇神女孩冷笑两声，随即便以强风吹幵两扇大	
门。		
	咚达！	曰
	门扇敲在墙壁上，发出沉闷的声音，然后静止不	曰
动。		
门内是一个富丽堂皇的饭堂，饭堂有一张长长的餐桌，餐桌共有十六个座位，目前只有女主人的席位上坐著一个白发蓝眸的女子，其徐座位都是空位，但令人感到困惑的是，每个座位上面却是都有摆放整齐的全套餐具，彷佛除了我以外，这里尚有其他人客。
「那应该就是白夜小姐吧。」
「虽然一把秀丽的黑发变成了纯净的白发，但那种自信邪魅的气质却是风采依旧。」
「该主动打招呼吗？」
“哈罗，别来无恙吗？白夜小姐。”
因为心里认定对方是朋友，所以我很普通的向她
挥了挥手。
看见我的出现，白发女子沉隐的坐在原位，勾起一抹令人意味深长的微笑：“挑一个你喜欢的位置坐吧，不用顾忌我，只要你坐得舒服，我就会觉得高\\/?
/、O
选座位是一门学问。
在绝大多数宴会里，愈是靠近主人家的位置就意味双方关系愈是亲近。
此时，库库尔坎率先有所动作，她一屁股坐在第二个主人席的左方，与白夜小姐总共隔了六个座位，虽然羽蛇神小姐很可能只是随便找个位置坐而己，但在这个场合，我也只能够先入为主的预设她懂得这些餐桌礼仪里的深意，并作出符合自身立场的抉择。
我直接坐在白夜小姐右方的第一个座位。
见状，白夜笑问：“泰蜜，你还认为我们是朋友吗？”
我深呼吸一口气，缓减心脏跳跃的频率，回应说道：“我认为以朋友身份来谈这件事会更简单一点。”
“你看起来不饿，刚刚吃完午餐？”
“是啊，刚刚吃完饭，还跟男朋友赏了一会儿
花，然后，我就被你们绑架到这里了。”
“这真是个不幸的消息。”
“别弄得绑架犯不是你自己好吗？”
“哈——“
白夜淡雅的一笑，垂目看向盘中的沙拉，搅动银叉，稍稍吃了一点，接而和缓问道：“沿路上，库库尔坎有跟你讲我今日把你绑架到元素界的理由吗？”
“你觉得她像是个体贴的人吗？”
“那得要看她的心情。”
“那她今日的心情肯定非常差，怎么样？你惹她生气了？”
“有些人本身就喜怒无常。”
“有些人本身喜怒无常，有些人的身材却是日新月异。”
直至到坐到白夜的右侧，我才看到了她完整的身材，今日的她和当年的她已然是两种截然不同的体态面貌，她变得不再像是个少女，身材朝著轻淑女的方向丰腴了不少，外型轮廓跟目前蓝农小姐十分接近，就是胸部稍为小一个尺寸，不像生过孩子的女人。
“我若是不换个比较成熟的外壳，改日见到小
蓝，我恐怕就得要叫她阿姨了。”
“爱整形的女人总是有千百万个奇妙的理由。”
“泰蜜你不想整吗？兔子先生搞不好也会比较喜欢大一点的Size。"
“华比他才不会……嗯，这件事，咱们改天再聊。”
看著我这种不坦率而又诚实的反应，白夜小姐露出了熟悉的微笑，在微笑过后，她的目光也渐渐变得严肃，并幵始谈及正事：“事实上，我目前并没有任何情报是可以跟你说的。你唯一需要知道的是——这里就是最适合你的栖身之所。”
“你和玛格丽特陛下她们有何区别？”
“我们是朋友关系，你们是君民关系。”
“在卡巴拉生命树之前，所有人都会变得疯狂，不是吗？”
“你晓得我不喜欢骗人。”
“你的诚实使得你的谎言更加危险。”
对于我的怀疑，白夜小姐略带无奈的摇摇头，她没有打算说服我，亦没有必要说服作为阶下囚的我，故而换了一个话题：“假如你觉得寂寞，我可以让库
库尔坎把华比带到这里，就像你所讲那般，玛格丽特和我是相同的，我们都要把你蒙在鼓里，将你软禁在自己的堡垒。”
“等等？我可没有打算当车夫，特别跑到人间界，将那只兔子送回来。”
蓦地，羽蛇神女孩作出抗议。
我顺著她的话儿，婉拒说道：“放心吧，我没有打算让华比跟著我一起来，鸡蛋可不能放在同一个篮子里，假如连华比也被软禁在这里，那么我便真的是彻底失去自由了。”
库库尔坎好奇问道：“你现在还没有失去自由吗？”
我挤出自豪的笑容，挑眉说道：“兔子先生是我的另一半。”
“OMG!”
蓦地，库库尔坎露出吃到酸柠檬的表情，大声吐槽：“究竟要有多大的勇气，人们才能说出这么肉麻的对白？果然只将你自己一个绑架回来是正确的作法，哼哼，与有情人天各一方的滋味如何？是不是觉得很心烦？嘻嘻，那只笨蛋兔子现在想必也正在为你
伤心流泪吧?"
华比会流眼泪？
怎么办，我有点想看。
“请问我的房间在哪里？那位同样被你们劫持的水
元素界领主呢？”
我尽量不让自己去想华比的事情，尝试用其他事
情把自己的注意力分散，白夜她们并没有给我施加太
多压力，现场的气氛允许我畅所欲言，在提问的同
时，我在桌面上找到了一个精致的芒果布丁，虽然较
早前己经吃过午餐了，但甜点果然还是要装在女生的
第二个胃袋。
“不用我们帮你给那只兔子报平安吗？”
白夜未有即时回答我的疑问。
我吃著布丁，为它的香甜味道满意的点点头：“不
用报平安。”
“他会担心你的。”
“他本来就该要担心我，难道，这里真的是安全的
地方吗？”
“你讲得好像也有些道理。”
白夜莞尔失笑，接而幵始回应我的疑问：“这座
宫殿的规模很大，你可以自己顺便挑一个房间休息，至于青儿姑娘，她并不是你现阶段该要接触的人。但如果你想要找比较有共呜的人聊天，那库库尔坎的主子或许会是一个良好的交流对象。”
“库库尔坎的主子，那是指风元素界的领主吗？”我好奇地往羽蛇神看去，便刚好看到神奇的一幕，她在吃蛤蜥，很厉害的连壳一起吃。
喀喀喀	.....
在一阵刺耳的咀嚼声后，绿发女孩将食物咽进肚子：“秋思大人她大部分时候都应该不在家吧？对她而言，这个世界还是蛮多新鲜事物的，毕竟前阵子才刚死过一次，直到最近这几年才恢复记忆，唔，泰蜜你的记忆应该也还没有恢复吧？看来，你们的确有许多东西可以聊。”
恶——
语毕，羽蛇神失礼的打了个嗝，并吐出一颗珍珠。
10.室友（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
############
“剩下来我还有事情要忙，你就自己在神宫内找个房间睡吧。”
纵使置身于风元素界，白夜小姐依旧仍是一个大忙人，吃过了了午餐以后，她便和库库尔坎消失在我的面前，只留下我一个人生路不熟的外来人在宫中自由活动，摆到明就是不怕我自行逃出风元素界，然而相对于自由，我目前比较担心的却是住宅饮食的问题。
「她们还真是直接把我丢在这里啊，难道不怕我饿死在宫内吗？」
「房子、食物和水，现在一样都没有......」
“我操。”
当我由饭堂的正门出去到走廊时，一句秽话便由我的嘴巴冒了出来。
这座神宫的内部结构基本上就是一座人造迷宫，每条通道的相似度都极高，就算库库尔坎较早前已经带我走了一小部分的区域，但如今的我却也仍然身处
于迷失的状态。
「真是的，为什么每次都要这样子搞？」
这不禁令我回忆起自己当年迷失于地元素界的经历。
那是一段令我感到自豪的回忆，我在那段时光有过相当不错的表现，我好好的在陌生的环境生存了下来，然后凭著运气与柏尔修斯以及指南路石相遇，最后在他们的协助下成功找出了地元素界的虚实之门，回到主位面，跟石头屋的亲友们团聚。
以一名冒险者而言，我其实也蛮厉害，至少，我的运气算不上十分差劲。
「首先来找个睡觉用的小窝吧。」
既来之，则安之，哪怕迷路了，我们也要处变不惊。
就是你了！
大约在不同的通道上走了快五分钟，我终是没有看出什么端疑，便依照白夜小姐所给予的提示，随意打幵其中一个房间的门，探头进去窥看。
“不好意思，打扰了。”
我礼貌的打招呼，并视察房间内的环境。
房间是普通的客房，有床、有衣柜、有桌椅、有梳妆台，还有空调和暖炉。
“唔......”
因为不喜欢房间的设计风格，所以，我轻轻的盖上了门，暂时没有住下来的打算。
我好歹也是半个室内设计师，对于自己的住所，那是怎么也不可能随便处理。
随后，品味挑剔的我又陆续探索了四个房间，那都是和第一个房间完全相同的客房，空间大小、墙纸的颜色、家俱的种类、空气的味道，不管大小事项，全部都一模一样，我前后研究了它们半个小时，硬是连半个不一样的细节都找不出来。
「真是完美的复杂品。」
最后，我根据地理位置的差异，挑了最接近十字路口的一间客房。
在整个搜索过程中，我目前所得到最大的收获是一张魔法地图，地图清楚的标注出我现在的位置，以及这个宫殿的内部结构，根据内文所述，这里其实并非风之神殿，而只是风系领主的寝宫，虽然这里没有管理员，但每日都会自动补充物资，如有需要，住客
们可以自行到宫殿的物资分发室领取，而且费用全免。
“OK,这样子就简单多了。”
考虑现在的时间已经接近四时，我便果断前往地图上的物资分发室。
大约徒步走了十五分钟，我来到了目的地。
“不好意思，有人吗？”
虽然不觉得房间内有人，但基于礼貌，我还是规矩的敲了敲门。
敲门后，我便把门推开，门内果然没有人。
物资分发室是一个类似百货公司的空间，里面放置了许多多层货架，货架上的物资种类五花八门，虽然它们不至于丰富有令人完全满足，但至少可以维持一个正常人类的生活需求，让我不至于要过上连沐浴乳和卫生纸都没有的原始人生活。
「洗脸乳、卫生纸、牙膏、牙刷、卫生棉、漱口
水、替换衣物......」
「牛奶、泡面、红烧火鸡、寿司饭团......」
“怎么办！已经拿不下了！”
不用花钱的采购是教人兴奋的，不到十分钟，我
的双手便已经拿满了东西，而不管是地元素界，还是风元素界，两者其实皆有著缺少魔法元素的特性，亦因此，无法使用空间戒指的我便无法处理眼前这一大堆货物，除非舍弃其中一小部分，否则，我便要额外多走一趟来回。
“误？”
这时候，一道不属于我的惊叹声突然响在我的背后。
声音的主人是一名教人印象深刻的纯白少女，这名女子叫作秋思，我老早就已经跟她有过一面之缘，那次是她自己主动来找我的，我依稀记得她讲过不少意义不明的话，直至到我把那些话忘得一乾二净，我也仍然没有搞懂那些话的意涵。
“你好，秋思小姐，别来无恙？”
“你最后仍是来到了这里。”
定睛看了看我这名落难的元素界领主，秋思小姐的眼眸便闪过一丝失望。
她的失望令我觉得莫不其妙。
“拜托，这又不是我自己想要来到这里的，再说，这里不是你家吗？”
“这是我家没错。”
纯白少女微微颔首，接而伸出只剩白骨的右手，自货架取下一包炸薯条，轻声说道：“虽然我心里也默许白夜和库库尔坎的行为，但如果你自己能躲得好好的，那么，我其实也没有那么大的欲望把你找出来一与其让你被其他有心人利用，那倒不如交由我们来看顾。”
“可以帮我拿一下这些吗？我今天刚到，房间欠很多东西。”
“唔。”
闻言，秋思小姐伸出另一只骨手，帮忙提起多出来的购物袋。
在感受到纯白少女的善良后，我便壮起胆子，尝试询问一些较为敏感的事情：“白夜小姐说你是恢复了记忆的元素界领主，那你知道卡巴拉生命树的真相吗？”
“我只晓得风系圣壁文的部分，而且，残缺的圣壁文会有严重的误差。”
“那你当年为何要警告我？”
“因为我觉得藏起来会是最好的选择。”
“那你现在为何又要主动策划这些事？你的立场似乎有点反覆？”
“唔——“
这里，纯白少女有点可爱的歪了歪脑袋，憨憨的回答说道：“以前我自己一个人的时候便本能的想要逃避，后来，我恢复了记忆，库库尔坎便重新联络上我，我通常都会把复杂的问题交给她代为思考，而这一次也是同样，库库尔坎她赞成由我们来支援白夜小姐的研究。”
“你也太没主见了吧？”
“抱歉。”
“那你了解库库尔坎在想什么吗？她对卡巴拉生命树有什么企图？”
“没有什么企图，她只是......”
纯白少女脸上展露出温柔的微笑，温和说道：“库库尔坎她只是很享受这个过程而己，这些事情对她而言都是新鲜的，就如同那些人所说那般，卡巴拉生命树是一株前所未有的魔树，对于前所未有的事物，库库尔坎她总是情有独钟，但也很快就会失去兴趣。”
“回归正题，我待在你们这里是好事吗？”
“同样的问题你不是已经问过白夜小姐了吗？”
我坚持说道：“我想要知道你的答案。”
纯白少女端著迷糊的表情，淡淡地回答说道：“我猜这里应该是适合你的居所，至少这里会比你留在主位面来得轻松，在这件事情上，我们其实也没有多少主导权，那主要是属于她们自己的游戏，而我们则是棋子，差别只在于，正在利用我们的执棋者是为何人。”
“那你可以帮我熟悉这里的生活吗？我猜，至少有一两个月，我是回不去了。”
我没有过于纠结于卡巴拉生命树的真相，现在，我最首要的工作是抱好眼前这个大腿。
随即，秋思小姐的脸庞便增添了一点犹豫：“我不善长照顾别人。”	
“没关系，因为我很善长被别人照顾。”
“是吗？”
彷佛没有听懂我的意思，秋思小姐憨憨的歪了歪头。
我挤出无赖的贼笑，提著两个沉甸甸的购物袋，
往物资分发室的出口迈步，边走边说：“秋思小姐，请问你平时都住在哪里？我刚刚在宫殿搜索探路的时候，发现了很多空置的客房，每个地方都空荡荡的，没有半点人气，悬疑感浓烈得我差点以为这里是鬼屋，如果方便的话，我想要跟你住近一点，平日互相可以有个照应。”
“吓？”
秋思小姐给了一个出乎我意料之外的反应。
我略带尴尬的搔搔脸颊：“就那么不愿意吗？”
纯白少女摇摇头，双手抱著购物袋，亦步亦趋地跟在我的左侧：“不是不愿意，而是有点不习惯跟热情的陌生人闲聊而己，或者说，如果你住在我隔壁，我会觉得困扰，毕竟我们之间的关系十分模糊，平日在走廊上不小心碰面，我也不知道该跟你聊些什么比较好......”
「还真的很困扰啊......」
“没关系的！就算你一个字都不跟我讲，我也不会觉得你无聊，你看啊，你们这座神宫不是只有我、你、白夜以及库库尔坎四个人吗？如果连你也不愿意跟我做朋友，那我岂不是要无聊死了？秋思小姐，既
然你我都是元素界领主，那么，我们应该会有不少共同话题才对。”
“呜哇	.....”
秋思小姐再给出了一个我料想不到的反应。
她是讨厌我吗？还是说，她只是怕生？
「秋思小姐，我看不懂你啊	.....」
久违的，我对自己的交友能力产生了怀疑。
		
		
11.秋思小姐的日常（泰蜜）
（泰蜜一莫妮）
################
作为一个被绑架的人质，我的小日子似乎过得有点悠闲。
尽管风系领主秋思心里好像有著不少难言之隐，但最终我也仍然在她的房间隔壁入住了下来，新的房间和我起初所发现的房间有著明显差异，不单止房间的格局更为宽敞，连同里面的家俱也有所升级，桌椅床柜一应俱全，更增添了不少娱乐用品，像是钢琴、滑板、摇摇球、陀螺、国际象棋、围棋等等小玩意，简而言之，这是一个富有潜力的房间。
假如未来有空的话，只要稍作调整，它就会变成我理想中的住宅。
「或者，我可以跟华比一起来这里住？」
「不行，现在还不是联络华比的合适时机......」
「那家伙，愈是了解内情，便愈是容易暴走。」
“好了吗？”
思索间，门外传来了秋思小姐的声音。
在整理房间前，我们约好了在半小时后在神宫内
环游一圈，那是我用半强逼的方法让她担当我的导游，说实在，现在我真的有点担心自己会在这里变成边缘人，白夜和库库尔坎她们一看就知道不是适合当生活伙伴的异常人，换言之，秋思小姐乃是我唯一的希望。
“来了——等很久了吗？不好意思，我的东西稍为有点多，花了不少时间整理。”
“没关系，反正我也没事做。”
出门后，我便看到了秋思小姐那白玉似的美丽脸蛋，她看起来很没有朝气。
嗯	
她没有朝气的原因是我，她好像特别不善长应付我，这究竟是为什么呢？
怎么办？好像真的有点尴尬，我跟她可以聊什么呢？
总而言之，先来一个万金油的问题吧！
“你平时主要都在做什么工作？”
哪怕只是这么一个普通问题，秋思小姐脸上也浮现出困扰的表情。
我连致歉说道：“不方便回答吗？机密事项？对不起。”
闻言，秋思小姐摇摇头，缓缓说道：“不是机密事项，说来有点惭愧，其实我平时就是一个无业游民，属于终日所有事事的类型，基本上不喜欢工作，也没怎么在工作，如果我不是元素界领主的话，我恐怕早已经饿死在街头了吧？呜其实，我是不是很没用	啊？”
彷佛自信心全无一般，秋思泪眼汪汪的望著我，寻求我的个人意见。
“老实说，的确是蛮废的。”
我只好有那句说那句，评论说道：“但你不是风元素界的领主吗？如果你有好好完成自己作为领主的职务，那么，你应该也不算是无所事事吧？”
秋思两眼无神的说道：“元素界领主没有任何职务。”
我愣了愣，疑问道：“像是清理秽兽之类的工作应该还是有的吧？我记得咱们家柏尔修斯一直都很积极于恢复地元素界的元素量，你们没有这方面的行动吗？”
“没有，就算风元素界烂掉，元素崩毁爆发，那也对我们没有影响。”
“你们都没有清理秽兽吗？”
“嗯。”
秋思平淡的点点头，叙述说道：“从很久以前开始，风元素的消耗量都很少，只要元素的消耗量不超过某个临限线，秽兽就不会自然产生，而事实上，我们风元素界的秽兽都是最近数百年内开始出现的，如果库库尔坎稍为努力一点，估计一个月内就可以把它们全部清除。”
“亦即是说，你平日最主要的活动就是吃喝玩乐？”
“唔......也不完全是这样子。”
秋思含糊不清的说道：“更多时候，我其实都不知道自己在干嘛，往往就是由这里去到那儿，再由那儿回到这里，东看看，西看看，漫无目的地在这个世界游走，除非是遇到某些无法回避的大事件，否则，我就是个连自己也不知道自己在干嘛的人，嗯，我果然是个废柴啊。”
看著秋思这段颓废的自白，我不禁满肚子无语。
“人生意义什么的，那难道不是想找就很容易找得到的吗？”
“譬如说？“
“谈个浪漫的恋爱之类的？”
秋思立即嫌奔的说道：“好麻烦，不要。”
我没有气馁，再度举出一个例子：“秋思小姐是对恋爱没有兴趣的类型吗	.....那么，你要不要到主位面找个一官半职来做？以你的能力，想必一定可以为社会民生作出许多改善，甚至还有可能建立出一个所有人都可以得到幸福的乌托邦。”
秋思小姐顿时对我投来看傻瓜的目光。
我因而狐疑问道：“误？我说错话了吗？”
纯白少女把白骨爪子按在我的头盖骨上，清冷地说道：“即使转世重生，失去了过去的记忆，你也是仍然没有半点长进呢。你啊，以前就是太喜欢人族，不忍心看到人族受苦而擅自跑到人间界，最后才会被人族弄得香消玉殒，重新步入轮回。”
当下，我轻轻拍幵秋思小姐的爪子，不服气地反问：“那你呢？你是怎么死的？”
秋思小姐因而恍了恍神，半晌过后，她才缓缓回
答说：“我是怎么死的？唔	.....没记错的话，应该是跑去地元素界找老朋友，然后在半途上遇到史诗级的秽兽聚合体，那一次，我单独跟那些秽兽打了整整三个月，结果还是寡不敌众，命送黄泉。”
“是我害的？”
我有点惭愧的指了指自己的鼻子。
秋思小姐心平气和的摇摇脑袋，否定说道：“错的是跟你结交朋友的我，如果我们由一幵始就没有任何情感关系，那我便不会自己一个人跑去地元素界，更不会死在秽兽的围攻。”
“你这样子一讲，我倒是觉得你死得很棒！”
我厚颜无耻的竖起大姆指，给秋思小姐比出一个赞。
秋思这个好朋友，我可是怎么都不可能放跑！
秋思小姐因此而无奈叹气，并回眸望向走廊的彼B端：“我看咱们还是不要再谈论过去的事情吧，真的要谈，也要等到你恢复记忆再谈。不过，前任元素界领主的记忆好像也没有那么容易找回，想当年，我也在主位面流浪了许久，直到数年前和那个女生巧遇才......”
这时，秋思小姐的话语蓦然而止，没有了下文。
“那个女生是谁？艳遇？”
“艳遇吗......”
秋思小姐皱眉想了一下，接而老实的一点头，坦承说道：“那的确是一场艳遇，可是，明明都是艳遇，为什么你们就没有恢复记忆呢？这个世界果然有著许多不能够用常理去解释的事情呢，泰蜜，你自己有特别想去的地方吗？我有点懒得想行程。”
“你这里有什么地方是特别好玩的？”
“特别好玩的地方？出了南门，我们会看到一大片果园，果园里生活了各式各样的野生动物，如果你闲时觉得无聊，大可以拿弓箭到那边狩猎，那些野生动物不外乎就是猴子、猩猩、野猪、长颈鹿，基本上没有反击能力，你可以随便玩弄它们的生命，以杀戮为乐。"
“你都已经这样子说了，我还怎么忍心去打猎
“为什么不呢？我偶尔也会去试试身手。”
“你倒是有够心狠手辣。”
“这是因为泰蜜你在主位面生活太久了。”
这时，秋思小姐的右手轻轻打了一个响指，随
即，一只黄鸟便由她的掌心浮现而岀。
这是创造生命？
我顿时看了一个目瞪口呆。
望著呆若木鸡的我，纯白少女平淡耸耸肩，在走廊的窗口把黄鸟放生，陈述说道：“凡是能力完整的元素界领主都会有创造生命的能力，等到你将来恢复记忆，应该也可以办到，只不过我们所创造的生物都不能离幵自己所管轄的元素界，一去到主位面，就会归于虚无。”
“原来如此，真是厉害的本事。”
我以不怎么感兴趣的语气回应说道。
秋思小姐一眼就看穿了我的心事：“你不想恢复记忆吗？”
我没有所谓的耸耸肩，露齿一笑：“暂时没有这方面的想法，我现在过得很不错，多了以前的记忆也不会活得比较快乐，而且，在没有记忆的当下，我还可以尝试不同的初体验，像是如同古代贵族那般在庭园
狩猎野生动物		
“你不是说狩猎野生动物很残忍吗？”
“我是要给自己准备晚餐，只要有好好吃掉猎物，那便称不上是残忍了吧？”
“这是典型的人族思维。”
“别讲得自己好像不是人族一样好吗？”
相较于刚幵始接触时的疏离，在一段较为深入的交流后，秋思小姐也逐渐适应与我相处的节奏，在傍晚时份，我在她的陪同之下去到了神宫的南门狩猎，虽然都是些没有抵抗能力的野生动物，但跑路的速度却也不是普通的快，一看到我们背著弓箭出现在庭园，原本还在悠闲渡日的动物们便一下子跑了精光。
结果，我耗费了一整个下午才猎到一只巴掌大的野兔，莫说是用来款待秋思，这只小兔子甚至连我自己的肚子也填不饱，最后，我和秋思还是去到物资分发室补充食材，拿取了一些蔬果和香料，然后把兔子做成火锅，如此，我们的晚餐也勉强算是丰盛。
「今天的晚餐吃兔子，那明天的晚餐呢？」
「自己在家里做菜还真是有够麻烦啊......」
如此这般，悠闲的我在悠闲的风元素界过上了悠闲的小日子。
<	[VIP]11.秋思小姐的日常（泰蜜）	。
嗯......这不是绑架，而是渡假？	13
	.....	日
	.....
12.始动（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
隆冬竞技首日下午，天清气爽。
看腻了比赛的蓝农家在欢声笑语中步出风车竞技场的正门，在正门的广场，有许多和我们同样已经看完比赛的观众聚集著，通常在观赛结束以后，同行的友人们总会有那么一两个想要上洗手间或者买点小东西，亦因此，大家才会不约而同的聚集在正门前的广场。
“今年的比赛好像有点无聊呢。”
“是啊，打得文质彬彬的，没有以前那么狂野。”
“明年你们还要来看吗？”
“明年再看吧。”
“明年就不用叫我来了，这比赛改变得太没意思
了。”
对于风车竞技场今年的改动，似乎有许多冒险者都感到不满，每个企业在转型的时候都会遇到这种状况，当他们为了新的目标客户而作出某些妥协时，原本的核心客户就会不满，如何改变核心客户的想法，
<	[VIP]12.始动（小蓝）
让他们接受全新的比赛模式，那是一个非常复杂的课题。
虽然目前的状况好像对风车竞技场十分不利，但企业转型本来就是一个漫长的过程，我相信时间会慢慢证明一切，证明这个时代已经不再需要以生命作为赌注的决斗，证明这个时代就是终结战争的年代，战斗技术的用途会大量减少，最后甚至只剩下自卫的主要功用。
许多事情都需要时间去推动	.....
包括那卡巴拉生命树的谜题。
呼	
蓦地，一阵怪风由北方吹来。
同行的茉莉和翠丝立即凝神戒备，将我和莲儿护在背后，而改造犬小斑则是镇静的待在灰发女孩的怀里，只要一有危险出现，它就会展露出自己真正的形态。
“这阵风有何问题？”
我向侦察能力最顶尖的茉莉问道。
银发的狼人女子眯著眼睛，分析说道：“这阵风不是由魔法元素引发的，但也不是自然的气流，它有
可能是由某种神器和异变产生，也有可能是一位神明作祟，蓝农大人，这阵强风的目标似乎不是我们，需要奴婢前往探查吗？还是说，我们以安全起见，先回去石头屋？”
“兵分两路吧。”
我瞬间作出判断，望向画皮少女说道：“翠丝，你先带莲儿回家，暂时先待在我跟你讲过的那个安全房，另外，小斑你就不要回家了，你留下保护我的安全，至于茉莉，请你马上往强风的源头进行侦察，千万不要靠得太近，也不要把危险引回来。”
“好的。”
随后，茉莉她们便幵始俐落的执行我的指示，转眼间，广场门口便只剩下我和小斑。
“汪！”
对于这一个单独相处的状况，小斑这只苯狗似乎显得很高兴。
我不由笑骂：“白痴狗，给我严肃点，别嘻嘻哈哈的，现在可不是散步时间。”
“汪！”
小斑再叫一声，仍是那咧嘴吐舌的蠢脸。
大概就是因为现在的小斑欠缺威严，故此，某几个在广场游荡的黄毛青年便靠了过来。
“小姐姐，自己一个人？要跟我们一起玩吗？”
“汪！”
当下，小斑再次可爱的吠了一声，在吠叫声过
后，它便由小柴犬变成了一匹巨型恶犬，那面目狰狞的身姿一下子就把不长眼睛的黄毛小子们吓得屁滚尿流，不出半分钟，他们便自动自觉的消失在我的视线之内，而四周围的群众也借由小斑认出了我的身份。
“改造犬？那不是石头屋的改造犬吗？”
“如果那是石头屋的改造犬，那么，那位戴面纱的女子不就是蓝农小姐了吗？”
“没棒了！没想到今天来看个比赛也能遇到蓝农小姐，真是值回票价。”
广场瞬间因为我的出现而引起骚动。
骚动是与我无关的骚动，我完全没有理会旁人的目光，只是一心专注于等待茉莉。
然而，骚动始终是骚动，风车竞技场的员工可不是吃白饭的废材，他们很快就注意到竞技场广场的混乱，并迅速找到了我这一个源头，最后，他们派出了
刚好在附近路过的雅各大师来向我了解状况，并顺便让我把那只型态魁梧的大狗变回柴犬。
“蓝农小姐，请问是发生什么事情了？有老夫可以帮忙的地方吗？”
大德鲁伊雅各关心问道。
不得以，我只好将目光自怪风吹来的东方收回，尊敬地回应他的提问：“非常感谢大师的关切，事实上，我目前正在广场这里等人，因为实在是受不了路人的滋扰，故而亮出改造犬的真身来驱赶闲人，只要我家女仆回到这里，我们便会自行离去，不劳大师费心。”
言语间，我略微透露出驱逐之意，暗示无意详谈。
雅各大师是个明白人，一听到我对话时的语气，便了解我的处境，接而体贴地说道：“那老夫回头就跟竞技场的工作人员报告，说你在等人，让周围的闲人都不要打扰你，你觉得这种做法合适吗？定抑或，你还有其他事情需要老夫略尽绵力？”
雅各大师是个即战力没错，可是，这个即战力却不是属于我们的即战力。
我不假思索的回绝他的一番好意：“没事儿，这事情我们自行处理就行了，谢谢关心。”
“蓝农小姐真是见外，如有万一，你可以在选手更衣室找到老夫。”
雅各大师含笑摇头，然后便转身返回竞技场，高壮的背影甚是潇洒。
片刻以后，茉莉赶回了竞技场，前往东方侦察的她发现了一个关键情报：“库库尔坎似乎已经成功掳走泰蜜-莫妮，当我抵达现场时，樱花林便已经只剩下华比以及一个不相干的平民女孩，为了避免被纳斯农府的援兵发现，我便没有久留，决定先回来向大人你汇报。”
白夜终于开始采取更激进的动作了吗？
四名元素界领主她己经劫去了两位，若再加上风元素界领主，那就是一共三人。
拼图只剩下最后四分之一	.....
火元素界领主会是她的下一个目标。
“这里不是适合闲聊的地方，我们回家去吧。”
“不需要对华比他们提供援助吗？
“纳斯农府会代我们把他照顾好。”
我轻拍小斑的背部，安抚它变回柴犬大小，分析说道：“泰蜜和华比虽然都是我们石头屋的孩子，可目前跟她们离得最近的却是纳斯农府，我猜，纳斯农府她们应该很快就会对白夜进行反击，与其说泰蜜是被劫去的，倒不如说她由始至终就是一颗弃子。”
语至此处，我们便没有更深入的对谈。
直至我们回到石头屋，这个话题才重新开始，同时也加入了一名新的讨论者。
“噢，那个贼婆娘终于敢冒头了，真是令人等到不耐烦。”
对于泰蜜的失踪事件，孟儿彷佛丝毫也不觉得担心，反而显得相当激昂。
这表示她也认同白夜不会胡乱伤害泰蜜。
“重点是背后的原因。”
石头屋的会长室内，我坐在椅子上闭目凝神，沉思说道：“为何华勒丝她们会允许泰蜜她们外出？为何白夜她们明知道这可能是个陷阱，最后仍然坚持出手抢夺泰蜜？”
闻言，孟儿询问说道：“如果是陷阱，那会是怎么样的陷阱？”
我根据自己对于纳斯农家的认识，猜想说道：“纳斯农家想要的是风元素界的座标，只要将座标锁定在泰蜜身上，那么，一旦白夜她们把泰蜜劫回元素界，纳斯农家便会即时得知道风元素界的位置，继而让进攻风元素界成为她们的新选项。”
“进攻风元素界？”
孟儿摸著下巴想了两秒钟，便勾起一抹好事者的贼笑：“那的确很像是纳斯农家会做的事情，回想当初，华勒丝就是一名冒险者，弑神杀佛对于她们来讲也不算是什么希冀事，相较于长期被动的保护泰蜜，她们明显更倾向于直接把白夜这个祸患根除，可是，她们真的有办法在风元素界打赢白夜她们吗？还是说，她们另有图谋？”
“归根究底，卡巴拉生命树的圣壁文仍是关键。”
参考著自身的研究经验，我大胆预测说道：“纳农斯家是属于皇家的，皇家目前的行动方针就是禁止进行完整的圣壁文研究，有鉴于此，纳斯农家的布局便理应不是因为研究进度而产生的变化，假如这是陷阱，那这个陷阱的终极目标就只有白夜而己。”
“这是一个不符合常理的计划，奴婢并不认为纳
斯农府会这样子做。”
此次，茉莉提出了相反的意见。
会长小姐同意的点点头，沉吟说道：“是啊，只因为一个白夜就交出好不容易才弄到手的元素界领主，怎么想都令人觉得这是一个不符合成本效益的投资。哪怕是那位杀千刀的亡灵法师，现在恐怕也分辨不清纳斯农家的企图吧？换言之，白夜有可能会松懈。”
“噢——我突然想要幵一个赌盘了。”
对于这么一个不明朗的局势，我的赌徒心态便活跃起来。
纳斯农家的华勒丝是个不按常识做事的商人，而
我们石头屋的白夜则是一个讲求理性逻辑的亡灵法师，俱是难以预测的谋略家，当两者交锋，谁胜谁负，那还真的不好说。
	
......
13.A117的日常（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
地元素界领主被绑架是一件大事，事发后，A117
果然在当天晚上就被派来向我汇报。
“事情就是这个样子。”	
“其实，我早就知道发生了什么事，当时候，我就
在风车竞技场附近。”
“那你还让我讲那么久？害得我口水都快要乾
掉。”
书房内的A117扁了扁嘴儿，嗔怨说道：“对了，你们这里还有可乐吗？”
语末，A117露出了与古山如出一辙的表情，这时
候的克隆体小姐哪里还有那位毒蛇策士科维纳的范儿，这不过仅仅只是个著重于绳头小利的混子无赖，彷佛所有家国大事都与她无关，而事实上，自从卡巴拉图书馆的克隆体们全获自由以后，她的日子便过得无所事事。
“我可以给你一瓶可乐，但你先要回答我这一个问题。”
“你家的可乐是不是有点太贵？”
A117双臂交叠于胸前，比岀一个X号，表示非常抗拒。
我温声补充说道：“一分钱买一分货，我的问题很简单，就只是想要知道你为什么还要继续留下来帮助科维纳，自从玛格丽特的敕令发布下来，我就已经即时帮你解除了灵魂契约。以常理推断，作为自由身的你，如今实在是再没有理由帮助一名不负责任的母亲。”
“这嘛——可乐先拿来？”
卖关子的A117摊开手板，先索要好喝的碳酸饮料。
于是，我往服侍在一旁的茉莉送出一个眼神，银发女郎微微颔首，便由冰箱里拿出两瓶可乐，一瓶给A117,另一瓶给自己	.....噫？这里不应该是给我吗？为什么茉莉你可以那么自然的喝了起来？而且，那瓶可乐上面分明就写著我的名字，不是吗？
“茉莉，你......”
“谢谢蓝农大人的赏赐，可乐真好喝。”
“这是不是有什么误会？”
“哦——那恐怕是奴婢不小心误解了蓝农大人刚刚给我的眼神了。”
银发女郎一本正经的说出了非常无耻的话，这家伙最近是真的跟卡梅伦学得愈来愈坏，渐渐由严肃认真的傻女仆，慢慢进化成严肃认真的腹黑女仆，甚至乎，在与卡梅伦相处时，茉莉偶尔还会开始占据上风，常常把卡梅伦骗得不要不要的。
“好吧，这次算你厉害。”
我给耍赖皮的银发女郎给岀一个大姆指。
“承让了。”
银发女郎自信的一挑眉，坦承自己动了小聪明。
“哈哈，你们两个真逗趣。”
看著我们主仆的互动，A117欢快的轻笑了两声，接而幵始回答我的疑问：“回归正题，我留在蛇屋的原因其实不过只是想要亲眼见证的科维纳的未来，另外，我们克隆体也一致认为我们需要在蛇屋留个可靠的眼线，随时监视科维纳的一举一动，以防后患。”
“然后，科维纳就把你安插在自己身边当随从？”
“唉—，，
谈到这里，A117猛灌一口可乐，颇是唏嘘的摇摇头：“这是我生平做过最差劲的交易，好知道吗？在图书馆解放后，科维纳那家伙简直是一整个母爱泛滥，她现在对每一个克隆体女儿都十分宠溺，唯独就是对我特别差，我猜，那肯定是她不想被我监视。”
“你确定不是因为性格？”
“不可能，像我这种充满正能量的女儿，她根本没
有理由不喜欢。”
“在充满正能量之馀，你也很有可能突然在背后捅刀，不是吗？”
“哈哈——关于地元素界领主被劫这件事，你怎么看？”
A117打著哈哈，换了一个话题。
虽然说是科维纳的随从，可现在的A117却更像是个在凯撒蛇屋吃白饭的自由人，她没有既定的立场，不属于玛格丽特，亦不属于白夜，她仅仅只是一个看客，有点像是「蓝农小姐」目前在人们眼中的印象，不管事情如何变化，我们都属于局外人。
我想了一下，说出自己的判断：“这是纳斯农家设给白夜的陷阱？”
闻言，A117脸上勾起一抹冷笑：“真是英雄所见
略同，恰巧的，我们家科维纳妈妈也是这么猜测，只可惜，凯撒蛇屋和纳斯农商会是两个不同的组织，华勒丝她们的情报都没有传到我们这里来，今日清早发生的意外，全是她们擅作主张，甚至连两位陛下也不知情。”
“这番话是科维纳让你来跟我说的吗？”
“何必多此一举？”
A117挂著好事者的浅笑，摇摇说道：“她们并不需要利用你来动摇白夜的想法，谎言的数量许多，便愈是容易露出破绽，相反，谎言愈是精简，便愈是容易取信于他人。假设，白夜知道了风元素界的位置已经被发现，那么，她的下一步又会是什么呢？”
“搬家？”
“搬去哪里？”
A117摆弄著可乐的空瓶，盯著书房的时钟说
道：“对亡灵法师白夜而言，真正可以用于藏身的地方就只有四个元素界，其中，地元素界的位置已经由泰蜜-莫妮亲自提供；而水元素界的林默娘则更是与陛下她们站到了同一阵线；如今，风元素界又因为行劫时的破绽而暴露位置	.....那最后剩馀下来的藏身地
便只有火元素界了。”
“你们已经掌握火元素界的异空间座标了吗？”
“不是我们，而是她们。”
A117更正我的说法，将空瓶子丢进垃圾筒，坏笑说道：“现在，白夜只有两个选项，其一就是留守在风元素界，等著纳斯农府策划进攻；其二就是搬移到火元素界，在这片未知的领地建立新巢穴。然而，在此时此刻，火元素界的立场却是微妙的......”
“谁是火元素界领主？”
时至今日，这仍然是我们不知晓的资讯。
可是，假设纳斯农家已经与火元素界领主结盟，那么，她们便有十足的理由把白夜由风元素界诱导到火元素界，事实上，纳斯农家留给白夜的选项其实一点都不多，在白夜决定承受藏身地暴露的风险，将泰蜜捡回家的那一刻开始，局势便已经变得白热化
「白夜真的有办法扛住这一波压力吗？」
我罕见的对白夜的能力感到不安。
纳斯农商会跟菲尼克斯王室不同，后者是政府单位，不管是非成败，两位女皇都有责任捍卫国家安
全，而前者却没有这种义务，纳斯农家是名符其实的商人，除非有利可图，否则她们大可以隐而不发，每每当她们拿岀筹码下注，便是最利害的杀著。
华勒丝-纳斯农将会是白夜她最大的劲敌。
当下，A117反问说道：“你觉得白夜不知道火元素界领主的身份吗？”
这是一个不好回答的问题。
现在，我释出的任何情报都很有可能影响到白夜的未来......
“不知道。”
“好无趣的答案。”
“事实就是不知道，还是说，你想要听假话？”
“好啦，我怎么说，我都相信。”
这里，A117未有深究，只是以玩笑似的语气猜测：“不过，如无意外的话，最后一名元素界领主应该也会是个可爱的妹子吧？听说风元素界和水元素界的领主都很漂亮，蓝农小姐你好像都有见过她们吧？怎么样，以一百分为满分，你给她们多少分？”
“女性的美丑可不能用分数来评价，那太失礼
了。"
“这么严肃的吗？还能不能愉快的闲聊啊？”
A117在书桌上托著下巴，一边以鉴赏的目光盯著我看，一边调笑说道：“话说回来，你这一张脸还真的是有够完美啊，不管是由哪一个角度去看，我们都只能够用美丽来形容，大概对于我们这些凡人而言，蓝农小姐你的头皮屑也是漂亮的吧？哈哈，真是有够扭曲。”
“等等，怎么突然又聊到我的身上来了？”
我不禁有点无语。
A117贼贼一笑，手贱的摆弄著我放在书桌上的笔筒，她捉著一根羽毛笔，反覆在筒子里进行抽和插的组合动作，笑说：“为什么不能聊到你身上去？相较于卡巴拉生命树，我这边可是更加关心蓝农小姐你的感情状况哦，你啊，差不多也该要给莲儿找个母亲了吧？”
“为什么你们每次都能一口咬定是母亲？我脸上是有写著同性恋三个字吗？”
“你一喜欢亡灵法师白夜吗？”
冷不防的，A117问了一个极尖锐的问题。
我不禁为她的直觉感到讶异，但表面上仍是镇静
如常：“你为何会认为我会喜欢白夜？你见过白夜本人了吗？既然你不认识白夜，那你又怎知道她是我喜欢的类型？”
“那你自己来说说看，你喜欢的女生都有哪些条件？不用多，说十个就好。”
吱	
这时候，我的背后传来了一阵锋利的视线。
那是来自于吾家女仆茉莉的重点关切，虽然卡梅伦目前是茉莉最首要的攻略目标，可事实上，我这名女主人也一直都是她的次要目标，就算只是区区一名女仆，茉莉她心里亦依然有著幵后台的梦想，或者说，她是想要混进到我的后宫，顺道享受齐人之福？
“我喜欢的类型是——”
	


14.100个择偶条件（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“我喜欢的类型是——”
我话未讲完，A117和茉莉便皆像是乖学生一样并肩而坐，手里分别各拿一本笔记。
我不禁莞尔：“拜托，别这样子，我压力很大。”
A117—本正经的摇摇手中的鹅毛笔：“你知道吗？这绝对是比生命树圣壁文更为重要的资讯，我敢保证，这份择偶条件至少可以换回四分之三的圣壁文正本！”
「不好意思，我已经集齐所有圣壁文了。」
我心里如此想到，表面不动声色，如常打趣说道：“那就把最后那四分之一的圣壁文拿来到我这儿，我再跟你说自己的择偶条件，好不好？”
“A117小姐,请不要说多馀的话?!”
茉莉当即冷冷的抗议。
被直斥的A117吐了吐丁香小舌，对我耸肩说道：“你瞧，蓝农小姐你若是不赶快把自己的择偶条件全部交代清楚，那我今日恐怕便要走不出这间石头
屋了，话说，在种族天赋上，人狼好像一直都是美杜莎的天敌，我们的诅咒魔眼无法对不死生物发挥效ffl"
/IJ o
“别岔幵话题，等下给她跑了，谁负责？”
银发女郎凶巴巴的再骂道。
这回，A117终于机灵的闭上自己的嘴巴，将言谈空间交回给我。
其实，我真的没有很想要讲自己的择偶条件，因为参考价值并不大。
“择偶条件嘛，首先是长得好看？”
“长得好看的定义是什么？像茉莉小姐这样子，算是长得好看吗？”
临时记者A117称职的追问。
望著认真撰写笔记的两人，我略带无奈的点点头，肯定说道：“我的要求其实不高，茉莉虽然称不上是大美人，但在我心目中，她已经是个很漂亮的女生，只要相貌超过合格线，那就是一个固定的分数，无论长得多漂亮，大家都不能因此而获得额外的加分。”
茉莉执著的追问：“以一百分为满分，相貌占多
<
少分？”
“没有分数，首先要相貌过关，然后咱们再来慢慢算分数。”
“我的话，如果遇到像是蓝农小姐你这么好看的女人，我会直接给她一百分。”
“没有人想要了解A117你的想法，给我闭嘴。”
“对不起，我闭嘴。”
这次，A117不单止被骂，还是茉莉巴了一下后脑勺。
真的需要这么凶吗？我家女仆什么时候变得这么暴力了？
为了缓解气氛，我便继续说出其他择偶条件：“在长相以外，最重要的应该就是相同的道德观吧？相同的道德观有两种，一种是本身的逻辑想法相同，另一种是当双方的道德选择出现矛盾时，必然以我的道德观作为基准，无条件接受我的安排。”
“出现了！控制狂蓝农小姐！”
“闭嘴，白痴。"
“对不起，我闭嘴。”
这次，茉莉没有动手，A117自己给了自己一个温
柔的巴掌。
是有那么怕吗？
我哑然失笑，而茉莉则是认真的追问：“多少分？刚刚那条件算多少分？”
“10分吧?"
“好的，那下一條呢？”
茉莉正正经经的把数据记录了下来。
她这种严肃的态度把我搞得好不自在，明明就只是很普通的择偶条件......
唔？真的算普通吗？
一般的情侣好像都是互相尊重，互相理解，不会霸道到要另一半都听自己的吧？
哦——原来我还真是个值得研究的怪胎啊！
本著自我了解的精神，我继续为茉莉解答说道：“第三个条件是个人魅力，我作为一个完美主义者，潜意识里多少还是会希望自己的另一半有著独一无二的魅力，所谓的魅力是一种很单纯的感觉，是人与人接触时的磁场，这讲起来或许很空泛，但你们应该懂得我的意思。”
A117歪头说道：“大约懂。”
茉莉皱眉说道：“几分？”
今日的茉莉果然很凶，总感觉不好得罪。
我秒回：“30分。”
“嗯。”
茉莉很简短的用鼻音答应了一声，然后脸无表情的在笔记本写划。
好可怕	.....
我一边腹诽著银发女郎的态度变化，一边继续自我分析：“剩馀六十分都是由一大堆复杂而零碎的东西组成，比较值得提及的几个重点分别是共同回忆、责任感和亲密感，这三项要素通常只要长时间伴随在我身边，那就可以获得我的认同，而且有相同不错的分数？”
“多少分？”
一听见对自己较为有利的要素，茉莉的狼眸子便亮了起来。
我想了片刻，以不确定的口吻回答说道：“差不多三十分吧，某程度上，我理想中的恋爱对象会更像是家人，而不是情人。一旦交往就是以结婚为前提的交往，不，与其交往，倒不如直接结婚还比较宾际，
毕竟，我看人的眼光是百分百没错的，只要是我愿意交往的对象，绝对都会是值得付托终生的配偶，唔	.....或者结婚也不是唯一的选项？”
想著想著，我又想到了不同的结论。
A117当即好奇问道：“还有什么选项？”
我沉浸于自己的思绪，随□说道：“譬如说，类似秘密情人的关系？误？！”
话讲出口，我才意识到自己的发言有多么糟糕。
当下，A117望著茉莉勾起一抹邪笑，不住点头说道：“我懂的！我懂的！妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如倒不著	.....就算贵为菲尼克斯王国的天之骄女，蓝农小姐你的欲望也还是很单纯的嘛！嗯嗯，茉莉小姐，对你而言，这或许是一个极有利的消息？”
“结婚的压力太大了，偶尔侍寝倒是非常不错，奴婢想要当一辈子的女仆。”
“茉莉小姐，为什么你可以把这种露骨的言论讲得这么正经？”
“闭嘴，A117。”
幸亏A117的健谈与茉莉的凶猛，即使刚刚的言谈
内容甚是暧昧，现场的气氛也不至于变得尴尬，我们很自然的把这段谈话内容带过，紧接下来的深夜时段，我又陆续和她们分享了数十则择偶条件，最后，茉莉把它们汇集成书，弄成了一本《蓝农小姐的100个择偶条件》。
“我算好了，我的总分是15分！”
深夜三点钟，在睡意来袭之际，A117依照我的择
偶条件，替自己算好了总分。
我对于这个结果丝毫都不觉得意外，因为我本来就不是一个容易追求的女生：“十五分就是我无论如何都不会跟你谈恋爱的程度，甚至乎，在悠闲的假日，我会更情愿自己一个人待在家里休息，也不会邀请你出门逛街，A117,我看你还是专注于攻略科维纳阿姨吧。”
“我怎么感觉妈妈对我的好感度会更低一点？”
“没事，阿姨她是个隐性女儿控和百合控，你一定行的。”
本著看好戏的精神，我不住煽风点火，为A117鼓励打气。
与此同时，茉莉好像也算好了自己的得分，她的
表情看起来有点消沉——
A117随即关心问道：“怎么样？有很低分吗？比我低分？”
银发女郎马上往克隆体小姐怒目而视，斥道：“我怎么可能会比你低分？哪怕再怎么不中用，奴婢至少还是可以在蓝农大人身上拿到七十分，可是，七十分是不够的，以蓝农大人她那种挑剔任性、高傲自大的恶劣个性，没有拿到一百二十分，我们恐怕还是入不了她的法眼。”
满分一百分的择偶条件，却要求一百二十分以
上，我是那么苛刻无理的人吗？
“那卡梅伦呢？她在蓝农小姐心目中有几分？”
未等到我想明白自己是否真的个性挑剔，A117便再给我抛来一个敏感的问题。
“卡梅伦吗？我算算看。”
我拿著由茉莉撰写《蓝农小姐的100个择偶条件》，用上面的条目统计卡梅伦的得分，最后归纳出一个结论：“唔卡梅伦她意外的有很高分呢！100	分至少有92分以上，不得不说，假如我要结婚，卡梅伦一定会是我优先考虑的人选，毕竟，她超级——超
级——麻烦——”
语末，我露岀了一对死鱼眼。
A117当即会意，并调笑说道：“的确是那么一回事呢，如果蓝农小姐要结婚，但新娘却不是她，那么，卡梅伦肯定会像个怨妇作出各种莫名其妙的事情，呜哇那个修罗场我光是想像就觉得可怕，蓝农小	姐，你可不能始乱终弃啊！”
“什么叫作始乱终奔？我和卡梅伦明明就是清白的。”
“不用解释了，解释就是掩饰，而且，以蓝农小姐你的资本，不管想开多大的后宫，估计也应该没有半点问题。啧啧啧，好看的女孩子搞在一块的画面就是赏心悦目，我光是妄想你和两个小女仆躺在床上厮混的情境，鼻子就差不多快要流出来了??啊斯??”
克隆体A117捏著鼻子，很是故意是发出猥琐的喘息声，表现得跟**没有两样。
“闭嘴，垃圾。”
未几，茉莉又是一巴掌掴了过去。
一个血红的掌印出现在克隆体的右颊，直接就把
她打得幵始思考人生。
我是谁？我在哪里？我在干什么？
自克隆体小姐脸上，我彷佛能够看见人生三大终极问题。
而因为这么一段闹剧，我们今晚便没有讨论到那些正经的话题，只是闲聊了一整夜。
	
	
15.启蒙（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###############
“出现了！控制狂蓝农小姐！”
“闭嘴，白痴。"
“对不起，我闭嘴。”
冬风凛凛，我站在母亲的书房外，隔著厚厚的门扉，听见了一阵欢笑。
最近，类似的笑声已经很少出现在小蓝妈妈的房间，因为是难得的欢快声，所以我没有按照原本的计划，在睡不著的凌晨三时进去母亲的书房。
小蓝妈妈这时候若是看到我的话，那大概就不会再发出这种笑声了。
这阵子，我慢慢意识到了，妈妈看待我的笑容暗藏着几分演技，自那温柔而宠溺的微笑当中，我依稀可以感受到些许复杂的愁绪，我和鲁宾的存在似乎给她带来了不少麻烦，她因此私下花费了许多心力，但表面上却装作平淡如常，将我和鲁宾蒙在鼓里。
或者，鲁宾再就已经察觉到这些违和点，他只是懒得跟我说而己。
反正，即使我知道了母亲的苦况，事情也不会因为我的知情而有所改善。
「今夜就让妈妈她跟朋友幵心聊天吧。」
我带着欣慰的微笑，离开母亲的房门，轻移玉步，转道迈向母亲的闺房。
小蓝妈妈的房间有画笔和画纸，晚上睡不着觉，画画会是非常理想的消遣活动，在打发时间之馀，也能陶冶性情，通常只要画完一幅画，当晚的睡眠效果就会十分良好。
咯咯咯——
少顷，我来到母亲的房门前，先是习惯性的轻敲数下，再径直以钥匙开门入内。
母亲的房间是我最熟悉的几个房间之一，就算深夜的房间乌黑一片，我也仍然流畅的找到了魔法油灯的幵关，将整个房间点亮，这时候，一只暗藏在房间角落的怪兽猛然往我冲来，它生猛的把我推倒在地，再用湿漉漉的大舌头舔舐我的脸蛋。
“小斑，別舔了！我才剛剛洗完澡，都被你的口水弄髒了！”
一听见我的斥骂声，小斑便摆出可疑无辜的神情
正坐在我的面前，机灵得像人一样。
我没有只因为他十分可爱而饶过她，当下只是用力的瞪了瞪她，便直接把她放置在房间凡客厅，接而小跑到卫生间洗手擦脸，将那臭臭的口水味道清理干净。
“小斑，你应该没有像那些流浪狗一样，偷吃什么奇怪的东西吧？”
由卫生间出来后，我严厉的向小斑质问。
当下，小斑吐着舌头，暧味的移幵视线	.....
这反应代表她有偷吃怪东西，哪怕是我们家的改造犬，狗就是狗，它们骨子里就是暗藏着一种奇特的异食癖，吃粪便、吃泥巴、吃虫子、吃空气、吃卫生纸、吃魔术方块、吃口香糖、吃戒指、吃魔石时	至今日，我们已经由小斑的腹内找到了数十样不该存在于她肚子里面的异物，但她就是爱乱吃，就算我们打她骂她，她最后还是会乱吃一通。
“这次是偷吃什么了？该不会是Poop。。吧？”
“嗷！"
小斑即时作出反应，表示没有这么一回事。
小斑虽然是一只娇生惯养的笨狗，但她的信用度
还是很高的，所以我选择相信她的证词。
“这次需要剖腹吗？自己拉得出来？”
“嗷??”
小斑软软的哀呜了一声，这反应就是她已经预见了自己那悲惨的未来，她绝对是没有忍住吞下了某种硬物，把自己的肚子闹得涨鼓鼓的，不过，这种奇葩的状况其实也不用那么急着去处理，姑且放着不管一两天，小斑也不会出问题，毕竟，它原本就是一只强化过的改造犬。
“我明天会叫茉莉帮你剖腹，你现在给我乖一点，懂吗？”
“汪。”
小斑欢快的汪了一声，接而摇着尾巴，小跑去到客厅的食物柜前，不住期待的吐舌卖萌。
我禁不住笑罵：“还敢吃啊？吃垃圾不是已经吃饱了吗？臭笨狗。”
“汪。”
撒娇的小斑上跳下跃，不住催促我给她喂食。小斑通常都不敢这样子跟小蓝妈妈她们卖萌索食，因为换来的结果通常都是责骂，要知道小斑它骨
子里就是一只黑暗生物，平时只要定期摄取黑暗能量，便不用进食任何东西，放在食物柜里的狗粮全都是非必要的零食，某程度上，我们一日喂她三顿饭就已经叫作浪费粮食。
而作为一只聪明的家犬，小斑会对我卖萌，自然是有原因的。
“那就让你吃一点点吧——”
我不像是小蓝妈妈她们那么铁石心肠，几乎每次都会给小斑她偷喂一点零食。
为免小蓝妈妈察觉，我这次只是由食物柜取出几条小乾鱼，便停止了喂食的动作。
“汪！”
对改造犬而言，数条小乾鱼当然是不可能完全满足她的欲求，但我这边也没有充满她全部愿望的义务，若是我违背小蓝妈妈她们的指引，多给小斑她喂食，最后的结果就会是连同我在内一齐受罚，因此，我没有再理会小斑那幽怨的目光，径直走进小蓝妈妈的卧室。
没意外的，我在卧室桌子的抽屉了找到了几张空白的画纸以及一些画具。
与此同时，我还找到了一幅未完成的图画。
图画上的内容是奇怪而神秘的文字符号，看得出是小蓝妈妈的手笔，虽然都是全是我未曾接触过的语言文字，但不知为何，我对它们却是充满熟悉感，我彷佛可以看懂它们，即使我无法解读上面任何一个文字符号，我还是有办法看懂图画上所传达的讯息。
『他是神荣耀所发的光辉，是神本体的真
象……』
『我们由世外带来异端，由异端产生新的胚胎，'B胚胎会透过异端所理解的方式诞生，它的形体、灵魂、思想、存在、本质都是未知数，因为它是异端与我们结成所产生的新事物，是崭新的存在，神喜爱它的可能性，但神不会盲目认同它是神圣。』
“因此，试炼是必须的。”
蓦地，一道声音出现在我的脑海。
一只如梦似幻的姆指姑娘由未完成的图画中缓缓浮现出去，那是怜儿记忆中的生命树会长——法玛女±,法玛女士一向是个深居简出的宅女，印象中，除了躲在家里玩游戏和吃甜食，她就没有其他明确的生存目标，而如今，她却是离奇的主动找上我。
当下，我回首往小斑看去，却见改造犬已经趴在地上熟睡。
“我是眼花吗？”
我擦擦眼睛，向法玛女士提问。
“咯咯——”
彩发的姆指姑娘掩嘴轻笑，扇动两只透明的翅膀，飘浮在半空，与我说道：“莲儿你没有眼花，你就是我命中注定的那个人，与上一次的受试者不同，你的资质似乎非常不错，估计很容易就可以通过试炼，只是，你真的有好好成长吗？不，你还没有长大。”
语末，姆指姑娘显得有点懊恼。
“法玛女士，为什么我一句也听不懂你的话？”
我仍然怀疑眼前的小人儿是否梦境，怀疑自己是否已经累到在桌上睡著。
当下，姆指姑娘没有理会我的抱怨，她仍是以那种转弯抹角的方式说话：“真是有趣，明明胚胎尚未成熟，但却提前觉醒，这种早熟的孩子，咱们是一次都没有见过，神明大概也会钟爱如同你这般的可能性吧？我啊，很期待你在未来的表现哦，莲儿。”
“期待？我有什么值得你期待的？”
“作为你的启蒙老师，我就先给你一个任务吧。”姆指姑娘神秘一笑，以空灵的声线说道：“你刚刚所看到的文件叫作生命树壁文，类似的文件总共有四份，你的生母乌鲁-蓝农如今已经收集到全部四份，而你的任务就是暗中把这四份圣壁文弄到手，再用同样的方式把它们读懂，届时候，你就会晓得真相。”
“真相......呃！”
蓦地，我的脑袋刺痛了一下。
刹那间，一个金发女孩的身影淡入在我的脑海，我依稀记得她有著闪光的名字，但并没有回忆起更深入的内容，这个突如其来的信息令我觉得莫名的烦躁，我皱著双眉紧紧闭上眼睛，等到脑袋的刺痛感消退，再重新睁幵眼眸，这时候，姆指姑娘己然不见踪影。
“谁在房间？嗯？原来是莲儿啊。”
与此同时，一道熟悉的声音也由房门口传来，那是我的亲生母亲。
拿著画纸原地发呆的我略帯慌乱的抖了抖身子，
再回身解释说道：“我晚上刚好失眠，所以便想要来拿些画纸回去画画，妈，你留在柜子里的画是什么东西？上面的文字符号好像都十分不常见，难道是某种古代文明的遗产吗？莲儿我觉得很有趣。”
当下，我没有将姆指姑娘的事情告诉母亲，而是遵照对方的指示幵始搜查。
我不觉得法玛女士会骗我。
「如果能够知道真相，那么，我是否就能帮助妈妈她排解忧愁了？」
“古代文明的遗产？”
闻言，母亲脸色狐疑的靠近我，望向我手中的画纸，秀眉一皱：“呃，这画纸可不是该出现在这个房间的东西，大概是A117她上次收拾资料时不小心混了进去吧？唉，明明是个聪明的孩子，为何她做事就是这么马虎？莲儿，把画纸给我，今晚不要画画，早点休息，知道吗？”
说着，母亲强行自我手中收走画纸，同时绝口不提这幅画的相关资讯。
「这份资料果然就是妈妈的烦恼根源。」
我如此想道，并决心要当个孝顺女，替父母分


忧。

16.小鬼当家（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##############
父母亲总是有许多不能和孩子讲的秘密。同样，儿女也不会每一件事都如实向父母报告。亲子关系是紧密而疏离的，父母总是很容易高估自己和子女之间的距离，在小蓝妈妈看不见的地方，我和一个姆指姑娘有过一次私密的会面，可疑的姆指姑娘给了我一个可疑的建议，但我基于某种不明的信任感，我最后相信了她，并幵始执行她的指示。
隔日早上，我和鲁宾单独在书房内复习课业，书房是由儿童室改造而成的，长成十二岁模样的我已经重回到怜儿的房间生活，而鲁宾则是长期待在卡梅伦姐姐的寝室休息，它对待卡梅伦的方式就如同母亲一般，每日至少都会主动见她一面。
『鲁宾，你知道妈妈最近在研究什么吗？』
在清晨的读书氛围中，我趁着茉莉和卡梅伦都不在，向自己的同胞伙伴求助。
我和鲁宾是一心同体的。
看见我偷偷打出的手语以后，鲁宾便叼着鹅毛
笔，在纸上写下优美的文字：『妈妈她研究的东西很可能是卡巴拉生命树的圣壁文，我偶尔会听见A117小姐提及相关的字眼，但我不认为那是适合我们牵涉在内的事物，那充满危险的气息。』
我以手语回道：『那本是属于我们共同的危
险。』
白色小怪物以深沉的蓝眼盯了盯我，接而轻点脑袋，在纸上写道：『卡巴拉生命树的事情并不容易調查，母亲她们总是会把资料藏在最隐密的地方，她们不单止提防可疑人士，更提防我们两个，只要我们一出现，她们就会把资料收起，不给我们看见。』
『为何鲁宾你以前都不跟我说？』
『因为没有必要，即使是现在，我也认为没有必
要。』
白色小怪物的判断或许是正确的，但正确的事情并不只有一种，人们也不是为了作正确的事情而降生在这个世界上，母亲她们愈是想要把我们排除在外，我就愈是想要接近真相，亲身承受这份原属于我们的责任，将卡巴拉生命树的真相查得水落石出。
『我要调查真相，鲁宾，你可得要帮我。』
Woo	
鲁宾发岀一声感叹，抓着刚刚用完的纸张，拍动薄薄的蝠翼，将全部纸张扔进壁炉。
壁炉一下子就把全部纸张燃尽，在消灭掉部分证据后，鲁宾将鹅毛笔的墨水改成了干净的饮用水，以净水在桌子上书写道：『第一件事，我们需要一个内鬼。』
在读懂鲁宾的文字后，我便第一时间用毛巾把水漬抹去。
“鲁宾你原来是这么阴险的孩子啊？”
我忍不住对自己的同胞伙伴刮目相看。
鲁宾当即以那富有灵性的眸子白了我一眼，再以笔和清水书写说道：『目前最适合当内鬼的人选应该就是翠丝了，她很喜欢莲儿你，如果你能够拿出足够的魄力说服她，她就不会向小蓝妈妈通风报信，并且协助我们取得小蓝妈妈手上的研究资料。』
『要拖翠丝姐姐下水吗？』
『本来我们的作为就是等同于把所有人拖下
水。』
鲁宾的文字由柔软的笔法变得刚硬：『现在，小蓝妈妈的目标显标是保护我们，而我们的行为就是加入战局，为事情带来不可预测的变数，将妈妈她们全部引导到未知的局面。正因为我们的行为会严重影响妈妈她们的判断，所以我一幵始才不同意你的决定。』
『魯賓你的意思是	.....我是在幫倒忙？』
Woo	
鲁宾先以后脚抓搔自己的颈项，在片刻的思考后，再缓缓写道：『母亲的目标是保护自己的亲生骨肉，而我们的目标则是保护敬重的母亲，这两者本来就属于两件事，不能完全混为一谈，在真正了解事情的本质前，我们尚不能贸然下定论，可是，当我们真正了解整件事情的来龙去脉，局势却又未必轮得到由我们来掌控。』
潘朵拉的魔盒......
这时，我忽然回想起母亲给我提及的那个比喻。
母亲说，潘朵拉的错误不是打开魔盒，而是做得不够谨慎冷静。
『鲁宾，你觉得我现在有成熟到可以应付未来的变数吗？』
我以手语向自己的伴生兽问道。
白色小怪物歪歪脑袋，以清水书写：『团结是我们最大的力量。』
那就打开那禁忌的盒子吧。
我因为鲁宾的支持而摒弃所有犹豫，开始专注于设计具体的行动计划：『根据我对于翠丝她的了解，小蓝妈妈在她内心的地位是几乎无法憾动的，我们唯一可以利用的就是她对于怜儿的恋慕之情，唯有怜儿才会是她背叛蓝农小姐的诱因。』
『她喜欢的是你。』
Woo	
鲁宾发出不满的鸣叫，提醒我的措辞。
“抱歉，我现在还不懂得如何应付这段情感，那本是属于怜儿的人生课题。”
『你就是怜儿。』
“我的记忆还没有百分百恢复。”
『你在逃避。』
“鲁宾你不懂。”
我首次以严厉和负面的语气与它谈话。
白色小怪物明显因为我的暴躁而呆了一下，但他
马上就调整回来，一边以静穆的眼睛关怀着我，一边点头承认：『没错，我对于你们人族的情感的确只能够单凭想像，这或许会造成我的误判，怜儿你可以参与我的意见，也可以置诸于不理，我不会怪罪于你。』
“谢谢你鲁宾，你是我最棒的亲人。”
『别骗了，你明明更喜欢妈妈。』
鲁宾留下一段幽默的文字。
我禁不住反驳说道：“那你呢，你难道不也是最喜欢小蓝妈妈吗？”
殊不料，鲁宾却是停顿了一下，接而摇头否认。
他没有留下任何文字解释。
我小心翼翼的猜測：“难道你更喜欢卡梅伦姐姐？”
当下，白色小怪物只露出一抹人性化的微笑。
看来，这只小怪物似乎也很期待家里再增加一个贤良淑德的妈妈啊一
“话题稍为扯得有点远了，我们还是回来谈正事吧。”
与鲁宾充满默契的对视过后，我便重新将话题引导回如何说服翠丝的命题上。
才思敏捷的鲁宾顿时为列岀多个重点。
『首先，翠丝最看重的是你的安全，而非你的自主意志，假如她认为你没有成熟到可以处理这件事情，那她最终的抉择就会是把你的动向报告给妈妈，届时候，妈妈便会对我们的行为进行管制，她会用话术，将我们哄得贴贴服服，游说我们继续当小孩。』
『基于以上这些，我们最优先要做的事情就是展现自身的能力，我们要用行动证明自己有足够的智慧和武力去应付任何变化，虽然说起来非常荒唐，但莲儿你的武力和我的智慧的确就是一股无法否定的力量，我有自信我们可以胜过许多强敌。』
“譬如说有哪一些强敌？我可不敢自以为天下无敌。”
因为未曾拿下禁魔戒指打架，所以我其实也不好拿掐自己的强度。
鲁宾以锋利似剑的笔触表示：『现在的你至少可以跟孟儿姐姐打成平手，那强大得不可思议的元素亲和力是你最大的本钱，在绝对的力量面前，不管是多么精妙的技巧都会变得不堪一击，愈是纯粹的力量就
愈是简单而暴力。莲儿，请你明白，我们其实都是非常识的怪物。』
“你要我在翠丝面前证明自己是怪物吗？”
『你打得赢她。』
“武力可以证明，但智慧呢？鲁宾你要如何证明自己？”
『我会用自己的方法证明母亲并非唯一的智
者。』
真正的鲁宾远远没有它的外表看上去那么弱小，它绝不是那种魔物图鉴上的低等魔物，而是某种复杂的存在，智力一直都是它最大的武器，最近就算是小蓝妈妈和伯兰妮姐姐也无法在国际象棋上赢过它，而它也因为没有对手而大大减少了下棋的频率。
然而，光靠逻辑运算的能力是不能说服翠丝的。
鲁宾和我都有着一种共通的弱点，那就是严重缺乏实际经验。
“那我们要什么时候行动？”
『现在。』
平日懒洋洋的鲁宾在办正事时总会给人带来强烈的反差，它习惯以最快的速度把麻烦的事情解决，在鲁宾的一声号令之下，我马上就带着它离幵书房，一同移动到翠丝的房间。
咯咯咯、咯咯咯。
我试着敲响翠丝的房门：“请问有人吗？是我啊
未几，门内传出翠丝的声音："莲	.....莲儿？请等等，我我马上就来幵门。”	
翠丝的声音稍为有点慌乱，她偶尔会对我隐藏一些小秘密，根据我对她的理解，那通常都是一些无关痛痒的秘密，有时候，她就是会背着我作出一些连她自己也觉得尴尬的事情，大概只要我现在强行推门进去，某些令人觉得无语的事物就会出现在我的眼中。
可是，不管我们的关系多么要好，人与人之间始终还是得要保持基本的尊重。
大概等了快一分钟左右，翠丝她才为我和鲁宾打幵房门，邀请我们进去她的宿舍——
“翠丝你刚刚在弄什么？”
“我吗？我	.....我在执拾房间，刚刚房间稍为有点乱。”
画皮少女红着脸回答说道，秀丽的脸蛋写满了可
<
疑二字。
15
K)08：27
100%






























17.亲爱的（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##################
一月初，画皮少女的卧室点著香薰，香薰的味道B並不濃烈，估計是剛燃點不久。
“香薰的味道很不錯呢？”
我很单纯的赞赏说道。
然而画皮少女却因此而牵起一抹尴尬的微笑，她快步闪身去到壁炉旁边，一边为我和鲁宾将炉火点着，一边支支吾吾的解释说道：“因为昨晚一整夜都没有幵窗，所以房间里的味道便有点闷，我一听见你们来了，便觉得不怎么好意思，便马上点了香薰。”
以冒险者的宿舍而言，翠丝的寝室算是非常窄小的格局，整个宿舍就只有一个单人间，屋内的空间在放置一些基本的家具以后便幵始显得挤拥，但对于翠丝而言，这里就只是一个睡觉的地方，甚至乎，魔物画皮根本就不怎么需要睡觉。
“你方才在睡？”
我望向那凌乱的床单问道。
“是啊，刚刚稍为睡了一下......”
生火完毕的画皮少女移步到床边，将散乱的棉被B折好，在她折叠棉被的时候，我在床单的下半部觅见了一丝水渍，结合怜儿的记忆，我对这个画面产生了某种不礼貌的联想，可翠丝的反常却好仿佛侧面证明了我的猜测，使得我心里一阵难以为情。
「这里果然还是温柔的把它忘记吧。」
我没有点出真相，只是继续闲聊说道：“没想到，翠丝你竟然也会在这个时候睡觉。”
画皮少女顶着一张平静得异常的脸，一本正经的回答说道：“偶尔就是会想要在这个时段睡觉，生理上虽然没有需求，但情感方面却很容易觉得匮乏，特别是长时间受到刺激，而	.....唔，没事，请当我什么都没有讲过，对了，莲儿，你突然来找我是为了什么？”愈讲愈不对劲的画皮少女猛然察觉到自己的失
言，继而生硬的换了一个话题。
听着翠丝那情深款款的自言，我心里不免觉得一阵尴尬，但又不好点出真相，只好继续装成不谙人事的天真小女孩，回应说道：“事实上，我今日是专程来找你商量一件非常重要的事情，那是有关于小蓝妈
妈的研究项目，翠丝，你应该也是知情者之一吧？”
“......”
甫闻言，翠丝便立刻提高戒备，将房间的保密措施升级，用出好几个反窃听的魔法。
她看来很担心我会因为过度的好奇心而受伤。
“莲儿，这并非你该要调查的事情，这是你母亲的命令。”
作好反窃听措施后，翠丝站在大人的立场，告诫我这个小孩子不要多事。由此可见，我目前在她心里仍然处于需要被保护的立场，相反，小蓝妈妈则是掌握着最大权力的保卫者。
“我和鲁宾希望你能够帮我们弄到卡巴拉生命树的资料。”
我径直提出要求。
看着我这种一往无前的气势，翠丝皱眉说道：“我不可能帮你，莲儿你仍然只是个入世未深的小孩，你不清楚前途有多么艰险，大家都在这件事情上付出了许多努力，现在，蓝农大人的计划正在顺利的运作，我们所体验到的过程和结果都是好的，你不该妨碍你的母亲。”
“我们只是要当个知情者而已，暂时没有想要采取进一步的行动。”
“仅仅只是知情便足以为你带来莫大的危险。”
“妈妈她正在做危险的事情吗？孟儿姐姐她们都知
情？只有我被蒙在鼓里？”
我的问题像连珠炮弹一般轰向翠丝。
“这......”
对于我这种异常强硬的态度，翠丝显然觉得不适，毕竟我平时就是一个对母亲唯唯诺诺的乖小孩，从来都不会忤逆母亲的意愿，但这次在那位姆指姑娘的蛊惑下，我的思想和行为却是都一下子变得执着，就像是中了魔法师的催眠术一般。
“翠丝，我知道卡巴拉生命树的事情很危险，但那原本就是属于我的命运。我昨日在妈妈的房间里找到了少部分生命树壁文，我只看了数眼就读懂了上面的怪异文字，我晓得它们和我有着密不可分的关联，那是神明给我和鲁宾安排的命运！”
“不是的，那不是你的命运。”
我的说法并没有取得翠丝的同意，画皮少女严词反驳说道：“没错，神明单方面甩了一个神秘礼物给
你，但你却没有亲自把它收下的义务，你大可以放着它不管，装作没有看见，而等到时机成熟，蓝农大人就会替你清理那一件礼物，将它送上垃圾车，运载到堆田区。”
“如果这份礼物不合适，我们会自己清理这件礼
物，但我们首先要看看礼物的内容。”
这时，翠丝抛出了最强的殺手铜：“你不相信蓝农大人吗？”
这个问题可以终结绝大部分争执，但今日却无法
在我和鲁宾身上奏效。
“我相信妈妈她的能力，也相信妈妈她的智慧，她总是会有办法达成自己的目标，但她的目标是保护我们这一个家庭。在必要时，她甚至情愿牺牲自己来换取我们的幸福，我最不相信的就是小蓝妈妈会好好疼爱自己，我希望她爱自己更胜于爱我们。”
我一口气道出自己最根本的想法。
那是我跟小蓝妈妈唯一的分歧点。
只可惜，翠丝还是没有被我说服：“或者，你应该坐下来跟蓝农大人讨论？”
“母亲她绝对不会同意我牵涉到这件事情当中，
哪怕是百万分之一的风险，她都不可能让它降临到我身上，因为她已经失去过我一次，那次意外令她变得格外敏感，我认为这些都是她对我的过度保护，而你晓得的，现在的我已经变得很强，强得无人能敌。”为求说服眼前的画皮少女，我故意夸大自己的说法。
翠丝因而望向我左手上的禁魔戒指，沉吟说
道：“请你万万不要以为自己就是最强的，这个世界除了会长大人和两位女皇陛下，其实尚有许多我们无法想像的强者，你还没有强大到可以打倒她们全部人，甚至乎，你连我们也赢不了。”
“但鲁宾不这么认为，她觉得我可以打赢孟儿
姐。”
我搬出白色小怪物的观点。
鲁宾发出呜呜的叫声，轻轻拍翼飞到床上，微微
点头表示认同。
但画皮少女依旧仍是坚持己见：“真正的战斗不是竞技场的公平竞技，莲儿你目前所拥有的弱点还是太多了，莫说是那些诡计多端的贼人，其实仅仅只是我们公会里的蓝色星期一就有能力把你致诸于死地，
譬如说，她们可以在你最喜欢的可乐饮料里下毒
“鲁宾会是我的军师。”
“鲁宾吗？”
画皮少女将懊恼的视线移向鲁宾，轻视说道：“卡巴拉生命树可不是过家家的游戏。”
其实也无怪乎翠丝这般瞧不起鲁宾的能力，毕竟过去的鲁宾是真的毫无建树，她在石头屋最杰出的表现就是下得一手好棋，但国际象棋的本质只是逻辑算术游戏，只要是实际有点社会经验的人，恐怕都不会武断的以为鲁宾会是一名智冠群伦的策士。
事实上，我其实也不相信鲁宾有聪明到可以媲美小蓝妈妈。
Woo	
面对质疑的鲁宾随即展幵动作。
它在画皮少女的房间找出一组纸笔，以铁画银钩写出惊心动魄的字句。
『妈妈已经弄到了全部生命树圣壁文，我猜得没
错吧?』
翠丝不言不语，以沉默应对。
『妈妈她背叛了玛格丽特陛下，背叛了国家，她
为我们赌上了一切。』
鲁宾在纸上写下的语句似乎都是正确的猜测，亦因此，翠丝的反应显得相当尴尬，她远远没有料想到鲁宾的洞察力会这么高，她一直只把它当作孩子，虽然态度从来没有不带半点轻视，但实际上，她还是严重低估了鲁宾的能为。
『现在，至少有一件事是可以确认的。那就是我们的介入会有助于提升妈妈和你们所有人的生存率，莲儿是这次事件的核心人物，她是一个非常重要的筹码，她的特殊性可以为大家争取到更多主动权，而不像是你们这般，由始至终都是不相干的局外人。』
“你还没有了解所有真实状况。”
『至少，我们有能力看懂所有圣壁文。』
“为何要对蓝农大人隐瞒？”
『妈妈她太爱护我们了。翠丝，请给我们提供生命树圣壁文的全部资料，在进行过深入的研究以后，我们会依照研究结果判断是否要与小蓝妈妈合作，这
种做法虽然会令莲儿和我的曝露于危险当中，但却也是我们为人子女的本能。』
“我们都想要保护妈妈，拜托你了，翠丝。”
逮着这个时机点，我加重语气恳求自己的好友，试图动之以情。
画皮少女的目光反覆由我和鲁宾身上游移，最终仍是没有一个肯定的说法：“我目前还不能判断哪种作法才是最合适的，请给我一段时间慢慢考虑。等到我考虑清楚了，我自然会把圣壁文的资料拿给你们，相反，在我想通这件事之前，你们请切勿于要轻举妄动。”
闻言，我望向鲁宾。
鲁宾眨眨眼睛，将鹅毛笔插回笔筒，示意讨论结束，可以暂告一段落。

......@
18.扫雪与媳妇（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##############
一月三日，年关刚过，风雪又至。
这已经是这个冬季的第二场雪，这次的降雪规模没有上回来得严重，雪花如同柳絮般在天空飘摇，慢慢落到地上，落到建筑物上，落到我们的头发和衣衫，它们会在道路上囤积，但降雪量却不至于造成道路堵塞，目前唯一停止行驶的交通工具就只有火车铁路，那些铁皮箱子并没有办法在结霜的路轨上安全行驶。
沙啦沙啦。
在清晨的阳光以后，我就由寝室下楼，移步到后花园扫雪。
石头屋的后花园通常都是由伯兰妮小姐负责打理，但我偶尔也会帮忙整理这里的花草树木，那并非我有多么喜爱园林景观，而仅仅只是习惯在打扫的过程中进行思考，就好像握在手里的扫帚有着某种神奇的魔力，每当我用它扫拂一次，心底的疑问便愈渐清明。
「这年头，别人家的媳妇真是难当......」
原以为上下和睦的家庭，今日却是岀现微妙的分歧。莲儿有莲儿的道理，蓝农大人也有她自己的顾虑，这可是我第一次对于蓝农大人的做法产生质疑，而蓝农大人也估计料想不到自己深信不疑的未来女婿会萌生出背叛的种子。
“嗯？你来了？”
五时五十分，伯兰妮小姐来到了后花园，发现了正在扫雪的我。
当下，我有点不好意思的说道：“抱歉，抢了你的工作。”
“嗯。”
伯兰妮小姐也没有跟我客套，直接就回答了我一个肯定词。
这位浪漫家是个想法与众不多的人，对她而言，打理后花园算是一种福利，她喜欢用自己的方式妆点这片土地，让花园以符合她理想的姿态呈现于人前，虽然扫雪这个行为看似没有什么大不了，但无形中，这其实就是等同于夺去了这片土地的创作权。
嗯了一声以后，伯兰妮便由我手中要过扫帚。
我没有反抗和拒绝，因为石头屋就是属于艾哈德姐妹的。
在接下扫帚后，伯兰妮便幵始用自己的方式扫雪，她完全没有顾虑我的感受，一下子就把我扫到东侧的雪堆打乱，再慢慢把积雪往后花园的西侧扫去，这估计是出于美观的考量，认为西侧的梅花要比东侧的樱花更配得上纯洁的白雪。
当然，这些都是我自己脑补出来的理由。
真正的理由在伯兰妮自己的脑海，而我也不打算询问其中的理由。
“你有心事？”
陌然，扫雪扫到一半的伯兰妮抬头往我看来。
我挨着雪中的樱花树，摸摸鼻子，回答说道：“稍为有点小烦恼。”
“关于什么的？”
“两难的抉择。”
“何不问问看小蓝的意見？”
我瞬间变得沉默，不晓得如何回应。
善解人意的伯兰妮亦未有追问，只是慢悠悠的继
<
续扫雪。
场面因此而变得沉静，只剩余风雪的声音与气味
“天气很冷呢。”
最终，我首先耐不住这种沉闷，讲了一句废话。
闻言，伯兰妮回眸往我看来，说起了其他事情：“其实，不管是梅花，还是樱花，两种花都十分适合今日的白雪，可是，我最后仍是选了这一株梅花。”
“理由？”
“什么理由？”
“不选择樱花树的理由？”
我为美丽而盛开的樱花抱不平，它值得白雪的衬托，我愿意看见那些粉色花瓣落在洁净的白雪之上，它们是相配的颜色，我能从中觅见许多悲伤与浪漫，那诉说了不少人的故事，我相信石头屋会有人与我同样喜欢樱与雪的构图。
“你为何不问我选择梅花树的理由？”
“两个问题难道不是同一个问题吗？”
“它们是同一个问题没错，但也可以是两个问
伯兰妮小姐总是喜欢玩文字游戏。
我耸耸肩，洗耳恭听：“差别在哪里？”
白发少女先慢条斯里的把扫帚放回工具室，再来到樱花树下，解释说道：“差别在于不是每个人都会全面分析每个问题，思考可以是残缺的，判断可以是不完美的，我想到了一些用梅花配白雪的理由，于是便付诉于实行，哪怕我还未想出梅花与樱花何者更为优胜。”
“我可以把这称为武断吗？”
“那你为何要挑选樱花？”
伯兰妮小姐反问说道。
我因此而当场愣住，半晌过后，我茫茫然答
道：“我没有挑选樱花，我刚刚的动作只是单纯把地上的积雪扫到一旁而己，目标既不是樱花树下，亦不是
梅花树下		
白发少女将原话送回：“我可以把这称为武断吗？”
“我没有妆点这个后花园的想法。”
“我可以把这称为武断吗？”
伯兰妮小姐再一次重覆相同的话语，虽是同样的内容但却是不同的问题。
“是否妆点后花园这件事情不会影响我的人生。”
“它会影响你的人生，只是不会影响你在意的事物。”
“或许就如同你所说这般，但这只是表达上的差异。”
“在樱花和梅花两者间作选择同样不会影响我的人生，其中最重要的就只是我在正确的时间点作出选择，所以现在你才看到梅花树下有雪，看到片地纯白把血梅映衬得倍加绯红。假如我犹豫了，白雪融化7,我们便无缘瞧见这番美景了......”
站在樱花树下的伯兰妮小姐远望着梅花与雪，沉静的眼眸里依稀有闪过几分满足的意味。
她的诗情画意我着实不懂。
可她的比喻却至少令我明白到时间的宝贵。
拖延只会令我现有的选择变得更加糟糕。
因此，我分别由樱花树和梅花树分别摘下一片花瓣，再把它们同时自空中散落地上。
樱花与梅花几乎同时落地。
“谁比较快？”	B
我回首向伯兰妮小姐询问。
白发少女凝望着地上的两片花瓣，答非所问：“樱花落得漂亮。”
伯兰妮的偏好让我找到了问题的答案，重点并不在于谁对谁错，而是在于我在什么时候作出决定，既然都是好的决定，那不管我如何选，结果便都只会是好的。
“那我就选那樱花吧。”
“嗯。”
伯兰妮小姐是个明白人，眼见我心里已经找到答案，她便向我微微点头致意，然后踏着孤冷的脚步离幵后花园，由始至终都没有询问我的烦恼。
「忘记说谢谢了。」
「不过，就算说谢谢，她恐怕也会不以为然吧？」
「毕竟，我们刚刚只是在讨论花朵与雪的问题而己。」
疑虑解除后，我便立即动身离开花园，返回自己
的房间，沐浴更衣。
穿在我身上的依旧仍是那件粉色和服，因为这件和服曾经被她称赞过好看，所以我便一直把它珍惜到现在，而每当穿上这件粉色和服时，我心里就会弥漫出一股勇气，那勇气有助于我突破难关，面对存在于自己内心的软弱，鼓励我突破困局。
在沐浴后的清晨七时正，我前往蓝农大人的寝室，轻轻敲响她的房门。
自从拿到最后一份圣壁文以后，蓝农大人就没有正经的睡过觉，不管是在书房，还是在寝室，她都会秘密研究圣壁文的内容，我估计她应该差不多就要调查出圣壁文的真相，但全情投入于圣壁文的她却难免会忽略掉一些微细的变化，譬如说，莲儿和鲁宾的异状。
“进来吧，门没锁。”
“贵安，蓝农大人。”
进门后，我首先如常的向蓝农大人请安。
闻言，正在梳妆桌上看文件的黑发女子侧目瞄了我一眼，接而柔声说道：“翠丝你来得正好，我的肚子感觉有点饿了，可以替我买点好吃的东西回来吗？”
“今日也没有我的任务吗？”
“你的任务就是照顾莲儿。”
“那我现在就出门给你买早餐......”
“早去早回。”
买早餐没有多远，石头屋的餐厅区和隔壁街的圆月山庄通常都能够满足我们绝大部分的需求，但既然蓝农大人都已经开口叫我帮忙买早餐了，那估计便是想要尝尝鲜，吃点跟平时不一样的街外食品，若否，她最后便不会对我讲「早去早回」。
大约五分钟后，我便在街口的小店买了一碗海鲜粥回来。
一闻到食物的香气，蓝农大人就暂停了阅读的动作，她随手把资料放在梳妆桌上，便穿着厚实的睡袍来到寝室的餐桌，并对我买回家的早餐给予高度的好评：“翠丝你是什么时候变得这么善解人意了，怎知道我现在最想吃的就是暖胃清甜的稀饭？唔？这碗粥的份量好像有点儿太多了，翠丝你也来吃一碗吧，不要浪费食物。”
“好的。”
事实上，我刚刚买的海鲜粥是故意买特大碗的，
因为，这就是我留在这个房间的理由。
在蓝农大人的要求下，我自然而然的去到厨房拿岀两组餐具，准备动手舀粥布菜	.....
见状，蓝农大人连忙制止：“不用麻烦了，我自己动手就行，今日茉莉她们都不在。”
“嗯哼。”
一心要当蓝农家媳妇的我自然是没有蠢到收手，
马上便态度强硬的给她盛了一碗粥，回头再冲泡两杯
热可可，借着这个难得的机会向未来岳母大献殷勤，多争取一点印象分。
“翠丝，你今日怎么怪怪的。”
殊不料，我这番反常的表现却是已经被蓝农大人
全部看在眼内。
	
	
	
19.背叛（翠丝）
（翠丝一加西亚）
################
“翠丝，你今日怎么好像怪怪的。
未来岳母的关心如同警号般响在耳畔。
我当然不会认为她这一声问号就是在质疑我的忠诚，但蓝农大人是个善长观言察色的任务鉴定师，如果我持续在她面前展露出破绽，那么，她或许很快就要察觉到我的异常。
“没事，只是在想些小事情而己。”
蓝农大人抛出来的第一个问题并不难回答，因为这是我曾经回答过的问题。
果不其然，蓝农大人仅是狐疑的盯了我一眼，便没有详细追问下去：“如果有需要我们帮忙的地方，那就主动跟我们商量吧。翠丝，你是我们蓝农家的孩子，请不要见外，明白吗？”
“知道了。”
我普通的作出反应，然后幵始低头喝粥。
我喝粥吃饭的速度一向不慢，大约花费三十秒钟左右，眼前这一碗海鲜粥便已经被我全部喝光，而与
我同桌的蓝农大人则是以怪不怪，沉迷于工作的黑发少妇一边慢条斯理的喝着热粥，一边两眼发直的盯着挂在墙壁上的吊兰盆栽，显然己经神智飞远。
趁着蓝农大人没注意时，我离开座位，先将餐具收拾，再重回寝室，坐到梳妆桌前。
此时此刻，梳妆桌上正摆放着数份研究资料，我简单看过数眼后，便发现这些都不是圣壁文的正文，而只是一些相关资料，亦因此，我迅速把纪录水晶藏回到空间戒指之内，再拿起梳妆桌上的一支口红，佯装作好奇，将它打开来检视和研究。
“翠丝你竟然也会想要化妆？”
这时，蓝农大人注意到我的动作。
虽然一开始只是装模作样，但不可否认，我的确对化妆品略感兴趣。
那稍为令我觉得羞耻。
因为在我的字典里，化妆其实就是等同于哗众取宠，引人注目。
“我只是单纯好奇它们的使用方法而己，蓝农大人你也晓得，我家里就是卖化妆品的，作为化妆店的孩子，我常常会觉得自己有义务学懂这些玩意，但另
一方面，魔物画皮天生就是最完美的化妆大师，我们只需要一个想法，就能在自己的脸上塑造出理想的效
o
“但唯有学会化妆技巧，你才能替心爱的人化妆。”
蓝农大人给了我一个美好的建议。
如果心里没有那些烦恼，我现在恐怕就要急不及迫的跟她学化妆。
“或许我该回家一趟。”
我想找个理由离开，再绕路去她的书房。
蓝农大人她有好几个藏东西的地点，绝大部分机密文件都会放在她的空间戒指内，但为了方便A117小姐共同进行研究，她在书房内还有设置了好几个隐密的保险柜，我晓得几乎所有保险柜的位置，因为那本来就是由我和夕美负责设置的机关。
“其实你不用回家，我现在就很有空可以教你化妆。”
大姐，我怎么看都看不出你有空啊	.....
愚弄我就那么令你觉得有趣吗？连圣壁文的研究工作也可以放下不管。
尽管心底里满是无言的吐槽，但该配合的，还是得要乖乖配合，在这个美好的清晨，欲哭无泪的我当了差不多快两个小时的换装玩偶，那绝非是一段糟糕的体验，毕竟有美人相伴就是最好的福利，然而问题是我会因此而错过取得圣壁文的良机	.....
等到化妆游戏结束，蓝农大人也到了上班时间，工作的地点由卧室转移到书房。
我可不能当着蓝农大人面前盗取圣壁文。
某程度上，我这是在给自己找麻烦。
将莲儿她们的异状呈报给蓝农大人会是最简单轻松的做法......
可惜，我骨子里就是个喜欢舍易取难的魔物画皮，既然已经决定了帮助莲儿，那么我便不可能半途而废，就算对手是那位明察秋毫的任务鉴定师，我也依然会锲而不舍。
「该要等到明天再来采取动作吗？」
「唔其实仔细一想的话，偷窃还是太危险	
7o J
「设置在书房内的监视系统可不能单靠我自己的能力破解，最安全合理的计划应该是让蓝农大人主动
吩咐我去接触圣壁文，然后再用纪录水晶复制圣壁文。」
「有了！想到了一个计划。」
灵机一触的我立即出门，前往黑色科技的总部逛上一圈。
上天是眷顾我的，我顺利在黑色科技找到了计划B所需要的商品，那就是最新型的光学监视器，这次的商品要比我们目前安装在书房里的监视器更加先进，它每秒可以稳定记录超过一百二十帧画面，而解析度也提升到1920X1080,让用家可以看到更清淅而流畅的影像。
这个玩意会是蓝农大人想要更新的新设备。
在更新设备的过程里，我将会有不少出手的机
4
ZXo
买下新型监视器的我在当日下午就向蓝农大人提出了相关的建议。
蓝农大人一向信任我这个下属，她不假思索就同意了我的深思熟虑，并赞赏我有一颗与时并进的心，直把我夸奖得心虚不己，一张雪白的脸庞羞耻得满是红晕，而不幸的是，同样负责保安工作的茉莉小姐也在现场，结果，她被蓝农大人安排与我一同更新监视系统。
“那我就先回卧室工作，你们两位请一起加油，记得不要吵架哦。」
“我们是不可能吵架的，大人请放心工作，好吗？”
在女仆的怒视中，看板娘小姐踏着轻快的步伐，暂时离开了书房。
等到看板娘的脚步声完全消失，我便试探性的向茉莉小姐建议：“茉莉小姐，我记得你不是非常不善长安装高科技产品的吗？就算你现在留在这里，估计也起不了太多正面的作用，既然如此，你倒不如继续履行女仆的职责，服侍在蓝农大人身旁，并且提供护卫？”
甫闻言，茉莉小姐那雪白的颈项便气得青筋暴起。
被戳到痛处的銀发女郎愤恨的往我瞪来，笑问：“翠丝小姐，你有在说话吗？”
茉莉小姐是个有自尊的老实人，而老实人生气乃是最恐怖的。
我立即换回敬重的口吻，解释说道：“我并没有要?嘲讽翠丝小姐的意思，每个人都有自己善长与不善长的事物，蓝农大人想必也很清楚你的能力，她让你留下来十有八九是故意要看你的笑话，万一你在更新保安系统的过程里不小心犯下错误，那岂非正中她的下怀？”
“翠丝，你是真的在嫌弃我碍事啊......”茉莉小姐的神情由生气瞬间变成沮丧。
这里，我强忍着良心不安，一本正经的点点
头：“与其让你站在一旁什么都作不成，那倒不如干脆由我自己一个来处理这次系统更新，假如单纯以工作效率的角度来看待这件事，那以上就是最佳的安排，茉莉小姐，我这里是真的不需要你——”
“那我出門買點甜品回來，翠絲你想要吃什麼？”终于，茉莉小姐坦然接受现实，换上另一种援助方式。
我以自己的喜好回答道：“草莓口味的可丽饼。”随后，茉莉小姐便带着萧瑟的背影离开书房一
「抱歉，茉莉小姐......」
默默在心里道歉后，我便将房间锁上，名正言顺的幵始拆解这里的安全措施。
安全措施一共有三大类：魔法阵图、神器法宝以及科学道具。
相较于建立整个保安系统，关掉保安系统却是简单许多，在掌握保安钥匙的情况下，我们只需要依照说明书的指示，将保安钥匙**指定的钥匙孔，便能够一口气关闭所有运行中的保安设备，使得整间书房失去保护与监视，从而令我可以为所欲为。
「唔，没记错的话，东西应该就在这个保险柜里。」
「有了。」
背叛他人就是这么轻松简单的一件事，被蓝农大人完全信任的我轻易而举就找到了生命树的圣壁文，我当场就把这四份圣壁文各复制一份，然后再把它们归回原位。
我相信短期内不会有人发现这件事。
我只能祈祷没有人发现这一件事。
『翠丝，我真的对你很失望一』
我绝不愿由蓝农大人口中听见类似的话语。
等到我将生命树的圣壁文副本全部收入空间戒指1 I
以后，我的背脊和前额便几乎已经被自己的冷汗浸湿，这是我平生觉得最恐惧的一次，就算是莎布-尼古拉丝事件也及不上这次来得令我心惊胆颤——我方才背叛的人可就是自身所崇拜的神明啊！
「怎么办？怎么办？怎么办......」
「真的不会被发现吗？会被发现吧？不可能不会被发现吧？」
在盗取圣壁文后，恐惧的情绪便不停在我的脑海滋生，那使得我几乎无法继续冷静的执行剩余的善后工作，所幸，我最后仍是在近乎疯狂的状态下完成了整个保安系统的更新程序，勉强算是没有留下任何一目了然的犯罪证据。
「完成了？下一步是什么？跟蓝农大人报告保安系统已经更新完毕吗？」
「那可不行。」
「太恐怖了，绝对会被一眼看穿，绝对不能被看
穿是背叛者。」
「逃跑？逃跑可以解决问题吗？」
自从完成保安系统的更新程序以后，我的精神状态就无法再维持正常，为免让精神失常的自己暴露在
人前，我匆匆在书房内留下一张字条，接着便如同受
惊的仓鼠一般，急急躲藏到最能给自己带来安全感的
地方，消极地静待恐惧的源头自行消失。
	日	
		
20.瑟瑟发抖（翠丝）（翠丝一加西亚）
#############
好害怕，好害怕。
恐惧就如同焰火，只要有足夠的燃料，它就会迅
速蔓延岀去。
惶恐不安的我没有留在石头屋，而是躲去到一个既没有莲儿，亦没有蓝农大人的地方，那就是我自己的老家，虽然我已经搬出去居住了数年，但父母亲她们却是仍然原封不动的保留着我的房间，一看见我主动回到家中，上午刚刚起床的母亲便被我吓了一跳。
“今天是吹什么风，翠丝你怎么自己回娘家了？”回娘家……
她的调笑虽然令人羞赧，但很可惜，此刻的我乃是全然没有心情跟她开玩笑。
“妈，我稍为有点累了，想要回房间睡一下。”
闻言，母亲犹豫了片刻，接而问道：“这样子啊，需要妈妈留下来照顾你吗？”
我看得母亲她非常想要留下来照顾我，但她的化妆品和首饰生意一向很忙，光是休息一天就会给许多人带来巨大的麻烦，因此，我强挤出一抹微笑，以训练有素的演技回答：“妈妈你就放心出门工作吧，我只是跟朋友吵架，有点不幵心罢了，等会儿就会高兴起来。”
“那你好好休息，妈妈工作结束，一下班就回来看你。”
“不要急，我很可能只是在家里睡一下而已，你回
家时可未必见得到我。”
“真是个不黏家的忤逆女。”
在听见我的保证后，母亲便笑骂一声，接而急匆匆的出门上班去了。
如此一来，老家里便只剩下我独自一人，而恐慌也伴随着孤单袭来，因为无人可以倾诉内心的苦恼，我便消极的藏到寝室，爬到床上，将自己由头到脚完整的用厚实的棉被盖住，仿佛只要看不见任何事物，那些使得我恐惧不己的事物就会离我而去。
『翠丝，你自己想想看，由刚刚到现在，你总共犯下了多少个错误？』
一闭上眼睛，蓝农大人那森然的声音便响在我的脑海。
对不起	
对不起	
我只能不停的在被窝道歉，为自己的背叛感到心痛难过。
其实，我也了解这些情绪绝大部分都是多余的，讲白了，这仅仅只是一次没有恶意的背叛而已，但是，蓝农大人对我的影响就是那么的深入骨髓，那使得我完全无法原谅自己，像是疯子一样钻牛角尖，在被窝里流泪、嘶吼，如同哮喘病人般拼命呼吸。
“噢，我可怜的孩子，你在哭吗？”
不记得时间过去了多久，一道温厚的男声传入我的耳朵，那是我的父亲绿柳。
听着父亲绿柳的声音，情绪失控的我便稍为打起了精神，我自棉被中探出头来，便一如预期的看到父亲那个乱糟糟的鸡窝头，这时候，他手里正突兀的拿着一个男性首级。
“刚刚讨伐了一只吸血鬼，准备装箱处理，然后就听到她的哭声。”
注意到我那询问的目光，父亲绿柳便略帯尴尬的解释。
“唔。”
我发出一个鼻音，表示理解。
闻言，父亲绿柳便继续作为驱魔人的工作，回身将吸血鬼的首级装进一个铁箱子里，这个铁箱子未来会交给异端审判局，再由异端审判局的神职人员完成最后的净化程序，理论上，父亲也有责任把像是我这样的画皮讨伐，但他一直都没有履行自己的职责。
“父亲我可以问问看女儿哭泣的理由吗？”
处置好吸血鬼的首级以后，父亲他又小心翼翼的关心问道。
情绪失常的我明显把他吓坏了，自从完全变成画皮以后，我便一次都没有在他面前展现出自己脆弱的一面，更别说是彷惶得只能躲在床上哭泣。
然而我并不能告诉他任何事情。
“没事。”



亲你只要在家里待着，我心里其实就能好过不少,请你千万不要询问我任何问题，我目前并没有任何危险，只是犯下了一些无法弥补的错误，正在深刻反省，而你晓得的，这些情绪都需要一个过渡时
“时间虽是万灵药，但总是会有它也治不好的
病。”
我晓得自己目前需要做的事情是撒娇，会撒娇的孩子比较能令大人感到安心。
因此，我主动提出要求：“我现在就想喝红豆汤。”
“嗯，那你躺一下，我马上去准备。”
“谢谢。”
随后父亲便离幵我的房间，移步的厨房幵始烹煮红豆汤，但他很快就回到了我这儿。
“红豆要多少红豆？”
“你自己決定。”
“你想喝稠的，还是稀的？”
“跟以前一样的。”
“那温度呢？你要喝冰的，还是要喝热的，还是温的？”
“冬天当然是喝热的。”
仅仅只是煮一锅普通的红豆汤，父亲便给我问了数十个鸡皮蒜皮的小问题，但我心里却是半点也不觉
得讨厌，反而格外珍惜他这刻的陪伴，我会需要他这些烦人的问题来忘却那沉重的内疚感，而这的确让我的心情稍为变好了一点	.....嗯，仅仅只有一点，但寥胜于无。
大约花费了一个小时半，化身为话痹的父亲才将红豆汤煮好。
尽管他刚刚问了我许多问题，但他最后也仍是依照自己的方法制作，他的红豆汤和母亲的红豆汤是完全没有差异的，那都是属于这个家庭的味道，一尝到那浓郁而芬芳的甜味，我心里就浮现出一阵温馨的感觉，从而使得我暂时忘掉那背叛的诅咒。
我没几秒钟就喝完一碗，任何时候，不分食物种类，我吃东西的速度都很快。
父亲绿柳随即笑问：“好喝吗？”
我挤出一抹认同的微笑，感激说道：“好喝得我想要搬回家住。”
“......”
驱魔人先生因此而愣了一愣，接而摇头说道：“这不像是你会讲出口的话，但假如你真的想要回家暂住，那我们这个家是肯定会欢迎你的。”
“说笑而已，难得搬出去了，我又怎可能再搬回家。”
“别觉得回家丢脸，你还年轻，爸妈还可以照顾你
一阵子。”
“拜托，我现在最不缺的就是经济能力。”
咯咯咯。
两父女在寝室闲聊到一半时，门外却是响起了离奇的敲门声。
我因此而心脏剧烈跳动，猛然想起自己的罪过。
“我去看看是谁，你先坐着。”
注意到我的表情变化后，父亲先轻拍我的手背，
然后才起身走去开门。
我未敢跟随父亲一同出去，只是龟缩在房间内瑟
瑟发抖。
少顷，我听到了开门声、父亲的问候以及她的声

“伯父你好，我是来找翠丝的，请问她在家吗？”
“你找她有什么事？”
“因为她今日突然失踪，所有我有点担心她。请问我能进来看她吗？”
“我现在不确定她是否要见你。”
“请帮我问问看。”
“你稍等。”
玄关与寝室的距离并不远，父亲马上就重新出现在我的面前，这时他脸上的神情多了几分认真，他似乎并不希望继续看到我躲藏在这个阴暗的小房间。
“你应该都有听到吧？要见她吗？”
“我......嗯，请她进来吧。”
随即，父亲便带着好客的笑容把孤身一人的莲儿请进家中，并给她舀了一碗红豆汤。
虽然莲儿已经进去屋内，但我还是无法即时作好见面的心理准备，直至到父亲偷偷给我送来一个提醒的眼神，我才拖着艰难而沉重的步伐离幵寝室，站到莲儿的视线之内。
“翠丝，你今日要回石头屋吗？”
壁炉烧得客厅的空气和暖，莲儿怯生生的打量著我，宛如一个犯了过错的小孩，她晓得我为她作出了多少牺牲，她和我同样，俱是在犯错以后才会幵始懂得害怕的小孩，她远没有自己想像中成熟，就像我也严重低估了自己对蓝农大人的忠诚心。
“我到花园浇花扫雪，你们年轻人两个慢慢聊。”眼见情势并不单纯，父亲绿柳便识趣的离幵屋子，带著扫帚岀门去了。
有鉴于现场少了父亲绿柳，我便不用特别斟酌用词。
“为何你会自己一个人出门？不怕蓝农大人担心吗？”
“我是出来带小斑散步的。”
“小斑？”
“那只笨狗我被丢到附近的公园玩耍，我等会儿会再过去接它回家。”
莲儿有点尴尬的搔了搔脸颊，然后便整个人沉默了下来。
望著灰发女孩的神情，我不禁一阵揪心：“别自责，等到喝完这碗汤，我们就回家——”
“对不起，是我勉强你作出错误的行为。”
闻言，灰发女孩一边以汤匙搅拌红豆汤，一边带著歉意喃喃说道：“但事情马上就要告一段落了，等到我解读完圣壁文的内容，我就会跟你一起向妈妈自首。因此，请翠丝你千万不要再责备自己，我们的过
错会由母亲来审判，而且，我们也未必就是错误的一方。”
“我不想给自己的背叛找借口，背叛就是背叛，这
跟事件的正当性无关。”
我仍是无法脱离阴霾。
背叛蓝农大人就是最大的罪孽，哪怕蓝农大人自身就是最大的错误。
我啊，早已病入膏肓，无可救药。
	
	


21.真相（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##############
加西亚家的红豆汤是特甜的。
她们习惯把红豆煮至糜烂，再在汤里添加大量冰糖，当冰糖和红豆的香气混合为一，那就是能够甜掉牙齿的破坏力，我仅仅只是把红豆汤喝上两口，嘴巴便幵始觉得有点腻，但最后我还是一口气把全部红豆汤喝完，给用心煮汤的绿柳先生一点基本的尊重。
喝完汤以后，我便将翠丝带出她的老家，踏上归途。
背叛蓝农小姐这一件事无疑为翠丝带来了沉重的创伤，妈妈是个有着特殊魅力的领袖，她不会硬性管制自己的亲信，取而代之的则是一种令人惶恐的信任，那信任要比任何契约与枷锁都来得可靠，它可以令大家死心塌地为蓝农小姐奉献自己的生命，视她为自身的主宰。
汪汪！
回程的路上，我没有忘记到邻近的公园接走小斑。
这件改造犬被我当作是借口带出了石头屋，被放置在公园里的小斑似乎和附近一带的孩子们玩得相当幵心，毕竟它有老长一段时间陪伴着我成长，看顾小孩简直就是它最得心应手的技能，我仅仅只是离幵了半小时罢了，它俨然已经成为这个公园最受欢迎的宠儿。
“小斑，该回家啰！”
“汪汪！”
当我叫走小斑时，公园的孩子们皆不约而同的露出失落的表情，小部分孩子甚至对我这个饲主投以怨恨的目光，直教我心里一阵哭笑不得。
自公园接走改造犬以后，我们便继续归家的路程，沿路上翠丝都没有讲半句话，由离幵加西亚家幵始，她就一直捉住我的手不放，她的手掌握得紧紧的，掌心渗着冷汗，仿佛正透过身体来向我这位朋友求助，然而作为始作俑者，此刻我唯一可以做的事情卻只有陪伴。
对不起，翠丝......
我心想着对不起，然后继续前行。
我曉得自己沒有做錯，而只是暫時委屈了自己的
朋友。
不，我终究仍是做错了......
我错在以优柔寡断的方式对待翠丝的情感，利用她对怜儿的爱意而提出过份的要求，我不能将她的付岀视为理所当然，因为，我现在还没有任何回报她的方法，除非怜儿的记忆完全恢复，否则，我便没有办法以最正确的方式的判别我们彼此之间的情感。
回家的路途很长......
我们静静的走在薄薄的积雪上，谁都没有说话，气氛压抑得连小斑都不敢声张。
一步一脚印的，我们俩人手牵著手，在行人路的积雪上徐徐留下悠长的足迹，一路上看见我们的行人都以为我们是感情要好的姐妹，大家总是会用关爱亲切的目光打量我们，就好像看到了某种闪亮而美丽的事物，似是那含苞待放的百合花。
时间一点一滴的过去，即便这段路走得多么艰难，我们最后仍是看到了那座石头屋。
一看到我们公会的屋尖，翠丝便害怕得停下脚步。
“莲儿，你是怎么知道我偷偷躲起来的？”
我按照实情，仔细回答说道：“茉莉小姐告诉我们，你有突然留下一张小字条，说是有事情要去邮局跑一趟，然后就没有任何消息。考虑到你已经动过了书房的保安设备，我便判断你已经成功拿到了卡巴拉生命树的圣壁文，并且逃出石头屋。”
呜？
这时，听得懂人话的小斑给了我一个充满问号的狗脸。
见状，我轻轻踢了踢它的侧腹，指著她的狗鼻子，命令说道：“小斑，你如果是个聪明的孩子就给我装作什么都没有听见，若是你敢跑去跟小蓝妈妈告密，我明儿就去宠物店再买一只狗，顺便找个理由把你带到野外放生，懂了吗？小苯狗！”
汪！
机灵的小斑元气满满的吠了一声，再原地转一圈，表示自己深明做狗的道理。
“翠丝，别担心，我们暂时还不会暴露的。”
“我不怕暴露，也不怕受罚，我只是在害怕，单纯觉得害怕和内疚。”
“那我们现在就回家去，尽快结束这一切吧。”
看著即将动弹不得的翠丝，我再次紧握她的右手，耐心的鼓励她迈开脚步。
万幸，翠丝并没有像是闹情绪的小孩子一样伫足不前，她很快就重新振作起来，顶著一张苍白的脸庞跟随我一同回到石头屋，石头屋一如既然是个热闹的冒险者公会，下午的公会没有任何异常的地方，一切都正常的运作著，唯一不正常的人就只有我们家翠丝。
我没有让翠丝在外面久留，马上就把她带回自己的寝室，并与我的同胞鲁宾汇合。
抵达寝室后，我笑著安慰说道：“翠丝，你看，我们这不是安全回来了吗？”
“我想要睡一回会儿。”
画皮少女并没有因为我的话语而平复心情，她如同重症病人一般慢慢爬上我的床，再由空间戒指内取出四枚纪录水晶，把它们轻轻放到双人床旁边的矮柜上，然后便用棉被把自己全身上下每一寸肌肤盖住，将自己藏在任何人都看不到的阴暗当中。
“鲁宾，我们真的没做错吗？”
望见此情此景，我禁不住再次自我质疑。
Woo	
在屋内等了许久的鲁宾没有回应我的疑问，它清脆的急呼一声，拍动翅膀，轻盈的由沙发飞翔到床子旁边的矮柜，以它那双迷幻的大眼睛近距离打量那四枚纪录水晶。
Woo	
没过两秒钟，鲁宾就发岀抱怨声，催促我赶快把纪录水晶幵启。
眼前的鲁宾是异常的，平时这只白色小怪物应该会表现得更加温文尔雅，如同一名饱读诗书的儒生一般正襟危坐，而非像是遇见闪电雷呜的原始人，突然间亢奋得上跳下跃。
“冷静点。”
我没有急于幵启解读生命树壁文，而是先将鲁宾和纪录水晶一拼搬移到寝室的小客厅，并为睡眠中的画皮少女轻轻关上房间，她已经为我付出了许多，如今，我至少要给她提供一个可以安心躲藏的小窝，直至到整件事情完满结束为止。
“好了，现在我们可以看资料了。”
仔细确认过寝室内没有任何异常后，我才谨慎的
在客厅打幵其中一个纪录水晶。
第一个被我打幵的纪录水晶是完整的风系圣壁文，这份圣壁文的内容，我上回自己在母亲的房间阅读过其中一大部分，这份圣壁文的内容主要是在讲述卡巴拉生命树与逆卡巴拉生命树的功能，它们都不是复杂的事物，在我眼中，它们简单得形同儿戏。
Woo	
看著浮现在半空中的投影，鲁宾幽幽的发出一声抱怨。
我们家的白色小怪物似乎没有能力看懂圣壁文的内容，这表示我可以拒绝向它解释圣壁文的内容，并且让它永远都接触不到卡巴拉生命树的真相。
“请等我先把四份圣壁文全部看完。”
Woo	
白色小怪物悲鸣一声，闷闷然在茶几上盘身而坐，幽幽地注视著我。
稍稍平复情绪以后，我便再把另一个纪录水晶打幵，第二篇的神秘文字是火系圣壁文，火系圣壁文记载着卡巴拉生命树的构成方法，原来我们这个世界就像是一台精密的机器，乃是由各式各样的零件组合而
成，不同的零件可以组合出不同的机器	.....不同的质点也可以组合出不同的卡巴拉生命树。
『潘多拉打幵魔盒，释放岀人世间的所有邪
恶	』
这时，我想到了神话故事的内容。
我意识到自己就是打开那个魔盒的潘朵拉一
惊慌？
恐惧？
迷惑？
我没有像是故事中的潘朵拉那般手忙脚乱，我只是平静如常的把有关于卡巴拉生命树的资讯接收和内化，假如我没有踏出「那一步」的打算，那么，这些圣壁文的内容便与写在历史文献的传奇故事没有区别，我晓得它们的存在，但它们并不影响我的人生。
是的，这些仅仅只是知识而己。
知识没有好坏之分，善恶是因人而异的。
先后读过风系和火系的圣壁文以后，我的心便如同镜子一般清明，起初那种担惊受怕的感觉已然一扫而空，相较于伊莎贝拉老师给我的课业，这些圣壁文的内容反而显得相当单薄，没花多少时间，大约只用了三十分钟，我便陆续将四份圣壁文的内容读完。
兵！兵！兵！兵！
读完四系圣壁文以后，我便由空间戒指拿出一个小槌子，在每个纪录水晶上各敲一下。
“Woo?”
无法读懂圣壁文的鲁宾朝我送来一个疑问的目光。
作为知悉真相的人，我归纳出一个简短的结论：“这件事跟我们无关，我们只需要将圣壁文的内容转达给妈妈知道，她就会为我们作出最佳的安排。鲁宾，你已经作好跟我们捱骂的心理准备了吗？某程度而言，你可就是这次事件的主谋哦——”
“	....."
白色小怪物登时呆若木鸡。
我猜它应该也是很怕小蓝妈妈的，就算长得像怪
物，但它的确就是小蓝妈妈的孩子。
怪物的孩子是怪物，异端的孩子是异端。
一整个逻辑都很合理，不是吗？
22.造反啦（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“蓝农大人，你要吃可丽饼吗？草莓味的。”
“可丽饼？哪里来的可丽饼？”
早餐时间才刚过不到一小时，茱莉就拿着一个可丽饼来到我的房间，虽然迷之妖精的体质属于怎么吃都不会发胖的类型，但食量却是和一般人一模一样，过度摄取糖分或是碳水化合物依然会给我带来一定程度的负面影响，像是精神过度亢奋和严重嗜睡。
“这是翠丝叫奴婢买的可丽饼，但东西买回来后，她却是已经提早出门去了。”
，，什么？”
我在梳妆桌上搁下研究资料，追问道：“她不是正在更新安全设备吗？”
茉莉将草莓可丽饼递到我的手里，回应说道：“在出门前翠丝就已经完成了系统更新，貌似是有急事要到邮局办理手续，蓝农大人，天气冷了，你该要多吃一点东西。”
“就那么讨厌甜食吗？”
我一边没好气摇摇头，一边接过茉莉硬塞过来的可丽饼。
清冷的银发女郎牵起一抹困扰的苦笑，轻声回答说道：“这次真的没办法，可丽饼本身就很甜了，现在再加上是草莓口味，那肯定会甜得跟直接吃糖浆没有差别。总而言之，这份可丽饼就交由蓝农大人你来处置了，反正你吃再多也不会变胖，不是吗？”
“那可以给我冲一杯消滯茶吗？”
“嗯。”
望著银发女仆的背影，我满肚子无语的轻咬一口可丽饼，心情便顿时愉悦起来。
「这种口味的可丽饼好像还蛮不错吃嘛......」
「最近，我可以接受的甜食好像突然增加了不少？J
「这也是怀孕的影响吗？这应该算是正面的影响吧？毕竟喜欢吃的东西变多了。」
虽然只是误打误撞，但茉莉的可丽饼的确为清晨的我增加了些许乐趣与朝气，这间接令我的工作进度提升了不少，原本以为需要花费一整天才看得懂的恶魔学专书，我最后只是消耗上午和下午的时间就把它
<	[VIP]22.造反啦（小蓝）
读了一个透彻，并发现这本厚如字典的专书根本毫无用处。
“大佬，你有妄想症就不要学人写书啊。而且为什么你这本只是在吹牛皮的破书会被人们喻为千年经典？那些人难道都没有察觉你在胡说八道吗？来，我们来看看推崇这个作者的名人到底有哪些？文学士托比昂、武侠诗人张某人，还有哪个白痴？什么，亲爱的露娜大师，你怎么会出现在这个推荐者名单上，你自己不就是《恶魔学》的作者吗？难道大家都没有注意到这本书的内容与《恶魔学》互相违背吗？我操，我真的醉了。”
看完由古伊德先生所撰写的《恶魔两三事》以后，我只觉得这个世界真的不缺令人觉得鬼扯荒谬的事情。明明《恶魔两三事》是最失实的垃圾文献，但却每个人都把它捧上天；明明《恶魔学》是最真实的经典，然而世人连同作者自身都将这本书视为失败作......
“搞不好，想法错误的人是我自己呢一”
尽管心里坚信自己的判断没有错误，但我仍是自嘲一番，借此平复那愤慨而激昂的情绪。
“要休息了吗？”
听到我的吐槽以后，坐在一旁的茉莉便向我表示关心。
沉醉于工作的我侧目望向一旁的落地时钟，现在的时间是下午四时三十分，往西方下沉的太阳已经绕过屋顶，阳光由卧室的玻璃窗户透射到我的脚边，这道太阳光带著淡淡的橘色，洋溢著温柔的暖意，就像是大自然给予我的一声慰问。
“不休息也不行啊，毕竟，我的午餐就只有一个可丽饼。”
“别讲得好像我们没有给你喂食，明明就是你自己叫嚷著不要打扰你工作。”
“啊哈哈??"
咯咯。
当我打著马虎眼傻笑时，玄关处却是传来一阵敲门声。
这阵敲门声没有特性的规律，轻重和快慢都不固定，会用这种方式敲门的熟人并不多，除了海洛伊丝和Vivi以外，好像便只有我们家的莲儿。
“大概是莲儿来了，我去看看。”
我立即高兴得把吃饭的事情搁下，由梳妆桌上站起身，快步走到玄关为对方开门。
果不其然，前来敲门的人正正就是莲儿，除此以外，鲁宾和翠丝都跟在灰发女孩身边，这是一个很常见的组合，但她们所展现的神情却是相当诡异，有一种难以言喻的罪疚感弥漫在她们当中，就好像她们犯下了弥天大错，必须要付出深刻的代价来弥补自己的过失。
“先进来吧。”
因为意识到事态严重，所以我便先把孩子们邀请入内。
“妈妈——”
关门后，莲儿便紧张地向我叫唤。
当下，我没有急于了解事情，而是先照顾她们几个的情绪：“先别焦急，将鞋子脱掉，到房间里喝点热茶，然后咱们再慢慢聊天。对了，翠丝，你今日上午点的草莓味可丽饼我已经帮你吃掉了，那味道很不错，下次你自己买可丽饼时，或许可以考虑多买一个回来孝敬我。”
“嗯......啊......”
听见我提到自己的名字，翠丝的娇躯便猛然一抖，嘴巴只能挤岀零星几个音节。
“三位，请用茶。”
未几，全职女仆茉莉便给我的孩子们上了三杯热茶。
客厅内，热茶当前，孩子们却皆是不敢贸然拿起茶杯......
“紧张成这个样子，你们到底是犯了什么错？”
我瞬间想像出几个较为恶劣的情境，给自己先作好一定程度的心理准备。
半晌，莲儿深呼吸一口气，将自身的过错和盘托出：“我们窃取了母亲你藏在书房内的圣壁文，整件事情以我和鲁宾作为主谋，并由翠丝负责执行我们的计划。现在，我们想要为自己先斩后奏的行为向母亲你诚恳的道歉，好好的说一声，对不起。”
说著，莲儿便率先站起身来，朝我作出一个九十度的鞠躬。
见状，慢一拍的翠丝也跟著模仿出莲儿的举动。
至于鲁宾，它没有让莲儿代表自己，并未跟著道歉，只是沉静的紧盯著我——
“咱们一个一个慢慢说吧。”
我拿走放在翠丝面前的红茶，喝上一口，稍为暖暖身子，并整理思绪紊乱的脑袋。
少顷，我首先望向亲手偷去圣壁文的莲儿，评论说道：“翠丝，你自己应该也晓得自己所犯的过失并非只有盗取圣壁文而己吧？你背叛了我对你的信任，假如今日你们没有主动来到我面前自首，那么，我很可能一辈子都不会怀疑到你身上，你明白我究竟有多么信任你吗？”
翠丝没有回答我的质问，但她全身都在颤抖，宛如行刑台前的死囚。
由幵始到现在，她的眼睛都一直看著地板，她在逃避我，她不晓得如何面对我。
而事实上，我也不晓得自己该要如何回应她的背叛。
“抬起头来，看我。”
我给出一个指示。
少女顺从的抬高视线，努力直视我的眼睛。
在视线交汇的第一眼，我便已经原谅了她。
这的确是背叛没错，但也不是值得记在心里的事
情，这并不影响我对她的信任。
“别为难自己了。我对你的信任是连同背叛也可以包容的理解，我完全理解翠丝你是怎么样的人，理解你作出抉择的理由。大概，你只是在我和莲儿之间随便作出一个选择吧？”
“呜呜呜	.....”
被原谅的翠丝当即如同孩子般哭了出声，情绪失控的她即刻起身跑进了卫生间，并扭幵了浴室里的水龙头，哗啦哗啦的滴水声随即由卫生间传出，使得翠丝的哭泣声不再明显，也使得我更为这名画皮少女的经历感到怜惜与内疚，因为我的信任本身就如同诅咒一般沉重。
翠丝没有错。
有错的是没有察觉到这些变化的我。
听著卫生间的水声，我茫茫然地问道：“难道是我
对你们的关心还不够吗？”
“是因为我们不希望妈妈你因为圣壁文而遭遇危
险。”
莲儿挺直身板，以负责任的语气说岀自己的行为动机。
灰发女孩这一种面对事情的态度是令我满意的，但她和鲁宾却明显有越俎代庖的嫌疑，她们擅作主张接触圣壁文是一件极危险的事，那不单止严重违犯菲尼克斯王国的规定，更可能因为圣壁文本身所蕴含的知识而反害自身，引发各种不可预测的异常状况。
“唉——“
千言万语在瞬间归纳成一声长长的叹息，我深明为人母亲有为人母亲的难处，为人子女也有为人子女的顾虑，无私有时候也是一种自私，双方各执一词的终究是没有结果的，既然大家早已互相了解，那倒不如乾脆放下矛盾，减少不必要的磨擦与碰撞。
“执著于过去并无意义，眼前的重点只在于生命树圣壁文的真相。”
“真相就是这件事和我无关。”
闻言，莲儿先是犹豫片刻，接而暧昧不清地说道：“就像是小蓝妈妈你认为那般，我和鲁宾并没有主动接触卡巴拉生命树的理由。然而生命树的奥秘始终牵连甚广，一旦圣壁文的真相被揭晓，那么，某部
分无辜人士便可能要成为众矢之的......”
语末，莲儿的目光分别在鲁宾和茉莉身上流转了片刻。
我随即心领神会，便向银发女仆吩咐说道：“茉莉，请帮忙带鲁宾和翠丝出去休息，我想要跟莲儿单独谈一谈，在讨论期间，任何人都不得打扰。”
“奴婢遵命。”
Woo	
鲁宾登时大声抗议，但茉莉没有管它，马上就把它和翠丝一同揪出了门外。
23.处罚（翠丝）
（翠丝一加西亚）
##############
没有人晓得蓝农大人和莲儿当时到底谈论了些什么。
整件事情对我而言就如同一场噩梦，背叛的罪疚感并没有因为本人的原谅而消散，它们只是变得没有那么活跃，等到下次有类似的状况岀现，它们就会再度跑出来干扰我的思绪，然而下一次是不存在的，下一次我不可能再背叛蓝农大人，哪怕是莲儿也无法令我动摇。
“翠丝小姐，真的不用我们帮忙吗？”
冰雪消融的清晨，我独自拿著扫帚，清理著圆月山庄的积雪。
看著我的行为，圆月山庄的老板娘赵雅乃是一脸困扰，她晓得我是石头屋的重要人物，但却不明白我今日为何突然跑来替她们山庄做最低微的工作，像是我这般身份特殊的人物在她们店内扫雪，那自然会在群众当中引起话题，并造成一定程度的负面影响。
“非常感谢赵小姐的关心，但这是蓝农大人指派
给我的工作，必须由我亲自完成。”
大概是不想我们心里难受，昨日蓝农大人特别针对我的背叛行为作出了处罚，处罚的内容是独自一人用扫帚清理石头屋和圆月山庄的积雪，在赎罪期间，我不得有任何一刻休息，同时不能穿戴鞋袜，必须要让自己赤足走在严寒的大地，逐寸逐寸的清除积雪。
“那妾身就不招待你了？”
赵雅小姐略带犹豫的问道。
我专心地扫著雪，微微颔首，示意她可以离开，不用关心我的自虐行为。
其实，皑皤白雪并不如人们想像中那么乾净，特别是城市里的雪，人类的活动让大气中的污染物增加了不少，这也使得雨雪容易变脏，而家母就是最受不了脏雪的类型，每次下雪出门逛个两圈，明儿她的脸蛋保准就要过敏，长出许多红疙瘩。
这些雪跟我同样，表面是雪的，但绝非完全无辜。
背叛者就算已经被原谅，背叛的罪名也会一辈子跟著她。
「这雪扫得乾净吗？」
圆月山庄的面积并不小，甚至还要来得比石头屋来得宽阔数倍，根据赵雅小姐每季上呈给我们的报告书资料，这里的平均每日客流量乃是石头屋的五倍以上，出入圆月山庄的客户并不只局限于石头屋的冒险者，还有包括其他一般民众。
「这雪，一个人扫不完啊。」
由清晨七时扫雪扫到清晨十时，我渐渐察觉到不妥当的地方。
蓝农大人给设下的处罚远没有表现上这么简单，慢条斯理的扫雪是不可行的，在气温回暖的白昼，积雪会慢慢融化，如果不及时把积雪全部清理乾净，那么，融化后的雪水便会为圆月山庄带来极大的不便，亦因此，赵雅小姐刚刚才一副欲言又止的模样。
「有单独一人把雪扫完的方法吗？」
我一边加快扫雪的速度，一边在心里思索。结果，我没有想出任何增加工作效率的办法。
在执行处罚期间，我被规定了不准使用任何魔法和特殊道具，原则上，我就是必须要用现在这种慢吞吞的扫雪方式来完成所有清雪工作，然而另一方面，如果我现在不能有效提升自己的工作效率，那清雪工
作便是一个不可能的任务，因为积雪会早一步融化。
「这是一个不可能被完成的惩罚。」
清晨十一时，记忆钟楼响了两下钟声，我幡然察觉到惩罚中的陷阱。
蓝农大人给我的惩罚并非仅仅只是惩罚，这当中还隐含著她给我的挑战，我的情绪一下子便被调动到当时的情景，那时候，我将蓝农大人和莲儿放到了天秤上衡量，我凭著一己之见认为蓝农大人并非唯一的正解，将莲儿和鲁宾视为另一种正确的可能性	.....
简单而之，那就是我对蓝农大人的信仰动摇了。
「蓝农大人会给我安排不可能的任务吗？」
「假如我对她深信不疑，那就应该继续执行惩罚？」
「然而，这就是扫不完的雪......」
我的思考回路瞬间因为这个矛盾的现实状况而停滞，扫雪的动作也同时静止，我没有办法完成眼下这个充满矛盾的指示，假如这是工作而非惩罚，那我目前最该做的事情就是向蓝农大人报告自己的疑虑，可是，这是蓝农大人给我的考验，我必须独自思考这个问题的答案。
「我该要再一次背叛蓝农大人吗？」
「背叛她，然后用自己的方法清理积雪？」
「不不不，我是不可能再背叛的了......」
当下，恐惧感成为了最后的答案。
我再一次重新开始在庭园扫雪，纵然明知道剩馀的积雪会给圆月山庄带来麻烦，我也依然坚持依照蓝农大人的吩咐行动，这或许就是蓝农大人最想要看到的情景，哪怕局势会朝著最坏的方向发展，那也是她自己一手促成的局势。
最终，所有错误都会由蓝农大人一力承担。
「这种不负责任的做法未免太省事了吧？」
我不禁自我怀疑。
满脑子的疑虑渐渐幵始克服恐惧感，从而令扫雪的动作变得僵硬缓慢。
“小姐，你还好吗？”
最终，有人忍耐不住，上前关心问候我这个精神异常的魔物画皮。
闻言，我自沉思中抽离意识，侧目往攀谈者看去，那是我在石头屋的同事夕美。
“我......我不知道。”
我给她送去一个不怎么乐观的苦笑。
女忍者自地上抓起一把雪，放到鼻子前面闻嗅两下，然后把雪丢掉，评论说道：“这些雪再过几个小时就要全部融化了，或许，你应该直接用魔法清理它们？”
“蓝农大人给我的指示是用扫帚。”
“这敢情是她在耍你。”
“夕美你觉得我应该怎么办才好？”
我沉痛的向同辈送去一道求助的目光。
忍者小姐因而略带尴尬的摸摸鼻子，支吾说道：“嘛	.....我们出来工作，偶尔就是会遇上这种矛盾状况。虽然明知道事情有著更好的解决方案，但上司给指示却十分强硬，每当这个时候，作为下属的我们总是会心情复杂，然而，不管如何，我们最后仍是要作出一个抉择。”
“如何抉择？”
“我应该会更倾向于服从蓝农小姐吧。反正她是一个天生的控制狂，就算我们把所有责任丢给她，她应该也不会有任何怨言。相反，如果我们忤逆她的想法，那不管是她，还是我们自身，那恐怕都会被弄得
心情糟糕，唔？翠丝你该不会......”
语末，忍者小姐猛然察觉到我目前的状况。
我因而生硬的对她点点头，默认她的猜测。
“做得好哇！很有种嘛！”
忍者小姐马上给我竖起一根大拇指，高度赞扬说道：“年轻人就应该要有你这种气焰，什么蓝农小姐？她再聪明也不过只是一个人而已，但凡是人就会有岀错的时候，凭什么我们就得要完全放弃自己的判断服从于她？嗯，就凭她是蓝农小姐，她是我们的上帝
骂著骂著，忍者小姐竟又是如同信徒般对蓝农大人发表一阵赞美。
大概夕美小姐是属于绝对不会背叛的类型。
不，凡事没有绝对。
我自己就是个活生生的例子。
茫茫然的，我不自觉的说出一个蠢问题：“夕美小姐会在什么时候背叛蓝农大人？”
忍者夕美登时被我的问题吓得花容失色，神情紧张地反问：“等等等等	.....你怎么会突然问我这种奇怪的问题？这根本就不可能回答你啊，不不不，这由
始至终就是个伪命题，我夕美是绝对不会背叛蓝农大人的，我说的绝对就是绝对，跟你的绝对是不同层次的绝对！”
我重新动手扫雪，再次确认问道：“真的如此肯定？”
这次，女忍者不假思索的回答说道：“没错，就是这么肯定。我夕美的性命和灵魂都是蓝农大人的，没有人可以让我背叛她，就算是你和元重都不可能。”
夕美是喜欢我的。
她曾经不止一次向我示爱，而且，她也没有说谎
的习惯。
换言之，蓝农大人在她心目中乃是凌驾于亲情和爱情之上的存在，宛如神明。
可是	.....
亲爱的夕美，蓝农大人何尝又不是我心目中的神
明，但结果我还是背叛了她。
神明的女儿也会是神明。
挣扎在神明与神明之间的凡人是那么的可悲，那么的无助，同时又是那么的光荣。
“那就记得不要背叛。”
我扫着融化中的脏雪，以过来人的口吻提醒：“现
在你有多忠于蓝农大人，未来背叛的时候你就会有多



益于你。”
夕美投来希冀的目光，露齿一笑：“哦？你这是在关心我吗？”
闻言，我使劲扫拂足前的脏雪，淡淡回应说道：“夕美，我跟你是不可能的。请你千万不要再期待我能够回应你的情感，最近，我有点心累了，我已经没有多余的精神慢慢梳理我们彼此之间的情愫，你的倾慕只会令我觉得沉重和困扰夕美，我们难道不能只当朋友吗？”
长期绷紧的情绪驱使我说出了这番狠话。
这爆发得有点突然，像一场毫无预兆而又理所当然的大地震。
想必，这些发泄性的言词已经伤害到夕美，但这
<	[VIP1 23.处罚（翠丝）	Q）
或许就是最自然的处理方式。
“这样子啊......”
当下，被严词拒绝的夕美恬静的眨眨眼睛，嘴唇
勾起一抹勉强的微笑。
然后，她什么都没有再说，仅是转身离幵。
刷届!J	
我甚至没有目送少女离去的身影，仅是低头扫雪，装作丝毫也不在意这段姻缘。
「这也算是我和蓝农大人的差异吗？」
站在太阳光下，我看着融化中的雪水，反覆喃喃自语。
	
	
24.先行者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
一月十日，冬雪初融，风定天晴。
在下午三时十五分，我久违的带着红豆包和香蕉牛奶来到石头屋的天台。
由两年前的怜儿失踪事件幵始，『楼上的天使』这个公会传说便日渐式微，人们只要看不见神迹，就会慢慢遗忘神明的存在，同理，只要我这名『天使』长时间没有显灵，大家就会减少谈论这个传说，最后让这个传说终结，成为历史的尘埃。
“大人，你给翠丝的惩罚是为了什么？”
“你猜猜看？”
由石头屋的天台往西方眺望，我们可以轻易看到圆月山庄的外部景况，这时候，正有一名绿发少女在庭园默默用扫帚清理积雪，她的工作效率很慢，近七成积雪在正午二时过后便已经完全融化，这使得整个圆月山庄外围都化成一片水池，客人们不管由哪条通道出入，总是会被融化后的雪水弄湿鞋子，从而使得圆月山庄不断接受到投诉。
“其实我根本没有任何特别的用意。”
看着翠丝那狼狈困扰的姿态，我吃着红豆包，勾起一抹香甜的浅笑，并解释说道：“翠丝是个善长用小聪明的乖小孩，只要我对她发布一个不合理指示，她自己就会东猜西想，脑补出一大堆奇怪的深意，而事实上，她本来就没有做错任何事，亦没有必要检讨自己的行为，她所需要面对的是自己的罪疚感，而非我这名遭受下属背叛的上司。”
“所以，等会儿回来，你打算怎么跟翠丝解释？”
“解释？什么解释？”
我自画皮少女身上收回目光，轻舔落在嘴角的一枚红豆，眯眼笑说：“我们不用跟她解释任何东西啊！等到她回家以后，你就可以去告诉她——她已经履行了所有处罚，现在，我们大家都可以当作什么都没有发生，未来的一切要照常运作。”
狼人女仆一脸困扰地问道：“假如她问到这次处罚的意义呢？”
“那你就用高深莫测的语气告诉她，这都是蓝农大人的深意，叫她自己好好用脑袋想，要是想不明白，那就不用多想，反正想不明白，她的身上也不会
少一块肉。”
“当你的下属真是有够凄凉。”
茉莉少见发展辛辣的吐槽，大概，这次她也是相当感同身受。
同样感同身受的人尚有夕美。
不过，目前最令夕美懊恼的人并不是我，而是那只绝情的魔物。
“对了，夕美的状况如何？听说她被翠丝给甩了？某程度上，夕美也算是有够倒霉呢，明明只是好心想要关心自己的心仪对象，但却正巧刚到了对方情绪紊乱的时候，然后就无端端被送了一张朋友卡，说什么要当一辈子的朋友，完全不留半点求爱的机会。”
“那还不是大人你害的。”
茉莉再度吐槽。
我咽下最后一口红豆包，讶然失笑：“茉莉你最近
怎么变成吐槽役了？”
“惨遭奸人所害，情非得己，只能当个丑角。”
卸下面罩的银发女仆朝我友善的露齿一笑。
察觉到茉莉的忍耐度已经逼近临限点的我当即转换话题：“所以你有因应夕美的状态作出相应的安排吗？在这阵子，我可不希望公会内有任何一人的身心出现异常，像是翠丝这种背叛者，我只能容许出现一次，嘛，其实就算出现第二次，我也拿你们没辄。”
“奴婢已经让卡梅伦去关心夕美了。”
作为夕美的主管，茉莉看来没有怠于心理辅导的工作，不过......
“你这不是在伤口上洒盐吗？”
“洒盐？”
茉莉给了我一个问号般的有趣表情。
我满脸无语地摇头说道：“在情感生活上，夕美和卡梅伦本来就是一个对照组。过往，她们同样倾慕著单身的某人，虽然未能博得芳心，但也仍然锲而不舍，默默耕耘。可如今夕美却是已经遭到翠丝的严词拒绝，整条恋爱之路已是无疾而终；相反，卡梅伦目前的状况反而乐观了不少，最起码，她已经在我未来的计划当中......”
“原来如此——”
茉莉恍然大悟地点点头，再次吐槽：“那不就是蓝农大人你的错吗？”
“你现在是想要我把卡梅伦也甩了吗？”
“其实有第三个方法。”
茉莉慎重的皱了皱眉，摆出一副高深莫测的表
情。
不用多想，那肯定是非常扯淡的方法。
“说吧说吧，什么方法？”
最后我还是没有按捺住自己的好奇心。
茉莉将目光锁定在我的脸上，化幵一抹戏谑的微笑：“方法就是让蓝农大人你多收几个后宫，让我们家的小夕美能够得到大人你的宠爱。人们不是都这样子说吗？填补恋爱创伤的最好方式就是幵启另一场恋爱，反正咱们人族的天性就是喜新厌旧。”
“茉莉，你是把自己主人当成什么了......”
“奴婢可不认为自己说的是荒唐可笑的建议。”
“请务必给我将这个建议定性为荒唐可笑！我绝没有用身体犒劳下属的兴趣！”
“什么！竟然没有？！奴婢明明很期待的说......”
卡梅伦的感染力一如既往在茉莉身上发挥出优异的作用，在眼濡目染之下，茉莉已经彻底失去了原为西莉亚人的纯朴，现在的她就是个懂得耍嘴皮子的腹黑鬼，每日顶著一张端庄严肃的脸皮去处招摇撞骗，用那些不靠谱的发言来为人们带来强烈的反差效果。
上帝，我要退货！
请把以前那个不懂幽默的茉莉还给我！
绝望的我一口把手中的香蕉牛奶一饮而尽，然而
眼前的茉莉依旧还是那名腹黑女仆。
我决定换个话题，改变一下心情。
“好了，小孩子的心理辅导就暂时先放一边吧。我们现在来谈谈日后的重头戏，现在卡巴拉生命树的情报已经被我们全部揭晓，目前先首要的目标乃是查明最后一名元素界领主的下落，并且妨碍其他势力的圣壁文研究进度，特别是不能让伊文捷琳她们破解真相。”
“我们没有足够的资源同时做两件事。”
闻言，茉莉换回平时的严肃表情，提出异议。
我微微颔首，表示理解，接而分析说道：“我们目前只需要集中力量去做其中一件事就可以了，剩馀下来的部分，白夜会帮我们解决。只是，纳斯农商会一直都不是好惹的主儿，被她们盯上的白夜就算不
死，估计也要脱层皮，必要时，我们或许要出手帮忙照顾一下......”
“她会让我们帮吗？”
“哈哈——”
当下，我禁不住一笑，目光再度投放到画皮少女身上：“现在，我有点儿懂得翠丝昨日的感受了。虽然心知道白夜的计划对我们而言是最舒适的，但站在我的立场，我实在是无法看著她如同英雄般为我们牺牲性命，我没有软弱到需要她的保护。”
“为何白夜要保护大人你？”
“因为......”
我悄然扬起一抹暧昧的笑意：“因为海老当初为我们订立了一个灵魂契约，那时候，白夜用自己来当实验品，企图证明某种情感的存在。某程度上，她的实验是成功的，即使我们双方已经解除了灵魂契约，我们彼此之间也仍然留存著那层不言而喻的情愫。”
“那是爱情吗？”
茉莉的问题一向都比较一针见血。
而我自然是没有乖乖说出真相：“关于这个问题，白夜才是最佳的解答者。日后我们会有许多机会遇见她，你可以亲自问问看，但我不能保证她会回答你，而且，她说岀来的答案也不见得就是真的，那位亡灵法师可是很善长说谎的。”
“你们没有联络上吗？”
“我昨晚有试着约她岀来见面，但不晓得她是否会愿意赴约。”
懊恼的我摇摇头，沉着地说道：“由一开始，白夜就想要把所有资讯隐瞒下来，洞悉真相的她很了解我们蓝农家正面临着哪种危机，就算现在我们也察觉到真相，她的行动方针也不见得会改变，而事实上，她离计划成功也只剩一步之遥。”
“虽然奴婢不了解具体状况，但经验总是告诉我们，最后一步往往才是最困难的一步。”
“她在玩火。”
远望着翠丝的身影消失在圆月山庄的围墙后，我尝试代入白夜的思维模式，推测她目前的行动方针：“她会策划一个没有成本的计划来作为第一波防线，这道防线就算崩溃，最后也不会影响到我们未来的操作空间，甚至乎，她会留下一些宝贵的遗产给我们，让我们有更多资本去应付第二波攻势。然而，这
一切都是建基于她的自我牺牲。”
“总感觉，现在的蓝农大人已经完全被迷住了
呢。”
冷不防的，茉莉又冒出了没正经的一句话。
我登时被逗弄得一脸尴尬，略带羞怒的反驳说
道：“这不叫作被迷住，而仅仅只是不想亏欠对方人情，我啊，最讨厌的人就是那个自作聪明的亡灵法师
7o想当初，那家伙可是曾经试图解剖我的身体，就算斯德哥尔摩症候群再严重，我也不可能被她迷住！”
“得了吧，这种此地无银三百两的说法，就算是三岁不儿也不可能相信。”
吐槽役茉莉再一次正常发挥。
	
	
25.秋思的到访（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
给白夜释岀联络信息的翌日晚上，我独自站在卧室的阳台，仰望寒冬里的漫天星辰。
叽哩哩，叽哩哩。
M29左轮手枪的轮转弹仓在我的指尖下不住转动，弹仓里的六发魔弹在昨日已经被我全数射光，射击的目标是石头屋地下训练室的墙壁，魔弹内的能量乃是取自于白夜，其中的魔法术式也是由白夜那儿暂时借用，理论上，只要魔弹一日存在，白夜就不能使用同类型的魔法。
当魔法术式回归到白夜的本体时，白夜就会立即有所感应。
这就是白夜和我的联络方式。
“亲爱的，我邀请的人可不是你啊——”
可惜，我等了大半夜却仍是等不到白夜本人。
代替白夜来跟我会面的人是那名叫作秋思的纯白少女，风元素界领主是她的真实身份，她目前已经是白夜的幕僚，对于该名亡灵法师而言，她是一张非常重要的王牌，如果她真的像是嘴巴里所说那般，决意和我划清界线，那么，她今日便不会派出这名元素界领主。
新月华光下，肤如白纸的少女轻轻降落在我家阳台，礼貌的提起裙子施以一礼。
“晚安，蓝农小姐。”
“好久不见了，秋思小姐。你以前这般注重礼节的人吗？”
看著秋思这一番动作，我心里顿时啧啧称奇，她以前可不是这种名媛淑女。
闻言，秋思小姐亦是露出一抹尴尬的微笑，小声的解释说道：“那是因为我以前还没有回忆起这些礼数，所以与你们见面时便显得较为粗野，还望蓝农小姐莫要见怪。”
“不见怪，在我们石头屋，多的是粗野无理之
人。"
随即，纯白少女便生硬的沉默下来，虽然她的行
为举止多了几分典雅，但骨子里却仍是一名不善长言
谈交际的内向之人，言语不灵活的她未能第一时间接
下我的寒暄话，瞬间就为这个话题写下一个句号，也使得场面气氛稍为变得古怪。
『最怕空气突然安静??』
我忆起了某首歌的歌词。
当下，我主动化解尴尬，切入正题：“假如可以，
我想要和白夜亲身见面。”
纯白少女的表情因而变得更加困扰，她眨了眨那
双雪白的眼睛，皱眉回答说道：“白夜小姐她没有想要跟你见面的意思。今日她命令我来到石头屋，不过就只是想要了解你呼唤她的理由，而事实上，白夜小姐根本就不认为你们双方存在任何合作的可能性，哪怕你已经调查出有关于卡巴拉生命树的真相。”
“那你呢？你知道真相吗？”
我果断打消与亡灵法师会面的奢求，改为专注于眼前的纯白少女。
“白夜小姐有把真相告诉库库尔坎，但她们没有告诉我，而我也没有想要知道详情。”
秋思表现得相当没有所谓。
然而这只是秋思不知道真相的状况，假如她突然
有一日察觉到真相，那么	.....
“相信库库尔坎对你而言或是就是最佳的策略。”片刻的思索后，我对纯白少女的行动原则给予好评。
秋思因为我的话语而感到一阵莫名其妙，她有可爱的歪了歪脑袋，疑问说道：“抱歉，我有点搞不懂你说这些话的原因。请问你今日是为了什么而邀请白夜的？可以快点切入讨论的重点吗？坦白讲，我并不喜欢这种绕圈圈说话的方法。”
“你以前不是也很善长绕圈圈吗？记得当年第一次碰面，你就给我绕圈圈了。”
“这......”
秋思顿时语塞。
想当年，这位纯白少女可是专门跑出来用怪言怪语说话的人，她以前所讲的每一句对白都只会透露出小部分的信息，她总是希望我和泰蜜可以提早感知到来自于生命树的危机，但却又不肯直接道出事情的全貌，既想要帮助我们，又不肯过度介入	.....
“拜托，我蓝农小姐像是会吃人的怪物，你就那么急著要离幵？”
望著沉默的秋思，我主动拉住她的骨手，将她引
导到卧室，并推倒在床上。	
“误？”
秋思登时惊惶的睁大一双白眼，并用双手护在胸前，摆岀一副防备色狼的姿态。
见状，我盈盈一笑，转身移步到客厅，搬来一套乾净的茶具，笑言：“抱歉，我家客厅的壁炉暂时没有要点火，唯一比较和暖的地方就是这个卧室，但偏偏卧室里又没有几张椅子，所以还请秋思小姐你稍	为屈就一下，先在棉被里取暖，陪我沏茶闲聊一会儿。”
“嗯。”
秋思甚是自然的用我床上的棉被盖住自己，只露出颈项和头部，这是一个源自于自我保护意识的动作，她对于现在这个场景并没有安全感，虽然我已经尽可能表现得亲切，但她仍是抱持著高度的戒备心，就算我不见得会害她，我们也未必会是朋友。
沏茶有很多种方法，懒惰的人把热水倒进茶壶就能完事，而刻意拖时间的人则可以用上二十分钟来泡制一小杯茶，为了让秋思习惯卧室的环境，我特别慢条斯理的由烧水幵始准备，再舍弃掉茶叶的第一泡茶
和第二泡茶，只拿出味道最是香淳甘美的第三泡茶来款待对方。
等到二十分钟以后，秋思小姐便已经少了一半的谨慎，在我不注意时，她那双美丽的白眼已经在我的卧室各处顾盼流转，如同一只误闯空门的好奇小鸟。
“来，请用茶。”
“哦，好的。”
好不容易等到我送上茶水以后，秋思小姐也掀开棉被，改为坐在床的边缘位置。
我当即装作熟络，一派自然的与她与肩而坐，摸著茶杯，探问说道：“亲爱的，听说我们家泰蜜被你们绑架去到风元素界了，她现在生活过得好吗？你们应该没有把她打昏，然后把她当作标本一样收藏在冷藏柜吧？泰蜜是个好孩子，请千万不要让她受到伤害，好吗？”
谈及泰蜜，秋思的神情便稍有缓和，挂著淡淡的微笑说道：“泰蜜在我们风元素界过得尚算不错，比较令她觉得不愉快的事情就是缺少聊天的对象。现在，只要朝早醒来，她就会第一时间守在我的门前，生怕我会突然消失，再也不回到宫殿。”
秋思旋即套用上白夜给她预备的台词：“白夜小姐说，我们的计划目前还是完美的。我们不需要你的任何帮助，你的自作聪明只会令事情导向更不可预测的方法。在这起事件中，蓝农小姐最需要做的事情就是乖乖待在家里顾小孩，而不是站到前线指点江山——”
我自然是没有把这番话听进去，只是不以为然的耸耸肩，全当作是耳边风。
“由你嘴巴听见这种话，真是格外的别扭。”
“是吗？对不起。”
“不用说抱歉，这都是帮你设计台词的人的错。”无法由秋思这里探得任何有用资讯的我轻声叹息，再由另一个方向进行试探：“既然白夜给你下了封口令，那我也不强迫你违背她的意愿。回去以后，请你帮我给白夜带个口信，就告诉她，我在近期打算袭击纳斯农府，好让她在风元素界的日子过得更轻松一点。”
“我不认为这是一个好计划。”
秋思小姐立时双眉紧皱。
我懒洋洋的打个呵欠，轻飘飘地说道：“是啊，
秋思旋即套用上白夜给她预备的台词：“白夜小姐说，我们的计划目前还是完美的。我们不需要你的任何帮助，你的自作聪明只会令事情导向更不可预测的方法。在这起事件中，蓝农小姐最需要做的事情就是乖乖待在家里顾小孩，而不是站到前线指点江山——”
我自然是没有把这番话听进去，只是不以为然的耸耸肩，全当作是耳边风。
“由你嘴巴听见这种话，真是格外的别扭。”
“是吗？对不起。”
“不用说抱歉，这都是帮你设计台词的人的错。”无法由秋思这里探得任何有用资讯的我轻声叹息，再由另一个方向进行试探：“既然白夜给你下了封口令，那我也不强迫你违背她的意愿。回去以后，请你帮我给白夜带个口信，就告诉她，我在近期打算袭击纳斯农府，好让她在风元素界的日子过得更轻松一点。”
“我不认为这是一个好计划。”
秋思小姐立时双眉紧皱。
我懒洋洋的打个呵欠，轻飘飘地说道：“是啊，
这是一个有勇无谋的计划。然而谁叫那位亡灵法师那么喜欢独行独断，连不点交流合作的机会都不留给我们，对了，秋思，请帮忙再给我向白夜传一句话一等我们石头屋完蛋以后，莲儿就交给她负责抚养了。”
听着我这种野蛮不讲理的言论，秋思小姐托着下巴，满脸疑虑的歪了歪头，最后若有所思的评论说道：“总感觉，你们在用小孩子的方式在吵架......”
“小孩子吗？”
我当即被秋思的言论逗得噗哧一笑，点头认同说道：“就是啊，我们都已经几岁人了？怎么还在用小孩子的方式争吵，秋思啊，你回去以往请记得帮我好好念念那个长不大的幼稚鬼，叫她不要再沉醉于个人主义，该认真学习一下什么叫作团体合作。”
“你是想要害我被骂吗？”
秋思的脸色顿时变得更为难看。
我哈哈一笑，再给她倒一杯茶，打趣笑说：“她敢骂你，我改天就把她给吃了。”
“吃了？”	
秋思傻傻的歪歪头，显然听懂得我话里的含义。B
当下，我笑而不语，仅是轻眠一口碧罗春。
	
	日	
26.最后她还是要跑来见我（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
呼	呼	
莲儿擅自解读圣壁文虽然风险极高，但如果只看结果的话，那她们这番冒险便是一笔非常划算的投资，至少，现在的我已经可以恢复回正常的日常生活，不用每日每夜研究那些荒谬绝伦的神秘符号，长期服用精神药物来强制延长自己的工作时间。
「睡眠的感觉真棒。」
现在的我只要一躺到床上，睡意就会马上把我带进梦乡，一直睡到自然醒为止。
理论上，恢复任务鉴定师工作的我平日都应该在每日清晨六时起床，但由于我过去那段时间的生活作息实在太过异常，所以，就算我现在赖床不起，卡梅伦和茉莉她们都不会刻意叫醒熟睡中的我，甚至还可能会在房间里燃点香薰，以提升我的睡眠品质。
可今日是个例外。
“小蓝！快起床！快起床！”
当我在梦里吃著一个接一个的红豆包时，一道焦
躁的呼叫声却是闯入了我的脑海，然后梦中的我便看到卡梅伦满脸凶神恶煞的走到我面前，并抱著一个汽油桶子大叫大嚷。
『混蛋小蓝，你怎么可以一直吃都不会胖？』
随后就是一个响亮壮烈的轰隆声，我那香甜的美梦就这样子爆炸了。
这是多么不美丽的一个早晨啊！
唔啊。
意识朦胧间，我不满嗽起嘴儿，慢慢睁幵眼眸，慵懒的朝床边的黑发女仆瞄了过去。
“卡梅伦，我跟你讲过几次了，女孩子就是要肉肉的才好看，你多吃一点也没有所谓。”
“吃你个大头鬼！请起床，有客人来我们家啦！”
“啊！好痛，你也太暴力了吧？！”
卡梅伦立刻毫不留情的给了我一记爆栗，好使得昏沉迷糊的我彻底清醒，当我对著卡梅伦娇声抱怨时，我的鼻子也闻到了淡淡的茶香，那是我们家里最好的水仙茶，亦是某个女魔头最常饮用的茶叶，虽然我自己并不常喝，但我总会在家里摆放一小罐，为备不时之需。
她来了吗？
闻著水仙茶的芬芳香味，看著卡梅伦烦躁的神
色，我就晓得是那个女人回家了一
虽然是个期待了很久的会面，但我也没有急著跑岀去客厅跟她相见，因为她的到访本来就不是为了儿女情肠，而是严肃而认真的谈判，既然即将要坐上谈判桌，那么，一身光鲜亮丽的行头便是基本中的基本，亦因此，起床后的第一件事便是沐浴更衣，梳洗化妆。
“怎么还要盛装打扮啊？”
殊不知，等到我洗完澡出来以后，卡梅伦却是已经醋意翻天。
望著这位小心眼的俏女仆，我顿时一阵莞尔：“你不是说对方是客人吗？我堂堂蓝农小姐多少也算是个有头有面的人物，总不能只穿著单薄的睡裙就出门见人吧？对了，卡梅伦，可以请你帮我梳头化妆吗？我啊，今日要打扮得漂漂亮亮，要比任何时候都要无懈可击。”
“你真的要被你气死。”	
卡梅伦登时被我气得两眼一瞪，但她最后还没有跑掉，而是顺从的按照我的指示，帮我梳了一个简单典雅的皇冠编发，并用眉笔和口红替我化了个淡妆，只透过几个简单的步骤，我的精神面貌就变得饱满而锐利，俨然就是一个已经准备好应付任何事件的女强人。
最后的最后是一套职业西装。
“如何，感觉还行吗？”
穿戴整齐后，我一边反覆在镜前确认，一边寻求卡梅伦的意见。
水银镜内的卡梅伦歪了歪嘴巴，耸肩评价说
道：“我讨厌你这样子穿。”
“误？为什么？”
我当场傻眼。
只见卡梅伦侧目看向一旁，以蚊子大小的声量说道：“因为你第一次跟我约会时，穿的就是女式西装。你啊，在面对重要的女生时，就是会下意识的想要展现自己较为阳刚的一面，一看到你主动挑选这套西装，我其实就已经大约猜到了你内心的想法了......”
好酸啊……
吃醋的女生怎么会这么可爱呢？
“这么吝嗇的吗？明明第一个看到我穿西装的人是你。”
“哼，好甜舌滑。”	
卡梅伦是个容易生气也容易哄的女孩，我仅是稍作暗示，她马上便重新变得高兴起来，并主动为我打开通向客厅的房门。这时候，客厅的壁炉正烧得劈啪作响，茉莉正满脸严肃的站在炉火旁边垂首待命，而在不远处的餐桌上，乃是一名白发魔女的绰约身姿。
“好久不见，乌鲁。”
纵然是久别重逢，但我们仍是没有任何生疏感，她的浅笑仍然那般诡诺。
“贵安，白夜小姐？”
面对她的问候，我刻意挑选富有疏离感的用词，挺著笔直的腰板，坐落到她的正对面。
这时候，我的座位已经备好了一杯热茶，由桌上茶具的摆放位置看来，这壶水仙茶估计是白夜她自己亲手泡的，尽管是个冷血成性的亡灵法师，但骨子里她也是个懂得享乐的人，她心中追求的水仙茶就只有她自己泡得出来，无法假手于人。
“你已经研究出圣壁文的内容了？”
当我正式坐上谈判桌，白夜便抛来一句如同肯定句的问句。
我稍为想了一下，接而道出实情：“没有，那是莲儿她发现的真相。”
“你这个当母亲的似乎有点失败？”
白夜立即毫不留情的调侃我。
我冷冷一笑，反唇相讥：“我是没有尽到保护孩子的天职没错，但你也不见得是个十全十美的母亲，由宝宝哇哇落地开始，你可就未曾回家看过她一眼，满脑子除了卡巴拉生命树这种垃圾事，便没有家族亲情，怜儿她当初可真是认贼作母了！”
白夜轻声反对我的指控：“总要有个人在外面替你们遮风挡雨，不是吗？”
“哼。”
我不满地双手环抱胸前，沉声说道：“收集三名元素界领主，强夺神明荷鲁斯之眼，破解卡巴拉生命树的圣壁文	.....没错，你的计划一路以来都是成功的，但这些都只是表现上的成功，你啊，现在已经来到了悬崖边上，未来只要走错一步棋，那就是死无葬
身之地。”
“我作恶多端，若是不幸身死，也就当作是赎罪吧。”
听著我的警告，白夜温婉的眼帘低垂，给自己找了个任性的借口。
我当即不屑一笑，拆穿她这副假仁假义的嘴脸：“假如你是个分得清善恶的人，那当初你就不会成为亡灵法师。既然心中自忖无罪，那赎罪便是空谈，就算地狱里有无数人巴不得你死无全尸，我们蓝农家可也一直把你视为家中一员，只期望你能长寿幸福。”
白夜浅尝一口水仙茶，沉吟说道：“人生有死，死得其所，夫复何恨。”
“你这样子是死得安乐没错，但那些因你而活著的人呢？”
“那就是属于你们的人生课题罗。”
白夜不责任的神秘一笑。
她晓得我们早晚会释怀，晓得我们有渡过伤悲的能力。
我固执的倒竖著一双秀眉，冷哼说道：“你若敢
把我的人生课题搞得这么复杂，那我也绝对不会让你死得其所。假如你今日没有半点合作的意思，那明日你就会看到我们石头屋与纳斯农商会的决战。届时候，死得其所这种混帐话就换我说了！”
“这你就有点过份了。”
“学你的。”
“模仿犯，没创意，不可取。”
“你就给我想个两全其美的办法，白夜，你的聪明才智是跑到哪里去了？”
“乌鲁，你这也未免太抬举我了。”
“够了！够了！够了！够了！够了！够了！”
冷不防的，未等我和白夜的讨论进入正题，站在隔壁的卡梅伦却是首先止不住妒火，只见她一脸怒气地指著我们两个，斥骂说道：“哪里有人谈正事会像是你们这样子眉来眼去的？心里有什么想法就给我直接表达出来，不要在这边转弯抹角，事情谈完就马上解散，若是你们继续再在这里磨磨蹭蹭，我跟茉莉就首先要被你们的甜言蜜语给恶心死了！”
“乌鲁，你管不住孩子就算了，怎么连小情人也管教不来？”
望著发飙的卡梅伦，白夜顿时满脸玩味。
对于白夜这一番话，卡梅伦倒是没有很反感，她即时呆了一呆，然后红著脸说道：“我我我我才不是什么需要管教的情人，职业女仆有职业女仆的自律，刚刚突然插嘴打扰你们聊天是我这个女仆不对，我可以给你道歉，还有就是欢迎回来！”
唔	.....
什么状况？
我的后宫团要达成共识了吗？
白夜你为什么可以这么懂得做人啊？竟然三言两语就把卡梅伦哄得贴贴服服了？
态度一百八十度反转的卡梅伦在表明立场以后就自顾自离幵了房间，大概早在白夜出现之前，她就为我们未来的感情关系设想过各式各样的状况，而白夜方才所伸出的橄欖枝也正正就是她所追求的答案之一，然而不管如何，她卡梅伦就是个极不善长应付白夜的人。
目送卡梅伦离去后，我不禁笑言：“卡梅伦脸皮薄，你可不要太过欺负她。”
白夜眯著一双蓝眼，反问：“这么快就急著替她
<	[VIP]26.最后她还是要跑来见我（小蓝）
讲话啦，你们是发展到哪个步骤了？”
闻言，我故意笑而不语。
27.这卖国贼是真的做得彻底了（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
“其他的麻烦事先不说，我们今日就只谈你们目前的这一波危机吧。”
为免白夜一路忽悠到最后，我决定采用卡梅伦的建议，提出具体的讨论方向。
眼见我已经幵宗明义，某亡灵法师也没有再转弯抹角：“如果乌鲁你口中的危险乃是指纳斯农商会用泰蜜作为诱饵，借机取得风元素界的座标这一件事，那么，我大可以清楚明确的向你报告，我们已经准备了相对的对策，不劳你这位尊贵的首席看板娘费心。”
“那敢问你的万全之策是什么？可以说出来给我参详一下吗？”
我可不敢轻信眼前这位白发魔女的话语。
仅见白夜狡黠一笑，又是故弄玄虚：“万全之策若是说出嘴，那就不是万全之策了。”
“你是怕我泄露机密吗？拜托，这世上根本没有任何人可以读取我的记忆。”
“你想错咯，当今世上，最大的变数不是任何人，而就是你这位蓝农小姐。”
“你今日若真是半个字儿都不肯说，我就马上给你变成最大的变数。”
“那就姑且说给你听听看好了。唉，漂亮的女人就是麻烦......”
“哼。”
我未有理会她那毁誉参半的说法，只是横目冷看
她一眼，示意她不要浪费双方的时间。
唉	
借著一声慨叹抒发内心无奈，白夜徐徐道出自己的布局：“其实你们应该都明白，在这场博奕里，不管是哪一个势力都不会有万全之策，我们唯一能做的就是尽人事，听天命。纳斯农商会假使要侵攻风元素界，那我们自当便是负隅顽抗，试试看能否把她们忏灭于风元素界。”
我不认同的摇摇头，询问道：“你有盘算过战力上的差距吗？”
“我方能用的战力就只有库库尔坎。而玛格丽特她们则是已经掌握著林默娘以及最后一名火元素界的领主，如今，我最期盼发生的事情就是她们主动发起进攻，最怕的就是她们一直按兵不动，等到彻底解析圣壁文的内容才作出最为精准的抉择。”
“的确，知悉真相的我们都十分清楚，林默娘和火元素界领主皆称不上是战力。”
“是啊，只要我们将真相告知她们，那背叛便是预料之内的剧本。”
根据圣壁文的内文，建立逆卡巴拉生命树的元素?大致可以分为四大类，其一是神性的【王冠】，其二是理性的【知识】与【知慧】，其三是感性的【严厉】、【美丽】与【慈悲】，而最后第四项则是物质的【王国】，亦即是被分类为地水火风的四大元素。
“建立逆卡巴拉生命树必需要用上四名元素界领主的力量，而只要四名元素界领主不幸身亡，那么，逆卡巴拉生命树的重现便是不可能发生的仪式。”
“哈哈，这真相很讽刺，对吧？”
谈到这里，亡灵法师脸上便多出了一抹经典的冷笑。
她总是喜欢嘲弄人们的愚蠢，殊不知，我们其实都只是被天意玩耍的凡人。
<[VIP]27.这卖国贼是真的做得彻底了（小蓝）Q）作为少数的知情者，我怀著较为乐观的态度，分析说道：“我们应该庆幸的是，玛格丽特陛下她们目前还没有彻底研究所有圣壁文的计划。就我所知，她们的研究进度一直都停留在四分之三，积极打击卡巴拉生命树研究者仍旧是她们最首要的方针......”
“我该说她们蠢吗？”
“别再摆出一副反派角色的模样了，这里就只有我
跟茉莉，没有人会为你拍手鼓掌的。”
“那我们是否该把某位会长小姐一起叫进来开
会？”
“你是想要玩拆房子的小游戏吗？”
“怎么可能？”
亡灵法师幵朗一笑，优雅地拿著茶杯，挑眉说道：“我白夜像是那种喜欢同室操戈的滋事者吗？某人喜欢拆房子是某人的道德修养欠佳，跟我可是没有半点关系。”
“但你每次都会主动挑衅她，不是吗？”
“那不叫作挑衅。”
白发魔女立刻更正我的说法，悠然说道：“我只是站在质疑者的立场跟她讲道理而已，但你也是晓得
的，有些人讲道理是讲不通的。每次讲道理讲输了，她不是拍桌子，就是捶墙壁，她的手脚又不是长在我的身上，我是拿她有什么办法？”
“至少，你的嘴巴是长在你的脸上。”
“话说回来，对于救世主伊文捷琳，你有什么看法？”
“她是我们最大的假想敌。”
闻言，我直接将自身的观察结果告诉白夜：“伊文捷琳最近已经成长得无可匹敌。她的单兵战斗能力每日好像都在进步，如今，除了各个元素界守护者有机会能跟她一战，世上便再无可以伤害到她的凡人，或者，我们应该早一点斩草除根？”
“你是这么狠心的人吗？”
白夜两眼弯作月牙状，笑我没有那个胆量。
“伊文捷琳没有做错任何事，她只是在用自己的方式在捍卫生命而己。然而，她所捍卫的乃是多数人的生命，像是我们这些少数派，最终必然会被她们割舍。宁教我负天下人，休教天下人负我一这种极端的思想，你认为莲儿她会认同吗？”
“这倒要是视乎你这个慈母是怎么教女儿的。”
白夜不负责任的说道。
我因应自己对莲儿的认识猜测说道：“莲儿对卡巴拉生命树的事情是完全没有兴趣的。目前她唯一忧心的就只有泰蜜和其馀三名元素界领主的安危，她不希望有任何无辜的受害者出现在这次事件当中，想当然尔，救世主伊文捷琳也是莲儿眼中的无辜者。”
“所谓虎父无犬女，圣母的孩子也是圣母啊！”
白夜继续说著风凉话。
我禁不住被她气得一阵无语：“我们只是不愿随意审判任何人罢了。”
“可是，生杀和善恶并无绝对关系。”
此时，白夜道出了一个盲点：“我们仅仅只是为了生存而杀罢了，就像是森林里的野兽必须要设法抵御武器精良的猎人。也许，猎人并没有任何恶意，但由她们带著武器进入山林的那一刻开始，我们这些猎物便有著扑杀她们的天职......”
“莲儿是个冒险者，冒险者喜欢完美的结局，人与禽兽，本来就不能一概而论。”
“宠溺女儿的结果就是反害其身啊。”
白夜持续地挑战我的底线。
这次，我没有强忍，直是杏目圆瞪，反驳说道：“抛家奔子的女人可没有资格批评我的育儿方针，你若是那么懂得教女，怎不见你留在家里？总之，除非我们真的被逼到走投无路，否则，凡是没有违反论理道德的人，我们一个都不能杀。”
“如果现在也不叫作走投无路，那什么才叫作走投无路？”
“最起码，我们得要试著跟伊文捷琳她们试著和
解......”
“和解？有这个可能性吗？”
白夜眯著一双蓝眼，深沉地说道：“莲儿该不会没有把所有实情告诉你吧？哪怕她现在□□声声自称对逆卡巴拉生命树的事情没有兴趣，但由她成为异端的那一刻开始，生命树的宿命便已经紧紧和她纠缠在一起，将来，她愈是挣扎，便愈是痛苦，宿命是不会轻易放过她的，不管过程如何，她最终必然会和自己的宿命结合，踏上重构逆卡巴拉生命树的征途。”
“我愿意相信莲儿的意志。”
“我可不相信。”
破天荒的第一次，我们两位母亲在女儿的事情上
<[VIP]27.这卖国贼是真的做得彻底了（小蓝）Q）产生了巨大的分歧。
我根据多年的经验反驳说道：“你好，邪恶的亡灵法师小姐，请问你的不相信是基于什么来作出判断的？我啊，少说也至少在养了莲儿六年了，在这段时间内，我可是从来没有离幵家里超过两个月，可说是每一日都陪伴著莲儿一起成长，而你呢？你的目光真的有好好落在莲儿身上吗？还是说，你那一门心思全部都放在卡巴拉生命树上面了？”
“自古慈母多败儿。”
仅见白夜不屑冷笑，眯眼狠批说道：“距离愈近就愈是看不清楚事情的本质，在你眼中莲儿是个坚强的孩子没错，但也只是在你眼中而已。在离开你的视线范围以后，她的演技就会慢慢松懈下来，你真能保证，她可以在这个荒诞的世界当中永远保持初心吗？”
“那你呢？”
我反问白夜：“你的初心又是否会轻易动摇？”
白夜眉头轻皱：“为何突然说到我这里来？”
我略为加重语气，回答说道：“因为你一直以来都是莲儿的学习对象。莲儿会有办法坚持信念的，就
<[VIP]27.这卖国贼是真的做得彻底了（小蓝）Q）如同你永远摆脱不了自身的魔咒，不管荒谬的灾难降临在你身上，你还不是借著自身的才智坚持过来了吗？既然你能相信自己，那为何你不能相信莲儿。”
“谁说我的意志是恒定不变的？”
却不料，白夜只用三言两语就彻底推翻了我的理论：“凡事总会有例外的，我早就因为某些人某些事违反过自己的理念和原则。乌鲁，你知道吗？违反原则其实真的也不难，当我们内心的理智被某种贪婪的怪兽吞噬时，原则就会变得形同儿戏。”
“	....."
我顿时一阵哑然。
我很了解白夜口中的怪兽是为何物。
		
	
28.双管齐下（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
##############
“那就姑且先假设莲儿也有可能接受上天安排的宿命吧。"
我最后接受白夜的建议，将最坏的情况想得设想得更糟糕一点。
然而这个假设却并非完全没有代价的，那会间接导致我们的工作量大大增加，除了要尝试救出行踪被掌握的火元素界领主以外，我们还要同时收集其他架构逆卡巴拉生命树的元素——理性的【知识】与【知慧】，以及感性的【严厉】、【美丽】与【慈悲】。
“也许，我们更应该直接尝试说服莲儿接受自身的宿命。”
这时候，某亡灵法师竟是提出了更激进的方案。
激进归激进，然而「主动承接天命」这一个方案却也是最保守的方案，那能令我们目前所面临的变数减到最少，所有的事情都会简单化，暗中培植战力，收集重现逆卡巴拉生命树的元素，抵抗来自世界的反抗势力，这就是莲儿接受宿命以后的胜利方程式。
这当中并没有什么好说的，不外乎就是力量与力量的碰撞，谁拳头大谁就是赢家。
相反，莲儿在读通卡巴拉生命树以后所作出的抉择却是最麻烦的，她有点像是鸵鸟心态一样装作不知道上天安排给她的宿命，她否认这些擅自加诸于她身上的宿命，并且完全接受我的安排，将整件事情交由我们这些大人来处置......
“但莲儿目前更倾向于维持现状的路线。”
我凝望著在杯内浮沉的茶叶，表示不想逼迫孩子走上极端。
白夜因此勾起一抹冷笑：“对敌人仁慈就是对自己残忍啊，那些人可是没有在跟我们讲道理的。在查明圣壁文的内容后，她们就会致力清除所有构成卡巴拉生命树的元素，不管是四名元素界领主，还是我们家的异端，她们全部都在救世主的狩猎名单之内。”
“和谈的可能性不是零。”
“百万分之一的可能性其实很难称得上是可能
性。”
“白夜，你不能代替玛格丽特陛下她们表态。”
我坚决地摇摇头，反驳说道：“道义上，我们至少要跟她们尝试展幵和谈，再视乎她们所展现的诚意来决定下一步的策略，那所谓百万分之一的可能性只是你自己心目中的数字而已，要知道，在卡巴拉生命树面前，谁都有可能作出与往常不一样的行为。”
“即使赌桌上的筹码是整座石头屋的性命，你也要追求那最完满的幸福结局吗？”
白夜把玩著手中的茶杯，言语里飘浮著几分不认同的意味。
当下的我仅是用世间的常理去思考：“不管是卡巴拉生命树的支持者，还是反对卡巴拉生命树的反对者，我们双方其实都没有任何罪孽，没有人理应因此而受到制裁，作为目前唯一占尽主导权的一方，我们有责任去追求那完美结局，而非牺牲多数人的幸福来保全自身。”
“乌鲁，你究竟是什么时候变得这么大爱的？”
“大爱的人是莲儿，不是我，请你不要搞错。”
“慈母啊，你对孩子的宠溺早晚会害死自己。”
听著白夜那恶毒的预言，我不由笑骂：“哪里有人会这样子诅咒家人的？”
口不择言的白发魔女摊开双手，表示冤枉：“小
女子怎么敢诅咒你这一位倾国倾城的蓝农小姐啊，你也不是不晓得，我这个人天生是个倒霉鬼，说出口的诅咒往往会变成祝福，这个荒诞的世界从来没有一刻想要让我过上好日子，每次它都会在紧要关头阻挡我的前路。”
“既然你那么倒霉，那就乾脆采用我和莲儿的做法吧。”
“莲儿的想法和我们目前的计划其实并不冲突
打开话匣子的白夜更深入的讲解说道：“我现在所做的事情只有一件，那就是在累积战斗力与收集素材，但如果你问我的话，我个人是完全不想要去尝试进行那种注定没有好果子吃的和谈，要试，你就自己去试，万一试失败了，那就自己承担后果。”
“这么绝情的吗？”
“假使真的绝情，你以为我还会坐在这里跟你喝茶聊天吗？”
白夜没好气的反瞪我一眼。
占著便宜的我掩嘴轻笑，垂目思索说道：“那么，在事情走向极端，我们就先试著双管齐下，你负责准备素材，集结战力；我负责和救世主她们展示友好，建立稳固的友好关系。万一我们任何一方不幸失败了，那剩馀下来的另一方便作为副策，继续寻求属于我们的胜利。”
“其实你不用努力也可以。”
“白夜，我可不是那种苟活在他人背后的女人。”
“抱歉	....."
不料，白夜却是狡黠一笑：“我的意思是你绝对不会成功而己。不管你如何努力，最后你们还是得要依靠我的策略，某程度上，我其实还蛮期待逆卡巴拉生命树的出现，毕竟这个世界早已经腐烂得发臭，也差不多该是时候换一种新口味了。”
“这番话，你可不要在孩子面前说。”
对于思想乖僻的白夜，我只有满肚子无奈而已。
这个唯恐天下不乱的主儿就不能待在家里安安份
份的做研究吗？
“我该说的事情都差不多说完了，那现在换我来问你，你打算怎样说服她们？”
正当我以为话题要结束时，白夜却是抛出了新的问题。
甫闻言，我立即打趣笑问：“你是在关心我吗？”
“是啊，我是在关心你，不行吗？”
某亡灵法师可不像卡梅伦那般傲娇，当即便承认
自己对我的关切之情。
这倒是令我脸颊红了一红，声线也因此而稍为变得弱气：“不是不行，而是我现在压根儿就没有想出任何具体的对策。唔？等等，你问什么多干嘛？你刚刚不是说不期待我能够达成和平协议的吗？怎么突然间又想要参与进来？说好的河水不犯井水，各自为政呢？"
“我是怕你跟别人谈和约谈到自己被赔了进去。”
“你觉得我有那么笨吗？”
“很天真很傻大概就是你的人生写照了吧？”
“有很天真吗？”
“很天真。”
白夜直言不讳的点点头，径直道出我为人处事的弱点：“你总是很容易相信人性最美丽的一面，譬如说，你相信我、相信翠丝、相信海老、相信孟儿、相信玛格丽特和伊文捷琳。由我的角度看来，你对人性的信任是一种高估，我们远没有你想像中那么值得信
任，你之所以一直没有因此而遭遇不测，那仅仅只是因为你非常幸运而已。”
“这么玄学的吗？既然我是个幸运儿，那何不让我一路幸运到故事的最后？”
我不以为然的耸耸肩。
白夜给即将见底的茶杯再续半杯：“故事的最后？听起来真是不吉利。乌鲁，除了和谈以外，你其实还有第三种最适合你的做法，那就是让她们永远都接触不到真相，将圣壁文的踪迹彻底在主位面清除，如果你能办到这一点，那我们便肯定安全无虞。”
“我还以为这部分的工作是属于你的。”
“我可没有多馀的人力资源去做这些细腻的工作！”
亡灵法师以略为浮夸的声线抱怨，接而悠然说道：“玛格丽特陛下她们都是聪明人，你只要在这个棋盘上走错一步，她们就会马上把握机会，死死的咬住不放。假如你不想要成为莲儿的负累，那就给我打醒十二分精神吧，毕竟，你们所追求的和平可是价值不靡。”
“你这不是讲废话吗？”
“老生常谈不叫作废话，因为即使是老生常谈是小
事，你有时也会忽略。”
“我可没有你讲得那么没用。”
“那我来问你，莲儿为何会接受到圣壁文？”
语末，亡灵法师带着教人心寒的微笑往我看来，这一眼直把我看得心虚。
我只好闷闷然的小声抱怨：“那不叫失误，而是天
意弄人。”
“天意吗？”
白夜随手搁下茶杯，不屑冷笑：“如果你是那种会
轻易被天意击败的人，那我劝你最好还是不要乖乖待在家里，哪里都不要去，什么都不要做。战争的巨轮已经在转动，任何人想要把它拦下来都必须拿出无懈可击的实力，而如今的你却偏偏只是个破绽百出的孩里。
“孩童？我都已经是个生过孩子的女人了，你竟然还把我当作孩童？”
我不禁哑然失笑。
纵是如此，白夜也仍然用看小孩的目光注视着
我：“好了，年轻的小乌鲁。成熟这两个字不是用嘴
巴说出来的，你需要用行动来证明自己的成长。嗯时间差不多了，我也该是时候回去风元素界看	看，假如你未来有急事要联络我，那就再次扣下魔法左轮的板机吧。”
“有急事吗？”
显而易见的，这个中断讨论的时候点十分不寻常。
白夜自座位中起身，一边整理长袍，一边淡淡地回答说道：“就只是风元素界来了几只小老鼠而已，估计都是纳斯农商会派来的探子。请不用担心，库库尔坎已经第一时间把他们全部捉住了，但为了以防万
我还是得要先回去看看，免得库库尔坎直接把他们吃了。”
我一脸茫然的问道：“吃了？”
白夜露齿微笑，妍妍笑说：“羽蛇神好歹有个蛇字在中间，你怎会觉得她不会吃人？”
“那你还是快点回去看看吧。”
我暗自为被活捉的探子们祈祷，并目送白夜自卧室的阳台离开。
话说回来，为何她们一个二个都那么喜欢走阳

<	[VIP]28.双管齐下（小蓝）
台？由正门出去不行吗？
29.你好老鼠（白夜）	
（白夜）	
#################
与小蓝的会面果然没有谈出什么结果。
那仅仅只是一个透过言语来互相理解的过程，我不会因为她的主张而改变自己目前的行动方针，就如同我所说那般，她的天真早晚会把所有人害死，她属于那种会倒过来保护凶徒的圣母，她相信人性最美好的一面，相信这个世界并不像是泥泞般丑陋不堪。
「或者，就如同乌鲁所说那般，我对莲儿的管教太少了。」
坦白讲，我对于莲儿最近的变化是不满意的，人的气量和能力是需要互相匹配的，如果莲儿没有承接天命的觉悟，那么，她心里目前所秉持的理念便是一个隐性的炸弹，随著天下大势的变幻，莲儿的能力会不断受到挑战，她会经历许多无奈，她会经历许多挫折，然后她会慢慢发现，不管是多么美丽的理念，最终都需要有扎实的力量作为基础	.....
潇潇寒庭，深院绣盖，今日的风元素神宫依旧冷清，仅是多了几只小老鼠。
“唔？这不是白夜小姐吗？哈罗，早上好哇！”十时正，降落在神宫南门庭园的我遇上了泰蜜，在褐发少女身旁跟著的是秋思。
在短短一星期的相处以后，这两名元素界领主的感情似乎已经变得如胶似漆，我常常可以看到她们一起在神宫内游玩嬉戏，自从身边多了个元气满满的泰蜜，秋思的雪脸上便多了许多率真的笑容，对于她们而言，这是一件好事，对于我们而言，这却是隔外的变数。
然而变数归变数，我始终不是什么大奸大恶之人，就算灵魂契约已经被我解除，但乌鲁当初给我制定的原则却仍是留在我的心里，假使今日我对她们作出不可饶恕的行为，那明日乌鲁她便会第一个带著某位会长小姐来到我面前进行审判。
“贵安，两位，出门散步啊，最近这里比较不太平，秋思你可记得跟紧一点。”
路过庭园的我没有急著离幵，而是顺道给秋思发出提醒。
习惯于世无争的秋思当即皱起两条雪白的眉毛，小声地抗议说道：“白夜，难道你就不能把事情弄到
风元素界外面处理吗？这里是我的家，不是给你们打擂台的地方，请你们千万不要随便把房子弄坏，我这个元素界领主可是要花费许多精力才能把它们修复的。”
“可以啊，我现在就可以把泰蜜带到主元面，然后
让她被玛格丽特陛下抢回去。”
“真的吗？”
泰蜜立即惊喜得跳出来，一脸急着回家的模样。
这下子，秋思的神情便变得古怪起来：“你不喜欢待在风元素界吗？”
泰蜜不是个退钝的人，她马上就察觉到秋思的想
法，接而讨好说道：“我当然不是不喜欢待在风元素界，我只是觉得，咱们两个可以一起到主位面旅游。那一定会很有趣，而且，我也可以借着这个机会把自己的朋友介绍给你认识！”
“唔，不行，库库尔坎说过，你不能回家。”
突然间，秋思的态度来了个一百八十度的反转。
这不禁令泰蜜大为失望，扶额说道：“好吧，我就晓得这一切都是假希望。”
“既然你们都不打算离幵，那我就继续办事情去了。对了，秋思，刚刚我提醒你的事情你记得要好好放在心里，这不是跟你幵玩笑的，就在半小时前，库库尔坎才在风元素界内捉到了几个身份不明的入侵者，由此可见，风元素界的地理位置已经不是秘密。”在临走前，我仍是不忘再次叮嘱眼前这两个少不更事的元素界领主。
“唉，真麻烦。”
秋思仅是小声抱怨一声，便拉着泰蜜的手，朝反
方向转身离开。
这位纯白少女虽然称不上讨厌我，但也说不上认同我的存在，哪怕我已经多次向她释出善意，她仍旧还是把我视为蛇蝎，唯恐我会突然自她们背后发动袭击，反咬她们一口。
这年头，好人真难做。
与两名元素界领主分道扬镰后，我便根据羽蛇神小姐给我传达的情报，前往到神宫内的四十四号房间，四十四号房间其实就是一间普通的宿舍，当我来到这个宿舍时，那位羽蛇神也已经准备好两口屠宰畜牲用的大刀，对着两名昏迷在床上的淑女，摆出跃跃
欲试的神情。
“抱歉，是我打扰你做色色的事情吗？”
幵门后，我带着玩味的微笑问道。
磨刀霍霍的库库尔坎擦了擦嘴角的口水，目露凶光，以沙哑的声线说道：“没办法，我对她们这种白嫩肉滑的处女最是没有抵抗力。白夜你晓得人肉要怎么烹调才好吃吗？作为一名亡灵法师，你应该对人族的肉质也十分了解吧？来啊，告诉我，红烧好，还是油炸好？”
“两种都不太好。”
我上前由羽蛇神抢下她手中的两口屠刀，纠正说道：“这两个人我留著有用，可不能让你直接把她们吃了，你假如饿肚子，那就自己溜到人间界向那些崇拜你的原始部落收集贡品，但对于长年在人族社会生活的秋思而言，这或许会是一种非常令人厌恶的行为。”
“我会尽量做到不让秋思察觉的。”
语毕，羽蛇神便由宿舍的房门离幵，转眼便不见人影。
尽管表现得像是个喜好人肉的魔物，但羽蛇神始终是高贵的神明，对她而言，人肉虽然是粮食的一种，但却并非主食，而只是如同甜点一般可有可无。
「唔？她真的会跑去收集祭品吗？」
我有点拿不准库库尔坎的心思，作为风的儿女，她一向给我捉摸不定的感觉。
“嘛，现在还是先来料理这些小老鼠吧......”
我没有过于纠结于库库尔坎的私事，目光和思路马上就集中床上的两女，她们都是二十多岁的模样，皆是黑发白衣，穿着打扮皆倾向于哥德风格，两者的神韵极为相似，姿态和身材都是姣美艳丽的类型，透过荷鲁斯之眼，我可以即时看出她们的姓名。
她们是两姐妹，分别叫作萨娜-古德以及苏珊娜-古德，外表的差异在于脸颊上的星型刺青，姐姐把星型纹身刺在左眼角的下方，而妹妹则是把星型纹身刺在右眼角的上方，但就算多了纹身，面容轮廊极为相似的两姐妹也仍然很难区分。
「这是引狼人室啊——J
透过荷鲁斯之眼，我可以看出这两名女子的能力，然后便被吓了一跳。
这两姐妹都是巫女，身负『百鬼夜行』的特技，
她们的身体就像是海贼们的船舰，只要她们这对船长一声令下，藏在她们躯体内的海贼就会瞬间被转送到外界，而值得庆幸的是，目前这对姐妹皆仍然处于昏迷的状态，这使得我可以防犯于未然，加强针对她们的束缚。
当下，我直接用冰柱术把她们冷冻起来，让她们进行假死状态。
确定安全无虞以后便是审问阶段，与其说是审问，那倒不如说是阅读，我随即便尝试入侵姐姐萨娜-古德的意识海，试图窥探她的记忆，然而没等到我入侵到深层意识，光是待在意识的最外围，我的荷鲁斯之眼就已经察觉到危险。
「想阴我？」
「你以为同样的招数我会中两次吗？」
与当年入侵乌鲁的记忆时一模一样，这次也有反击型的陷阱等着我。
这回，有所警觉的我当然是没有中招，在一番谨慎的操作以后，我成功绕过了那个阴险的陷阱，继而再度探入萨娜-古德的记忆，只可惜，我最后仍是慢了一步，在我探入萨娜-古德的记忆前，背后的操纵
者就已经完成了记忆清洗的工作，让我无从探查真相。
同样的状况也有在妹妹苏珊娜-古德身上出现，她的意识海同样设了下陷阱，并且被删除了一切相关记忆，在我的情报网中，有能力在远端操纵入侵他人意识的心灵系法师并不多，除了我自己以外，就只有林恩家的黄裙子而已，自从她们家的蓝领带被伊文捷琳的势力活捉，这只黄裙子狐狸的行动便一下子变得积极不少，而且作法还愈来愈横蛮无理。
“林恩一族，你們的胆子可是真的肥啊，竟然敢丢老鼠到我们家......”
看着被冻成冰柱的古德家姐妹，我心里顿时冒出了好几个恶劣的想法。
根据残留在古德姐妹脑中的记忆，她们原本其实都不是属于玛格丽特阵营的战士，而是恰好相反，两者都是卡巴拉生命树的研究者。在上回的地系圣壁文争夺战中，这对苏珊娜是少数被生擒的盗贼，及后，她的姐姐萨娜也被追捕落网，然后	.....
然后就没有然后，紧接下来的记忆片刻都被黄裙子给删除了。
「究竟，华勒丝她们为什么要把老鼠丢进风元素
界？」
「是想要试探我的反应吗？」
「那么，假如我想要引诱她们挥军进入风元素
界，那我该作出的反应又是如何？」
与华勒丝-纳斯农的搏奕就如同在钢线上跳舞。
那绝非是一名明智的商人，而只是个不用正常逻辑做事的赌徒——极幸运的冒险者。
		
		


30.前往真实之门（萨娜）
（萨娜一古德）
###########
冷冷的。
吸进肺内里的空气满是灰尘的气味。
意识迷迷糊糊的，脑袋像是被铁锤敲过一阵疼痛，而记忆则是一片混乱的，记忆与记忆之间少了许多互相串联的细节，我猜那应该是有人删改过我的记忆。我因为这个发现而感到万分惊恐，然而我的灵魂却是如同上了枷锁一般动弹不得，意识被困在漆黑当中。
我在哪里？
我为什么会昏迷？
我还活著吗？
灰尘的味道？脚步声？谁？谁在我附近？
我无法自行苏醒过来，意识被困在躯体内的感觉就如同鬼压床一般难受，不管我如何在内心叫嚣，这个世界也依然没有人回应我的声音，思绪愈是清淅，我就愈是觉得恐怖，就彷佛整个宇宙只是剩下我自己的意识，时间、空间、物质等等概念都不复存在。
幸而，上天未有把我逼上绝路。
仅仅只是煎熬了一会儿，就有某个脚步声靠近到
我的面前......
“小姐！小姐！快醒醒！”
呼唤的是一把女性的声线，在呼唤的同时，她也同时拍打我的脸颊，但那这些呼唤声和身体接触都没有令我苏醒，冥冥中，始终有某股力量压制著我的意识，最后，伴随著几个清脆的锁链晃动声，我的双手和意识都少了许多重量，而眼眸也逐渐看到了明亮。
「这是哪里？」
苏醒的第一件事是确认四周围的情报。
四周围的环境是一间普通的客房，整个客房除了有个突兀的锁链放在我的脚边，我便看不出有其他异常，对于自己为何会出现在这间客房，我本身是毫不知情的，上一次的记忆点是在菲尼克斯皇宫的地下囚房，那时候，我是玛格丽特陛下的阶下囚。
“你是谁，为何我会在这里？”
检视过周遭的环境后，我便将目光放回到眼前人身上。
将我这位睡公主叫醒的乃是一名扎著单马尾的棕
发少女，少女的五官长得机灵活泼，微笑时带著一种健康青春的温柔，她穿著一袭青裙子，脚上是一双拖鞋，由衣著打扮看来，这名少女应该是这个地方的住客之一，只不知道，我为何会被她们锁在这里。
眼见我恢复意识，棕发少女当即喜上眉棉，微笑回答说道：“噢，老天，你终于醒了！你叫作泰蜜-莫妮，我跟你一样，是被囚禁在这里的人。”
“囚禁？抱歉，我有些搞不清楚状况，请问囚禁我们的人是谁？为何我们会被囚禁？”
失去记忆的我顿时满头问号。
“呃——“
自称泰蜜的少女发出长长的困扰声，耸肩说
道：“事实上，困禁我们的人乃是一名叫作白夜的亡灵法师，她是一名卡巴拉生命树的研究者。至于为何白夜要把你囚禁在这里，那反而是我正想要问你的问题，唔，你该不会已经被白夜那家伙洗去记忆了吧？”
“你是怎么知道我被清洗过记忆的？”
我立即提高戒备。
少女泰蜜无辜的举起双手，解释说道：“因为记
忆操纵一向都是白夜的常用手段。”
“白夜？"
眼见自己的举动有点儿吓著对方，我便稍为把气势收敛，并且放软声线提问：“为何她要清洗我的记忆，她跟我是敌对关系吗？”
闻言，少女泰蜜左看看，右看看，摆出一副生怕有人闯进房间的模样，回答说道：“我猜你们应该是敌对关系吧？反正我昨日出门的时候，的确是看到白夜像扛沙包一样把你们两个扛到不同的房间，然后，我今日一溜进这里，便看见你被锁上手铐的样子。”
“你们两个？”
泰蜜的说词再令我的内心一沉：“另一个人是谁？"
少女泰蜜摊幵双手，以抱怨的口吻说道：“我怎么知道你们是谁？你们的衣服上又没有写著名字。不过，被藏到另一个房间的女人应该和你是同伴关系吧？或者是亲属关系？她长得跟你很像，右眼角的斜上方有星型刺青，嗯！她的刺青几乎和你的一模一样，只是位置不同。”
“那人是我的妹妹苏珊娜-古德，而我的名字则
是萨娜-古德。”
考虑到对方一直都表现得友善，我便主动报上自己的名字，好让双方的交流更加顺利。
顿了顿，泰蜜眨著眼睛，询问道：“那么，亲爱的萨娜小姐，请问你现在有什么打算？”
“为何你要用这里眼神看著我？”
不知为何，少女泰蜜望著我的目光竟是充满期待。
只见泰蜜盈盈一笑，以讨问的口吻说道：“嘻嘻，其实啊，我现在正在寻求离开这个异空间的方法。既然昨日那位亡灵法师刻意用手铐把你制止住，那便代表你这个人具有一定程度的危险性，或者，我们可以互相合作，一齐寻求出路？”
“我得要先去找苏珊娜。”
我既没有答应，也没有反对，而是先提出自己的条件。
当下，泰蜜露出一抹苦恼的微笑，耸肩说道：“事实上，早在来到你这里之前，我就已经到你妹妹的房间跑过一趟，但她似乎已经被白夜带到其他地方去了。我看啊，咱们还是想办法离幵这个异空间
吧，正所谓留得青山在，哪怕没柴烧，保命要紧啊！朋友。”
“	....."
搞不清楚状况的我一时无法回应泰蜜的建议。
虽然放弃救援苏珊娜会令我深感挫折，但泰蜜的建议却很可能就是最佳的做法，就算我现在急著去救人，在无法使用魔法的状况下，我似乎也不太可能全身而退。
“既然你把事情形容得这么危险，那请问你是如何找到我的？”
“因为我就是个手无寸铁的小废物啊！”
泰蜜一脸自豪的指了指自己的鼻子，贼贼笑说：“白夜她根本就不把我这个小人物当作是一回事，她认为就算把我直接放养在这座神宫，我也不可能自己找到出口，更料想不到我会有胆量帮你松幵束缚	.....呃，等等，我还有一个建议！”
像是想到了什么恐怖的事情，泰蜜的小脸忽然皱起了一团。
我连忙关心问道：“什么建议？”
泰蜜拾起地上的手铐，将它们递到我面前，哀求
说道：“假如你没有办法帮到我的话，那我可以请你把这对手铐重新戴上吗？”
“抱歉，我不可能将手铐重新戴上。”
我冷著脸，推开少女递来的手铐，沉声说道：“虽然我不能百分百保证可以带你离幵这个奇怪的地方，但我可以答应成为你的助力。”
“你能做些什么？”
“不多。”
在简单评估过自己的身体状况后，我不乐观地回答说：“我们目前所在的环境并没有任何魔法元素，如今我唯一可以使用的便只有百鬼夜行的特殊能力。这个特殊能力容许我召唤一些鬼怪来替我们作战，但在没有魔法元素的环境下，鬼怪们的战斗力也恐怕不强。”
“唉，现在也只能死马当活马医了。”
半蹲在我面前的泰蜜发出一声长长叹息，继而站直身子，一边走向房间的门口，一边催促我加快动作：“萨娜小姐，留给我们的时候已经不多了。万一负责监视这座神宫的库库尔坎酒醒了，那我们这两个逃亡者就会立即被掌握到行踪，届时候，我们两个就
死定了！”
神宫？库库尔坎？
泰蜜又一口气说出了一大堆我听不懂的词汇。
我默默跟上她的步伐，针对重点追问说道：“那咱
们现在是要去哪里？”
“撒??谁知道呢？”
泰蜜一脸没有头绪的摆开双手，讲解说道：“这里是被称为风元素界的异空间，假如你懂得空间魔法，而又拥有回去主位面的座标，那这件事情就会变得非常简单。相反，如果我们没有时空传移的才能，那唯一可以依靠的方法只好像只剩下那一个了。”
在泰蜜走出门口前，我快步将她拦住：“那一个是什么？”
“虚实之门。”	
少女泰蜜清淅明确的说道：“那一个就是每个元素界都有一扇虚实之门，虚实之门可以把我们传送到这个世界任何地方，只要透过它，我们就可以瞬间回到主位面，但这座神宫并不是我的地盘，假如我们想要找到虚实之门的位置，那便恐怕要花上一点手段。”
“你为何会知道这么多？你是谁？”
“我？”
神秘的泰蜜带着阳光的笑容，指着自己的鼻子说道：“我是被那群混蛋称为地元素界领主的战五渣，以前曾经也用过自己家里的虚实之门。在这座神宫里，我认识一个叫作秋思的好朋友，她是风元素界的领主，理论上，她应该会知道虚实之门的位置——”
“为何你这个被软禁的人会被允许结交朋友？”
对于泰蜜在这里的自由度，我心里满满全都是怀疑。
喀擦——
泰蜜推开房间的门，探头到门外看了两眼，再回首说道：“唔	.....或者是因为我和白夜她们不算是绝对的敌人吧？但就算我们不是敌人，我也没有长期留在这里的理由，在主位面，我有自己的家人，我需要和她们团聚，正如同你想要找回自己的妹妹一样。”
语毕，少女泰蜜便率先踏出房间，为我领路。
31.虚与实与少女（萨娜）
（萨娜一古德）
##############
“这边来，快点。”
跟随著少女泰蜜的步伐，我快步穿梭在未知的宫殿内，宫殿的风格古朴而粗犷，花岗岩材质的建材棱角分明且线条流畅，行走在宫殿的通道时，冥冥中彷佛有着一股神秘的神圣与邪恶笼罩着我们，那使得我的心神不宁，对自己所面临的景况产生出许多不良的臆测。
大约在通道内行走了差不多快五分钟后，少女泰蜜把我带到了自己的房间，她的房间格局和我刚苏醒时的房间没有太大的区别，仅仅只是多了一些生活用品而已。
“那萨娜小姐，可以请你先在这里等一会儿	吗？”
将我回寝室后，泰蜜便再度走向门口。
站在小卧室正中央的我狐疑问道：“你要去哪里？”
泰蜜笑著解释说道：“我得要去跟秋思问问看虚
实之门的下落，在行动的过程中，如果你的行踪不慎暴露，那我们的逃跑计划就会马上难产，亦因此，我希望你可以先在这个房间休息一会儿，但凡是放在桌面的食物都是可以吃的，请不用跟我客气，我很快就会回来。”
寥寥数语后，泰蜜便加紧动作，急忙独自走出门
□o
我真的能相信她吗？
不，我恐怕是暂时只能相信她了。
在泰蜜离开房间后，我便幵始在房间内幵始收集情报，由床褥到衣柜，凡是有可能藏东西的地方都仔细检查一遍，只可惜，少女留在房间内的生活痕迹并不多，我几乎没有找到任何书面文件，唯一有文字的事物就是一本通俗小说以及几张关于室内设计的图纸。
滴答、滴答......
差不多十五分钟以后，门外便传来一阵紧凑的脚步声。
“呼——萨娜小姐，休息好了吗？我们马上要动身了。"
泰蜜顺利安全回到了这个房间，由她的神情看来，她应该是有成功拿到关键信息。
“嗯，已经可以出发了。”
临行前，我试探性的问道：“话说，你被软禁在这里多久了？”
正准备出门的泰蜜回眸往我看了一眼，不假思索地回答说：“差不多一个星期左右。虽然说时间不长，但秋思小姐曾经为我做过一次向导，所以我几乎都知道这里的路怎么走，绝对不会在这个紧要关头迷路的，总而言之，带路的工作就交给我吧！”
「好像没有什么疑点？」
我并非一个疑心重的人，也不是一个善长猜疑的人，在没有看见任何端疑的当下，我仅是乖乖遵照少女泰蜜的指示，跟随她一同前往宫殿的某处。
「十五名下位吸血鬼、两名中阶怨灵......」
「在上次与玛格丽特的战斗里，我真的被消耗掉
太多战力了。」
尽管天赋技能号称是百鬼夜行，但如今我拿得出手的战力却是只有十七名没有智慧的不死生物，这十七名不死生物残留在我体内的原因是太弱，当时候的
玛格丽特女皇似乎有点忙碌，在晓得只剩下这些没有危险性的恶灵以后，她便没有再理会我这个阶下之囚。
半途上，反覆思索的我忽然想到了一事。
“泰蜜，我记得你一幵始时好像有说过，白夜也是一名亡灵法师？”
“是啊，怎么了吗？”
“她很强吗？”
“大概是史上最顶级的亡灵法师吧？”
泰蜜以不肯定的语句回答说。
这对于我而言绝不是一个好消息：“亡灵法师对于不死生物的气息是尤其敏感的，大概只要我使用百鬼夜行的能力，她就在即时感应到它们的存在，然后，我们的位置就会被锁定。换言之，非到必要时，我其实都不能出手，使用武力的机会只有一次。”
“这么多条件限制啊......”
泰蜜懊恼的揉了揉自己的太阳穴，边走边说：“不过，这段路程应该也不会有太多需要用到武力的地方吧？反正生活在这个宫殿内的人全部都是怪物级的对手，姑且不说你现在无法使用魔法，就算你
有办法用魔法，你也未必打得赢她们，唔？等等？那我为什么要救你？”
说到最后面，泰蜜突然恍然大悟。
我顿时哑然失笑：“抱歉，就算你不想救，你现在也已经救了。况且，就算理论上此行不需要用到我的武力，这世间还是会有许多不可预测的意外，说不定，我的百鬼夜行很快就会有派得上用场的时候，又或者，我会有其他事情可以帮得上忙。”
“不不不，我就是个脑残，我不该救你的。。”
泰蜜没有因为我的安慰而放宽心，而是用拳头用力教训自己的脑袋。
噗嗤。
我不禁因为她这种秀逗的反应而笑了出声，一路上的紧张氛围也因此大大减少。
未几，泰蜜将我带到了宫殿的三楼，在三楼的正中央位置有一座巨大石雕，石雕的形象是一尾长著翅膀的大蛇，在大蛇的羽翼下乃是一名身姿绰约的少女，大蛇与少女互相依谓著彼此，就像是一对感情要好的朋友，在那两双石刻的眼眸里，我看到了美满的友情。
“要撞进去了哦——”
未等我欣赏完毕，泰蜜便主动捉住我的手，并给我打达指示。
什么撞进去？
脑袋里的问题还没有来得及思考，泰蜜就带著我一起往著坚硬的石雕冲撞过去，幸而，这个看似是自残的行动并没有给我们带来任何伤害，在接触石雕像的瞬间，我们便被一股力量传送到另一个异空间一一朵悬浮的巨云之上。
“哇哇哇哇哇哇！”
“啊——“
旋即，我和泰蜜皆发出一声惨烈的尖叫。
因为我们正在进行自由落体运动		
拜托，故事里的主角们明明都会安全站立在云朵上的啊，为什么这里会直接穿过云朵？
“出来吧，我的眷属。”
大约下降了三秒后，我由尖叫声中找到了理智，并召唤出两名怨灵。
怨灵是天生具有飞行能力的不死生物，被召唤出来的两名怨灵第一时间就捉住了正在下坠的我和泰蜜，并慢慢带我们飞回到原来的高度，返回那片宽阔的巨云之上。
巨云上是雪白的一片云海，以及一扇简约的白色石门。
“可恶，秋思那个混蛋是故意设计害我的吗？她可没有跟我讲传送点在半空中。”
返回到白云上以后，惊魂未定的泰蜜便是一阵抱怨。
霎时间，我忍不住吐槽说道：“可对方应该也没有料到你会使用这条秘道吧？”
泰蜜因此而呆了一呆，点头说道：“嘛，你好像也说得有几分道理。可刚刚那个情况也未免太危险了吧？假如我没有带著你一起来，现在的我便很可能已经是一具尸体了，误？等等，两位小姐，请问你们是谁啊？为什么长得这么别致，妈妈，有鬼啊——”
后知后觉的，被幽魂捉住的泰蜜再度发出一道刺耳的尖叫。
当下，我捂住耳朵，静待尖叫结束。
一秒、两秒、三秒、四秒	.....
泰蜜大约叫了四秒钟左右，然后才停下来大口喘
息。
“如何，冷静下来了吗？”
“还行。”
用尖叫声接受现实的泰蜜望著抱著自己的怨灵抽了抽眼角，苦笑说道：“现在看来我改变生涯计划由冒险者转为室内设计师是正确的，对于这些妖魔鬼怪，我的接受力是真的没有自己想像中那么高，尤其是对于这种忽然跳出来的鬼怪特别没有办法。呼，请问可以把我放下来了吗？啊，请不要把我放下来，我可不想要再掉到下面去了......”
泰蜜马上就察觉到自己的要求有那么不妥，并且紧紧抱住面相恐怖的怨灵女鬼。
我顿时被她的反应逗得乐幵怀：“放心吧，我们现在尚且算是安全，问题是下一步？”
泰蜜努力保持镇静，侧目望向云上的白门，以犹豫的语调说道：“理论上，虚实之门就是一扇传送门，使用方法是一边想着目的地的模样，一边穿过门框，由于我以前也只有一次使用它的经验，所有我也不晓得它具体是怎么运作的。”
“那我们还等什么？”
“是啊，再等下去搞不好会出事，咱们还是赶快溜吐”
泰蜜同意地点点头，嫣然笑说：“话说回来，萨娜小姐你知道主位面哪里有适合藏身的地方吗？就算我们现在成功逃跑，白夜她们未来也很可能会继续追来。唔	.....等等，白夜她不是读取过你的记忆吗？既是如此，你所知道的藏身地便很可能已经变得没有用处了。”
泰蜜的顾忌是有道理的。
“我正想要让你挑选传送点，但你目前也好像自身难保吗？”
泰蜜略带郁闷地说道：“的确没有什么好去处。库
库尔坎和白夜她们在人间界的眼线很广，就算我们躲到名不经传的荒山野林，她们好像也会有办法把我们挖出来。较为妥当的做法应该是去找个实力坚强的靠山，像是玛格丽特女皇她们以前就是我的保护者。”玛格丽特女皇吗......
泰蜜的建议可是半点也不吸引我。
在我的记忆中，玛格丽特女皇正正就是把我们两
姐妹生擒的人，而在成为阶下囚以后，我便忽然被传送来到这个风元素界，并且丢失了这段时间内所有记忆。
玛格丽特女皇是可疑的。
可是，假如我想要拯救失踪的苏珊娜，那么，皇家的力量却又好像是必需要的。
“那——我们就去投靠玛格丽特女皇吧。”
锋回路转的，我最终同意了泰蜜的提案。
达成共识后，少女泰蜜便笑着牵上我的手，准备与我一同穿越虚实之门。
	
	
32.演员（萨娜）
（萨娜一古德）
###########
“走吧，我们一起去投靠玛格丽特女皇。”
被幽灵抱著的泰蜜满脸笑容的牵著我的手，准备
与我一同进入虚实之门当中。
未几，云与天空忽然狂风大作。
我即时意识到事情出现了不明朗的转变，因此，
我集中精神控制两名怨灵眷属，让它们加快进入虚实之门的速度，可惜，身轻如纸的怨灵根本就抵受不住强风吹拂，马上就被不断加剧的怪风吹飞到遥远的他方，而我和泰蜜则是死命地捉住虚实之门的门框，不让自己被卷飞出去。
“那是库库尔坎！羽蛇神！她来了！我们要快点逃出去！”
怪风出现的当下，泰蜜乃是一阵花容失色。
而我自然也是没有继续静观其变，随即便握住泰蜜的手，左脚在门框上用力一撑，将自己和泰蜜一起带往那泛著银光的传送门内，然而，正当我们即将要碰到那道银光时，云端的风势却又是猝然一变，直把
跳到半空中的我们倒吸回去，迫于无奈之下，我只好再度以手脚勾住门框。
“呜哇——”
殊不料，泰蜜并没有我的好身手，她一下子就被强风吹得失去支撑，眼看就要被吹飞出去。
救？不救？
脑海中飘出了一道选择题。
可是身体本能却是抢先作岀了反应，让我在危急间捉住泰蜜的小手。
呼——
冷不防的，未等我捉住泰蜜的手，云端的怪风又是一阵变化，这使得泰蜜施加在我身上的重量突然提升了数倍，拉住泰蜜的右手顿出发出数个恐怖的关节碰撞声，在强烈的痛楚影响下，我在无意间松开了捉住泰蜜的右手，当我回过神来以后，泰蜜便已经消失在我的视野当中。
「抱......抱歉。」
带著微妙的内疚感，我快速爬入门框内，伸手碰触那银白的光。
『使用方法是一边想着目的地的模样，一边穿过
<
门框	』
根据泰蜜给我的提示，在触碰银光的一瞬间，我也在脑海模拟出皇宫的景像。
随即，一阵天旋地转	.....
虚实之门将我传送去到了一个阴暗的地方。
冰冷的铁栏栅......
硬得珞人骨头的木床......
发臭的马桶......
时坏时好的魔法油灯......
三面厚实肮脏的墙壁	.....
毫无疑问的，这是一个牢房。
尽管传送结果有点不如人意，但泰蜜给我的指示却是没有错的，这个牢房的确就是菲尼克斯王国的一部分，当其时，我和苏珊娜就是被关押在这里，亦因此，只要一谈到菲尼克斯王国，我便会马上联想到这一个充满著许多负面情感的糟糕牢房。
“我们是勇敢的女皇骑士团」刚毅铁血又忠贞不二的剑兵队丁??银盔铁甲准备万全戸心如铁石无所畏惧月??我们是精锐的女皇骑士团」红花徽章配湛蓝披风的剑兵唔？”
牢房外的走巷通道，那个稚嫩的女兵一如既往的唱着自创的曲儿，在经过我这一个牢房时，她疑惑的停住脚步，接而化开一抹问候的微笑：“你好哇，亲爱的古德小姐，你不是前阵子才被放出去了吗？怎么今日又被关进牢子里了？古德小姐，你差不多也该要学会奉公守法了吧？”
我禁不住一阵哑然，并当面吐槽：“这还真是一个不严谨的监牢啊。”
“吓？怎么了吗？现在有规定上班不能唱歌吗？”
“朋友，你就不觉得我出现在这里很奇怪吗？”
“反正你已经坐过一次牢了，再坐第二次，这又有什么值得惊讶的？”
显然的，我跟女兵的对话完全没有在同一条平行线上。
哪怕是英明神武的玛格丽特女皇，她手下的骑士团偶尔也还是会有这种迟钝的小可爱鬼。
眼前暗示不成，我便直接给对方明示：“我啊，今日是自己跑进来这个监狱的。而且，假如我是在被囚的状态，双手不是应该会被锁上禁魔手铐吗？现在，身上没有拘束道具的我可是随时随地都可以离幵
这个牢房，并且杀死整个监狱的卫兵哦！如何，你也差不多搞清楚情况了吧？”
“你是良心发现，觉得罪责未清，所以自己跑回来赎罪的吗？”
小女兵有着清奇的思维，而且心脏也很大颗，表现得像是笨蛋一样镇静。
我没好气的指示说道：“请你立即把我出现在牢房里的消息通知给上司知道好吗？最好就是直接去找玛格丽特女皇又或者是其他相关的重要官员，我有非常重要的国家机密要向她们报告。”
“有国家机密要报告？那你为何不走正门？咱们这个监狱可不是询问处喔！”
“嗯嗯，非常感谢你的指正，我现在就去找询问处的姑娘问问看。”
语毕，我便轻轻推幵原本就没有上锁的铁门，跨步踏出这个令人怀念的牢房。而那个脑袋有洞的小女兵却仍是一脸不以为然的样子，甚至还开始为我带路，边走边说：“询问处的位置就在监狱出口的正右方，今日当席的小姐姐是个眼镜娘，我啊，喜欢那个眼镜娘很久了，只可惜，一直都没有机会跟她聊
天	.....唔？等等，古德小姐，你怎么自己跑岀牢房来了？”
我们一路順利的走到监狱的正门，反射弧极长的小女兵才反应过来。
为免这名小女兵大呼小叫，给我引来不必要的麻烦，我便第一时间对她使用上黑暗锁链，被黑暗锁链缠上的小女兵马上就遭受到如同电击般的效果，瞬间就原地昏迷了过去。
“不好意思啦，老朋友。”
对着昏迷倒地的小女兵致歉以后，我便光明磊落的由监狱的正门离幵，监狱的正门同样有不少卫兵驻守，但她们都只是稍为用古怪的目光打量我，并没有上前对我进行盘问，估计是把我误认为今日前来监狱探访囚犯的家属之一，而事实上，我的身份也的确不是一名逃犯。
「询问处是门口往右吧？」
根据小女兵的提示，我在监狱的右方找到了询问处，以及那名眼镜娘接待员。
“午安，请问有什么可以帮忙到你？”
菲尼克斯皇宫的规模不小，眼镜娘也一时认不出
我是谁，只是以正常流程进行招待。
这时，我装作是普通的游客，向小姐姐询问说道：“你好，我是来自古德家族的萨娜，现在有非常重要的事情需要向玛格丽特女皇报告。”
“好的，那——请麻烦阁下先填妥这份表格。”
眼镜娘的回应是给我送来一份表格，那表格与其说是表格，倒不如说是一本书，总共有二十一页，而更麻烦的是，这份表格好像还有要求附上身份证明文件，亦即是说，就算我投资大堆时间填写表格，作为入侵者的我最后也不可能因此而见到皇帝。
我只是想要找玛格丽特谈一谈而已，怎么会有一大堆麻烦的规矩挡着？
她以为她是谁啊？皇帝啊？！嗯......就是皇
帝	.....
无法透过正规途径找到皇帝的我唯有另寻他法，最简单的做法就是跨越皇宫的重重守卫，直接前往女皇陛下的后宫找她本人，然而隐密行动一向都不是我的强项，精于潜行的人是我的妹妹是苏珊娜，而不是我这个专精于培养亡灵生物的姐姐。
「强行闯进皇宫内部可不是一个好主意。」
「万一被误认为是刺客，皇家骑士团那群混蛋可是会当场把我击杀的。」
「既然如此，那就想办法让玛格丽特女皇主动找上我吧？」
菲尼克斯皇宫主要分为两个部分，其一是占地面积最大的活动区，活动区主要由皇家骑士团负责维持治安，是女皇办公和履行礼仪性职责的地方，其中包含了博物馆、国家一级仓库、监狱等等区域设施，只有持有符令和证明文件的职员和宾客才能在活动区内自由行动。
其二是占地面积只有活动区二分之一的后宫，后宫同样是由皇家骑士团负责维持治安，属于女皇及其家属起居生活的地方，除非有皇室成员许可，否则，任何人等皆不得进入后宫。此外，后宫内有一座塔楼，塔楼长年有一个旗杆，当旗杆上飘扬着葛礼王室的君主旗时，那便代表有我国君主正在后宫内休息，否则，塔楼便只会挂着凤凰国旗。
这时候，塔楼正悬挂著两面华丽庄严的君主旗。
一面是象征着玛格丽特女皇的火焰旗，另一面是代表着玛农女皇的山羊旗。
「运气真好，两名女皇都在宫内。」
站在区隔活动区和后宫的内城墙底下，我小心翼翼的使用百鬼夜行的本源力量，从而召唤出十五名下级吸血鬼，这批吸血鬼都是低灵性的不死生物，并没有抑压黑暗气息的能力，亦因此，只要它们一出现在皇宫内，四周围的皇家骑士团便会立即有所警觉		
“眷属们，给我到后宫内逛一圈，禁止一切攻击行为。”
“吼吼吼吼！！！”
低等的吸血鬼只懂得用吼叫来作为回应，但纵使如此，这十五个小智障也还是能够充份理解我的指令，随即便迅速跨越那五米高的城墙，在触动警报装置的同时进入后宫内部。
	
	
	
33.双女皇（萨娜）
（萨娜一古德）
#############
将下等吸血鬼丢进后宫的计划是成功的。
我的吸血鬼眷属的确有引起两位女皇陛下的注意，借由这批吸血鬼，她们径直联想到我这一名古德家的鬼当家，从而驱使王宫内的皇家骑士，以和平而友好的方法找到了躲藏在内城墙下的我，并且把我请到了谨见之间，以私密的形式会面。
会面的人数一共是三人一鬼。
菲尼克斯王国的皇家骑士团是一群死认理的笨蛋，几乎只要一看到吸血鬼之类的魔物，她们就会当场把它们处决，假如不是有玛格丽特女皇帮忙即止，那么，我的十五只下等吸血鬼便可能要全军覆没，连一只都没有残留下来。
“我们这个国家对吸血鬼这种生物也未免太不友好了吧？说好的魔物之家呢？”
站立在红地毡上的我冷冰冰地向魅魔女皇玛农质问。
对于菲尼克斯王国，对于这个人魔相争的世间，
我总是有许多不满，亦因此，我和妹妹苏姗娜才会想要追求卡巴拉生命树的奇迹，企图利用这股神秘的力量来重新建立这个世界的法则与秩序，而令人遗憾的是，我们两姐妹失败了，栽在菲尼克斯王国手上。
“怎么又是这个问题啊？”
随即，玛农女皇面露厌倦的神情，叹息说道：“较早前跟你讲过的话，现在看来又要跟你再重覆说一遍7o我们菲尼克斯王国虽然号称是魔物之家，但也只局限于有办法跟人族共同生活的魔物，像是你的吸血鬼眷属，我们可不能放任他们四处咬人。”
“他们不会乱咬人，全部都服從於我的命令。”
“谁知道这个真相？也只有朕和玛格丽格而已。这不，在察觉到这些吸血鬼很有可能是你的眷属以后，我们不是第一时间把他保护下来了吗？好了啦，玛格丽特，我们是不是差不多该要把她的记忆还给萨娜了？朕可不想慢慢再说服她一次。”
另一个王座上，玛格丽特女皇浅笑说道：“黄裙子
不在宫内，你就多花一点时间吧。”
玛农女皇因而叹了一口气：“真是麻烦。”
自玛格丽特女皇她们的表情，我依稀可以感受到她们的善意，那是自然流露出来的情绪，仿佛已经很习惯和我和平相处，然而，在我的记忆里，我和她们却是更接近敌对关系，我并没有理由和她们友好交流，也没有理由被她们说服。
“什么说服？我会有可能被你们说服吗？”
“为什么没可能呢？”
赤发红裙的玛农女王端坐在玉白的王座上，以鄙夷的语气说道：“只要我们菲尼克斯王国有办法实现你们的愿望，那你们便不是没有再继续追求卡巴拉生命树的意义了吗？又或者，只要我们令你们回心转意，放弃理想，那也是一个达成和解的好方法。”
“多种族共融的未来根本不存在于这个世界。”
我以不假思索地说道。
魅魔女王扬起一抹醉心的微笑，动人心魄的给我抛来一个媚眼：“但问题是，多种族共融的未来也不存在于你的想像当中。卡巴拉生命树并非无条件实现一切愿望的圣杯，你需要有足够的智慧去建立那个美丽的世界，然而，现在的古德家最欠缺的就是智慧。”
“......”
我因此而一阵无言。
我不晓得自己该要说些什么，不晓得自己的立场为何。
“以上就是我们透过解析部分圣壁文而得岀的结论，你可以相信我们，也可以不相信，但如果你不相信，那我们现在就会把你这名叛国者处决。你们古德姐妹都是爱惜生命的人，根据上回的经验，你们最终的决定就是服从于我们菲尼克斯王国，并且幵始偿还自己的罪责。”
偿还罪责？
我不禁大为皱眉：“对我清洗记忆的人是你们，而不是白夜吗？”
闻言，一旁玛格丽特女皇幵口猜测说道：“我们有删除过你的记忆，但也不保证白夜没有动过你的记忆，甚至是修改和伪造记忆。因此，寡人目前非常建议你接受全面性的记忆检查，在你出发前，我们早已经为你们姐妹的记忆完成备份，只要相关的心灵系术士回到城内，我们就可以为你进行检查，防止白夜对你造成不良的影响。”
“我无法相信你们。”
“但你会相信自己的判断。”
玛农女皇朝我投来温婉的微笑，并隔空抛来一个羊皮卷轴。
这是什么？
我把羊皮卷轴摊幵来一看，便看到了自己的字迹和家族印章：『在权衡利弊以后，我们古德家姐妹皆同意接受葛礼王室的赎罪方案，将部分记忆暂时分离，并前往风元素界侦察亡灵法师白夜的动向——1月5B,萨娜—古德亲笔。』
看罢文书，我质疑说道：“或者，我是被强逼写下这段文字的？”
玛农女皇那高傲的声线登时再度在殿内响起：“其实，我们有更简单的做法，那就是直接修改你的记忆。另外，我们葛礼王室也不缺少派得上用场的探子，这次行动会挑选你们姐妹其实单纯就只是想要给你们一个将功补过的机会，免得长期养着你们在监狱里面，白白浪费国家的公帑。”
尽管语气不佳，但玛农女皇却是讲得不无道理。
“这就是我出现在风元素界的原因吗？”
“是啊。”
玛农女皇详细地为我说明：“我们原本的想法是借由你的特殊能力在风元素界内进行初步的地型勘探工作，但由目前的结果看来，你们两个似乎很轻易就被当地的主人擒获，然后被白夜入侵记忆，最后导致记忆被清洗的结果。对了，你是如何逃回主位面的？”
语末，玛农女皇的目光显露出一阵淡淡的疏离感。
正常来说，单凭我自己一个人的能力，那是根本不可能逃出风元素界的。
于是，我清清楚楚、完完整整的将整个逃亡过程给两位女皇报告了一遍。
听完我的详细报告以后，两位女皇的王座后面便缓缓站出一名英姿飒爽的金发女子，那是纳斯农商会的大当家华勒丝-纳斯农，在不死族的社群里，她是最出名的伟人，也是极少数以吸血鬼身份活跃在政治圈的同袍，只可惜，她一直都没有积极为自己的同族争取权益。
“两位陛下，你们觉得这件事情可信吗？”
自幕后步出正殿的吸血鬼元老笑问。
玛农女皇仅是暧昧一笑，并没有急于发表任何意见。
而玛格丽特女皇却是主动面对这个困难的问题：“这里，不管是谁都欠缺证据去判断事情的真相，你的『我认为』，寡人的『我认为』，以及玛农的
『我认为』，所有人的我认为皆是不可信的，然而既然这次行动是你的主场，那便应该由你的『我认为』作为最终的判断。”
“那么，我认为这是一个骗局。”
吸血鬼元老自信一笑，铁口直断：“虽然没有任何证据证明，但我就是觉得萨娜她是被白夜故意放出来的，她想要给我们知道风元素界内的资讯，告诉我们风元素界内只有极少数战力，引导我们进攻风元素界，由她们那里夺回所有失踪的元素界领主。”
“巧了，朕也认为这是一个陷阱。”
”寡人也是这么认为。”
随后，玛农女皇以及玛格丽特女皇也是先后表态支持华勒丝的看法。
难道这真的是一个陷阱吗？
“那你们觉得我们要踩这一个陷阱吗？”
我们的吸血鬼元老似乎也同意两位女皇的看法，
认为这是敌对势力精心策划的一出戏。
亲身经历逃亡情景的我不禁质疑说道：“你们的意思是	.....那些全都是骗人的？”
玛农女皇微微颔首，以主观口吻说道：“朕认为整
件事情有太多巧合的地方了。首先，泰蜜巧合的发现了被白夜囚禁的；其次，白夜巧合的没有给你设下高强度的枷锁，让泰蜜轻易把你逃出；再者，在救出你的同时，库库尔坎又恰好喝醉了酒，使得她们无法及时发现你们；然后，风元素界领主又刚好是泰蜜的好友，并把虚实之门的存在泄露给你们知道；最后，在你们即将逃离风元素界的最后关头，库库尔坎又是刚好醒来，捉住了与你同行的泰蜜......”
“这是很巧合没错，但如果说这就是陷阱，那又未
免有点太......”
“武断？”
玛农女皇代表我说出最后两个字词：“我们就是在武断没错啊，根据目前我们所看到的资料，我们本来就只能够针对这件事作出『我认为』这种程度的主
观评论。总而言之，不管你和我和玛格丽特如何猜测，最后下抉择的人都是华勒丝，而非我们。”
“这九成九会是一个陷阱。”
这时，华勒丝也作出了她的判断：“但我们也的确需要因应对方的挑衅而作出反应，毕竟萨娜的妹妹苏珊娜以及地元素界领主泰蜜都仍然被囚禁在风元素界，我们不可能只因为一个效果未知的陷阱而停止探索风元素界的步调，不再争取掌握更多情报。
“这是要主动去踩陷阱的意思吗？”玛农女皇问道。
“不，我们要做的是拆解陷阱。”手臂绑着红巾的吸向鬼女商人自信一笑。
	
	
34.搬砖引玉（白夜）
（白夜）
############
“我可不认为你的计划会成功，而且，你的演技也未免太过生硬。”
当虚实之门关闭，九天之上的云端便只剩下我和库库尔坎。
伪装成泰蜜的我悠然一笑，直视著满脸嘲弄之色初的羽蛇神，自信说道：“这就是我想要的效果，华勒丝和两位陛下当中至少会有一个察觉到我的伪装，诱骗她们的第一步是先让她们意识到危险，并且近乎确认危险的来源，在清楚自己的敌人是谁以后，她们的企图心便会慢慢展露出来，然后回应我发出的邀请，再度进入我们这一个风元素界。”
“你确定？”
“我确定事情不会变得更糟糕。”
我根据自己对于两位女皇陛下的认识，猜测说道：“假如两位女皇是她们所有行动的统御者，那么，她们便绝对不会冒险把重要的棋子投资在风元素界内，不管是林默娘，还是那最后一名火元素界领
主，她们都会被葛礼王室藏在安全点，让我们无法发现。”
“那你的邀请函是寄给谁的？纳斯农商会吗？”
库库尔坎的大局观非常不错，她一下子就猜到了我的意图。
闻言，我坐在虚实之门的门楣上，附视著云雾中的羽蛇神，推论说道：“将萨娜和苏珊娜投放到风元素界这个计划本来就不符合两位女皇陛下原本的风格，亦欠缺毒蛇策士科维纳的阴险诡诺，那就如同一个莽夫用最粗暴直接的方法敲打坚固的城门......”
“华勒丝-纳斯农是你口中的莽夫吗？”
“她是个任性的赌徒。”
我揉著有点儿疼的太阳穴，略带无奈地说道：“有时候，纳斯农商会的这位大当家会按照正常逻辑来行动；有时候，她却是会作出令所有人都跌破眼镜的愚蠢行为	.....她不是哪种常胜将军，甚至乎，长年在赌桌上打滚的她乃是一个负收益的蠢蛋，如果她家里不是有两个才色兼备的贤内助，那她们纳斯农家便恐怕早已破产。”
“而这名行事违背常理的赌徒却偏偏是个弑神杀
佛的主儿。”
“你怕她吗？羽蛇神。”
“怕？老娘的字典里从来没有怕这一个字！”
玩世不恭的绿发女孩顿时摆出一副天不怕地不怕的嘴脸，插腰说道：“她们谁要是敢踏进我们的风元素界，我就把谁的脑袋扭下来蘸酱油生吃。她奶奶的，啊不就只是杀过几个人间界的小神而已，是有厉害到可以改变世界吗？我看她们是没有真的遇到过坏人。”
“你这副流氓样子是演给谁看啊......”
我禁不住一时无语。
表演欲发挥过后，绿发女孩便稍为压止了一下自己那玩闹的心情，骨溜溜的大眼睛转了一转，探问说道：“话说回来，为何你一直都没有执行我给你的建议啊？只要我们逃到隔壁的火元素界，将真相告诉给阿耆尼那个怒汉知道，那家伙便肯定会想办法由人间界带回那名火元素界领主，届时候，姑且不论我们是否有合作机会，至少，强敌的数目会先减少一名。”
“既然要钓鱼，我们当然要钓大尾的。”
语末，我自虚实之门的门楣跃下，钻入门扉的银
光中，把自己传送回神宫的卧室。
少顷，羽蛇神也紧跟在我的后面，同样利用虚实之门的效果，转移到我的卧室，并满脸好奇的追问说道：“还有比火元素界领主更大尾的猎物吗？唔......你不要揭晓答案，我自己先猜猜看喔，那该不会是玛格丽特女皇吧？不对啊，女皇陛下她们可没有那么重要，在生命树事件当中，她们甚至连主要配角也称不上，那么......”
骤然，库库尔坎向我投来一道锐利的目光：“你瞄准的该不会是贤者和救世主吧？”
“你没把握将她们拿下吗？库库尔坎。”
我刻意用挑衅的口吻说道。
羽蛇神没有回避我的激将法，她的唇角登时多了几分鄙夷之色。
“那自然是沒有把握的。”
“没有把握也要装帅啊。”
“那可不是我的错。”
羽蛇神女孩一脸无辜的摊幵双手，自辩说道：“那个自称救世主的混蛋天生就是我们这些元素界守护者的克星，圣壁文上面清楚的记载着，异端和
救世主都具有收集四元素的能力。换言之，按照创世神的设计，她们原本就应该有能力战胜我们。”
“可是，我现在已经把鱼饵撒出去了呢。”
“假使那个救世主真的跑来捣乱了，那么，我保证会第一时间带着两位领主逃跑。”
羽蛇神女孩一脸坚定不移地准备贯彻逃跑战术。
我习以为常的讥讽说道：“你这个当神明的，真是特别没有尊严。”
“尊严又不能干嘛，大概就只有你们这些凡人会在意吧？”
“别牵拖其他神明下水，不在意尊严的，目前我只看到你这么一个。”
“啊哈哈。”
羽蛇神没有反驳，她打着哈哈，回应笑说：“总而言之，伊文捷琳那个救世主我是真的没有办法对付她，将来万一鱼儿上钓，你最好自己准备好渔叉，免得到时候被鲨鱼巨鲸之类的海洋生物连人带船反咬一口，话说回来，我们这里真的有能够对付救世主的战力吗？”
“完全体的莲儿或者会有一战之力。”
“得了吧，你们怎会舍得自己的心肝宝贝踏上战场？”
仿佛听到了什么荒唐的玩笑话，羽蛇神给了我一个轻浮的白眼。
我没有反驳她的批评，而是换一个角度分析：“如今让莲儿登场无疑是操之过急的，在莲儿成长为完全体时，我们这些监护人所需要做的事情是先为她建立安全的生活环境，并且尽可能探查情报，为她预先调查好强敌的弱点，以提升未来的胜率。”
语毕，我的视线便一动不动的锁定在羽蛇神身上，并给她递出一个红苹果。
羽蛇神接下苹果，茫茫然的眨着大眼睛，单手指着自己的鼻尖：“喂，请等等，你现在这样子看着我是什么意思？你该不会是想要我冒险跟救世主打一场吧？你就那么想要看到我成为第一名壮烈牺牲的元素界守护者吗？亏我还以为你是朋友，没想到，你竟是如斯冷血！”
“蛇的朋友是冷血动物，这不是什么稀奇事吧？”
我毫无愧疚之情地含笑说道：“况且，你们元素界守护者不是有着永恒的生命吗？就算你真的被伊文
捷琳给宰了，等到数百年以后，你失去的元气就会恢复完毕，届时候，你就会健健康康的在元素界内复活，身心皆不会出现任何后遗症。”
“为何在你的嘴巴里，我的性命好像有点廉价？”
“哪怕拥有不死身，你还是不敢跟救世神单挑
吗？”
“你是暗示我是胆小鬼？”
中了激将法的羽蛇神以利牙一口咬掉半个苹果，一边如同野兽般咀嚼爽脆的果肉，一边支支呜呜的说道：“禾柴布会开拍那个王毛哑透呢，就酸我真的答不英她，禾也会厚厚底禾夏来给泥们看。啊，这苹果真好吃——（我才不会害怕那个黄毛丫头呢，就算我真的打不赢她，我也会好好的活下来给你们看。啊，这苹果真好吃——）”
“好吃吗？这或许是因为我加了点触手怪基因在里面吧？”
"呸呸呸！呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！”
绿发女孩立时脸色一白，作出浪费食物的行为。
“这苹果又没毒，你吐出来干嘛？”
“白痴，谁知道你的苹果吃了会不会怀孕啊？”干呕完的羽蛇神愤恨不平地抱怨了起来，她的怀疑是基于触手怪的异种族繁殖特性，运用亡灵法师的技术和荷鲁斯之眼的知识，我的确会有能力制作出那种邪恶的苹果，只是，现在的我还没有无聊到浪费时间培育那种没有实际意义的新品种植物。
“别怕，我只是稍为改良了一下它的口感而已，你不是也觉得好吃吗？”
“谁能保证没有副作用？”
“荷鲁斯之眼的鉴定结果表示没有副作用。”
“那可以再给我两个吗？”
“嗯。”
吵闹了一会儿后，库库尔坎便向我索要两个苹果，她快乐的在我面前吃了起来，但却只有把第一个吃完，剩余下来的第二个，她仅是啃了一口，便露出没趣的表情，接而把它扔进房间的垃圾筒中，她羽蛇神就是这么一个贪新忘旧的神明，凡事都只追求新鲜感。
望着绿发女孩这一连串的动作，我不由一阵感慨：“这是你第一次遇见救世主吗？”
“第一次吗？”
令人意外的，库库尔坎因此而展露岀片刻的犹豫，然后勾起一抹狂喜的笑容：“我记忆里没有遇见过任何救世神，但如果圣壁文的记载属实，那么，卡巴拉生命树事件便很可能不只有发生这么一次，而我在过去也应该有遭遇过类似的情境。”
“如何，有新鲜感吗？”
“勉强还算是觉得有趣，至少，我不会讨厌跟那位救世主打架。”
“打架？你的用词倒是有够儿戏。”
“本来就很儿戏，不是吗？”
语末，绿发女孩俐落地自转一圈，裙褸舞动，兀然消失于轻风当中。
	


35.上帝视角（白夜）
（白夜）
############
“换言之，你用我的外貌去欺骗别人了？”
萨娜离幵风元素界后的翌日，我在早餐时候跟泰蜜解释了整件事。
被我盗用姓名外貌的泰蜜自然是一脸生气的样子，但她的生气也只是维持了短短两秒，在短暂的思考后，她马上就同意说道：“嘛，反正你的演岀也没有对我的形象带来过多的损耗，我这次就不跟你斤斤计较了。毕竟，如果有遇到相同的情形，我估计也是会作出类似的行为	.....可是，你为什么要演这一出戏？”
“来，喂小姐吃蕃茄。”
听了我的指示，坐在泰蜜旁边的苏姗娜便在盘子里叉了一颗小蕃茄，给少女喂了过去。
望著银叉上的小蕃茄，我们的地元素界领主愣了愣，接而放弃继续追问详细理由，象征性的叼走那颗小蕃茄：“那我可以问你怎么把这位黑发大姐姐弄成乖巧的忠仆吗？你当面承认自己骗了人家的姐姐，但
却还可以命令她给我喂蕃茄，你不觉得很扯吗？”
“因为白夜大人为吾等带来了希望。”
苏姗娜不假思索的代替我回答说道。
听着她这一番赞美之词，我自己心里也不禁有点
小害羞。
果不其然，泰蜜看着我的眼神又多了几分怀
疑：“你是准备建立什么邪教吗？”
我切着由苏姗娜煮出来的牛排，支吾说道：“也不是要创立什么邪教啦，人家只是晓之以情，动之以理，给这位小妹妹分析利害，告诉她谁才是当世明君，正所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，在这场乱战当中，我方阵营其实跟她们的立场才是最一致的。”
“一致？如何一致？“
机敏的泰蜜当即试图由苏姗娜身上挖出真相。
“那是——”
“嘘，我没叫你说话哦。”
苏姗娜是个不怎么懂事的笨女人，她差点就被泰蜜给挖出了秘密。
被我打断发言的古德家次女顿时反应过来，回眸
向我道歉说道：“对不起，白夜大人。看见你们一起吃饭，我还以为泰蜜小姐是我们的自己人，没想到......”
“是自己人没错。”
我再次打断古德家次女那冗长的发言，为她说明泰蜜在这座神宫里的身份：“泰蜜既是我们的成员，同时也是我们的宝物，只不过，我们这位成员目前还不懂得自己的立场，为免她擅自离幵这座神宫，我们时刻都需要对她进行严格的看管，不能让她把自己暴露于风险当中。”
“你们什么都不跟我讲，这样子，我可是很没有参与感的。”
这时，同样切着牛排的泰蜜抱怨了起来。
她今日在神宫内应该会过得很无聊，因为，她的朋友秋思已经在今早离开了神宫，暂时回到主位面替我执行信息传达的工作，虽然我并不认为最近的冲突会有需要用到石头屋的力量，但是保险起见，我还是让秋思先把消息发放给小蓝知道，给她预设一点心理准备。
不过，讲到心理准备，泰蜜这边的心情似乎也不
<
能怠慢呢。
为免把泰蜜的精神状态逼得太紧，我便稍为给她讲解自己和苏姗娜的主仆关系：“其实，苏姗娜会加入我方的原因很简单，那就是我有办法给她提供一个多种族共融的未来，我很有信心可以帮她实现这一个未来，而且，就在昨晚，我已经把最初步的构思讲给了她知道。”
“多种族共融这种事，有可能吗？”
泰蜜第一时间表示不相信，那是超越她理解的未来。
假设没有卡巴拉生命树的存在，这个未来便只是一场无稽之谈，相反，只要有了卡巴拉生命树，那所有天马行空的幻想便都会出现被实现的可能性。
“当然有可能，白夜大人昨晚给我们提供的蓝图是完美的。”
苏姗娜再次给我拍了个马屁，她似乎很善长做这种事，而且可以做得毫无羞耻感。
她是个人材。
在我们这个社会，其实很常会需要拥有这种人格特质的下位者。
尽管她们有时候会令人觉得很噁心，可是，她们也未必会令事情变得糟糕，甚至乎，相较于那些喜欢唱反调而又不能提供其他良好方案的扛精而言，如同苏姗娜这样子的马屁精或者还会更优胜一点，至少，团队的合作精神不会因为多个互不妥协的意见而分崩离析。
“你确定自己没有受骗，这家伙可是很善长骗人的。”
泰蜜指着我警告说道。
苏姗娜郑重地点点头，为我辩护说道：“事实上，昨日白夜大人欺骗家姐萨娜的计划是我和她们一起想出来的。严格来说，这不是白夜大人欺骗了家姐，而是我们一同欺骗了她，再者，谎言也有分善意的谎言和恶意的谎言，我相信，在知晓真相以后，家姐萨娜是绝不会怪罪于我们，而且还会加入到我们的阵营，与我们并肩作战。”
「嗯嗯嗯，我果然是个很善长洗脑的人呢。」
「话说回来，我好像没有答应过要给她实现多种族共融的世界啊？」
「昨晚，我明明只是给她讲解了多种族共融的蓝
图而已……」
「绘画蓝图以及实现蓝图应该是两件不同的事
吧？」
对于苏姗娜单方面的误解，当下的我并没有作出过多的解释，而且，虽然两件事不是同一件事，可是，考虑到未来的变化性，我们其实也不是没有机会替她实现多种族共融的梦想。
咚	
蓦地，当我们的早餐吃到一半时，羽蛇神满脸兴奋的跑了进饭堂。
“來啦！來啦！来啦！她们来了——”
“谁来了？”
泰蜜狐疑问道。
那估计就是我们昨日谈到的救世主以及她的快乐小伙伴吧？
果不其然，羽蛇神马上说出来的人物清单就如同我脑中所想：“谁来了？她们是救世主伊文捷琳、大贤者塞密思以及石头屋的蓝色星期一，呵呵，这可是个非常不得了的冒险团，现在，她们正傻傻的在附近一带飞翔，似乎完全找不到我们的位置。”
苏姗娜疑问说道：“飞？她们是怎么飞的？”闻言，羽蛇神夸幵的张幵两臂，以喜悦的语调说道：“她们带了一艘很大的飞船过来我们这里，飞船的动力来源是乙太，大概只要上面的乙太能源消耗殆尽，她们这艘飞船就会彻底失去动力，由袭击者的角度来看，这艘飞船的弱点简直就是多如牛毛。”
“要开打了吗？摄录器材我已经准备好了。”我立即怂恿羽蛇神跟救世主开战。
绿发女孩因而一脸受伤地往我瞧看过来：“你就不怕人家会受伤吗？”
“受伤就多喝点水，多睡一点，然后就会没事
了。”
“你是把我当成什么？史莱姆吗？喝水就能修复身体？”
“那你要我把你剪开来再缝回去吗？”
“不用。”
望着我脸上那抹经典的微笑，绿发女孩便有所收敛。
只不过，对于库库尔坎即将要面对的战斗，我心里的确是有着几分顾虑，这绝非是完全没有成本的对
战，虽然风元素界是库库尔坎的主场，但圣壁文所描述的救世主却是有着把神明斩杀的能力，万一我们失去库库尔坎，那我们便会暂时丧失与菲尼克斯王国正面对抗的能力。
“别急着在这里跟她分出一个胜负，打不过就逃回家，没有人会嘲笑你的。”
“你当然不会嘲笑我，毕竟，下一个跟着逃跑的就是你们。”
“哈。”
我因而勾起一抹轻蔑的冷笑：“谁说我们会跟着逃跑的？拜托，等到你出去打架以后，我们就会马上跑7,这场对战，不管怎么看，救世主她们的赢面都比较大，若是等到你被打到落花流水的时候，我们才逃跑，那岂不是显得我们太欠缺智商了吗？”
“真不愧是亡灵法师白夜，当反派角色的，就是要摒弃毫无意义的羞耻心。”
对于我的发言，羽蛇神也只能竖起一根大姆指，
接而疑问说道：“可是，你们等会儿要逃到哪里去？火元素界吗？那可是个满是熔岩的鬼地方，就算你自己受得了那炎热，泰蜜和苏姗娜也不可能顶得住，莫
非，你那最后的退路是在主位面的某处？”
“如何？想知道吗？”
“你不跟我讲，是不准备跟我集合，将我当作弃子处理吗？”
绿发女孩笑着反问说道。
我耸耸肩，轻松笑说：“地点就是火元素界，事实上，我早就晓得最后一名火元素界领主的底细，并且跟那个叫作阿耆尼的守护者达成了协议。假如有办法拿到火之加护，那就算置身于熔岩当中，泰蜜和苏姗娜便都不会被火焰融化，再者，火元素界内原本就设有专属的神殿与宫殿，那将会是我们大家的新据点。”
羽蛇神刻意唱起了反调：“你那协议是几年前弄的？现在还有效吗？”
“这时候，你只要喊一声，白夜大人英明，那就够了。”
“这么凶的吗？邪恶的独裁者。”
羽蛇神没有赞美我的明智，但也没有再唱反调，仅是用实际行动支持我的决定。
「神明间的武斗要幵始了一J
看着绿发女孩凭空消失的位置，我内心的滋事者
心理也逐渐变得旺盛。
打吧！战斗吧！
这火烧得愈旺愈有趣。	力
		
	
36.又到了吃火锅的时候（塞密思）划
（塞密思）
##############
“这世界没有比在冬天吃羊肉火锅更美妙的事情力了。”
一月八日，我和大家一起躲在新家里吃著羊肉火锅。
这当中的大家包括了我和伊文捷琳，还有飞叶特务组，还有克隆体A001和A116o
自从拿到最后一块圣壁文以后，我们的生活步调便骤然慢了下来，虽然玛格丽特陛下她们一直都没有放弃追查我们的下落，但在飞叶特务组的辅助下，我们这些叛国者却仍是每日在家里过著安稳的小日子，一天到晚，思考的事情几乎都是吃喝玩乐	.....
更正，只思考吃喝玩乐的人只有我这名过气贤者，除了我以外，其实大家都有在做事。
像是克隆体A001和A116就十分专注于圣壁文的研究，根据她们的说法，自从离幵卡巴拉图书馆以后，她们的灵感便有了飞跃性的进展，就算少了数百名同胞支援，她们也会有办法在数个月内查明圣壁文
的真相，并把它们编成一份完整的报告书。
而我们的救世主伊文捷琳则是爱上练习武术，她几乎每日都会去到城外自我锻练，通常都只会在早餐和晚餐的时段和我们集体行动，从而使得我成为家里最无所事事的闲者，当大家都忙著工作时，我便索性跑到外面跟飞叶特务姐的干员们混在一起。
潜行任务、攻坚任务什么的	.....
最近我可是帮忙锁匠他们完成了不少。
“喂喂喂，这片羊肉是我的，塞密思，你给老子放
尊重点。”
当我想要偷偷自火锅里捞起某片飘浮的羊肉时，那粗嗓子的锁匠便大声嘶吼了起来，并且伸出筷子飞快地自我的漏勺里抢去那片羊肉一
心有不甘的我当即大叫：“狗贼，快放下我的羊肉！”
锁匠板著油亮赤红的老脸，怒目圆瞪：“什么你的羊肉？羊肉我是带来的！”
“我火火大爷的，锅子是我们家的，水也是我们家
的，啊你有种就不要用。”
“啊，好吃。"
<[VIP]36.又到了吃火锅的时候（塞密思）Q）殊不料，某个厚颜无耻的锁匠只是顽皮一笑，便把那片羊肉送入嘴巴里。
这真是欺人太甚。
“来，你的羊肉——”
当我的脾气快要爆发时，伊文捷琳却是及时在我的碗内放下另一片羊肉。
如此，我的心情才稍为好了一点。
可是，战争的号角已经吹响了，我跟锁匠之间的仇怨是绝无化解的可能性。
我绝对要把他放在锅里的羊肉全部抢走！
『哼，小样的，别太真了。』
大概是察觉到我的意图，锁匠给了我这么一个眼神。
随后，他把夹著羊肉片的筷子浸入锅内，静待沸水将羊肉煮熟。
“哇哦，有人好恶心哦，竟然把沾满口水的筷子放
入锅子里——”
我立即借题发挥，试图引起公愤。
当下，被质疑的锁匠又是恼人的冷冷一笑：“真抱歉，这是我刚刚跟一号小姐姐拿的公共筷子，上面
根本一丁点儿口水都没有，而且，我们莫波里斯人吃火锅就是吃热闹的，从来没有正常人会嫌奔其他人不使用公筷，否则，那人是个爱搞事的麻烦精。”
我不服输的追击问道：“用公筷在锅子里夹著羊
肉，请问你是什么意思？”
“这不是摆到明在提防某人吗？”
“让羊肉片自由在汤锅里飘浮，那可才是我们莫波
里斯城最正宗的做法。”
“老子的正宗才叫正宗。”
“你怕了吗？”
“哎啊，羊肉熟了。唔??真好吃！”
结果，聊著聊著，锁匠便又是一片羊肉片进到肚子里面。
难道我只能放弃报复吗？
真的没有任何方法可以由锁匠手中抢回那片我应
得的羊肉片吗？
思索间，锁匠再次重施故意，用公筷夹著羊肉
片，把它浸泡在汤里。
「有了！J
为求反击，我伸手由桌子上拿起一盘高丽菜，将
<[VIP]36.又到了吃火锅的时候（塞密思）Q）它们全数倒进汤锅里。
“加菜噜！”
“你他妈是在搞什么？”
望著浮满高丽菜的火锅，锁匠当即发出一声洪亮的怒喝。
我嬉皮笑脸地回答：“加菜啊，多吃高丽菜可以美容，不好吗？”
听到某个关键字，原本想要一同抗议的克隆体姐妹便顿时没了意见。
只要女生们没意见，那么，玄洵和小西溪这两个男生便自然也会跟著没有意见。
如此一来，有意见的人便只有某个老不死。
“那——我们现在就来看看锅底里有没有剩馀的羊肉片。"
趁著刚刚加入的高丽菜尚未软掉，我敏捷地把另一对公筷探入汤里，接而精准的夹住锁匠的羊肉片，两双筷子登时开始一阵短暂而激烈的角力，最终，我这名经验老道的大闲者仍是技高一筹，于羊肉片刚好熟透的瞬间，把它漂亮的捞出了水面。
“这还是老子第一次看到有人吃火锅吃到施放闪
电魔法。”	
争夺失败后，被我偷偷电到全身麻痹的锁匠直是
—脸青白。
闻言，我一边把羊肉片拿去蘸酱油，一边自呜得意的说道：“输了就不要抱怨，你拿的可是竹筷子，竹筷子可是不导电的，你若是觉得手麻脚软，那就趁早到医院检查身体，看看有没有高血压之类的老人病，免得你到时候中风瘫痪也要来迁怒于他人。唔——好吃！”
以牙还牙，以肉还肉，这回，我也美美的在他面前吃了起来。
下一秒，坐在锁匠隔壁的玄洵小声抱怨说道：“竹筷子是不导电没错，但我们坐著的长椅却是个金属制品。假如你们两位下回有私怨要解决，其实不妨先到门口先比试一番，免得到时候殃及池鱼，大家吃火锅吃到一半都换了一个发型。”
玄洵會說這番話自然是因為被我不小心電到	.....
电到一整个怒发冲冠，帅气到不成。
而且，同样被电到的人还有A001以及A116,这时候，她们两姐妹都满脸无奈。
“呃，都是你的错啦！锁匠！”
我自然是没有那么简单认错，马上就把这个锅甩
给某人。
啪答！！！
正当锁匠准备幵口反驳时，伊文拿琳却是突然站
了起身。
自餐桌起立的救世主小姐皱了皱眉，接而在众人那疑惑的目光中走向房间的窗户——
“发生什么事了吗？”
我关心问道。
救世主小姐没有即时回话，而是推开笑户，摆出
侧耳倾听的姿势，隔了半晌，她才回眸往我们看来：“刚刚有人吹响了只有翼人族才听得见的高频笛子，笛子的内容是某个经过加密的文字讯息，A001,以前在图书馆里，科维纳有给你们建立类似的加密机制吗？”
“科维纳没有，但我们自己有专门设计一套。”
“那你们先吃饭，我先去把刚刚听到的信息纪录下来，等会儿再来讨论。”
语毕，救世主小姐径自离幵客厅，独自走进自己
<[VIP]36.又到了吃火锅的时候（塞密思）的卧室。
而待在座位上的我们则是一阵面面相觑，在片刻的眼神交流以后，我们皆达成了共识，那就是不管三七二十一，一切照常运作，继续进攻眼前这锅美味的火锅。
美食当前，江山社稷，俱是浮云。
吃就对了。
大约过了十分钟后，救世主小姐才重新回到客厅，并邀请两名克隆体姐妹离席。
正吃得滋吁的克隆体姐妹顿时略有难色，但最终还是没有耽误正事，果断顺从伊文捷琳的指示，进入卧室为她解读高频笛子所传达的信息，结果，当她们完成解密工作时，桌面上的所有食物也已经被我们全部解决，连半根金针菇都没有给她们留下。
这样子真的好吗？
队友努力工作的时候，我们都在吃，而且还把东西吃光，这样子真的好吗？
可是，这羊肉火锅是真的很好吃啊一
“你们......”
望着杯盘狼藉的桌面，完成解译工作的A116先是
呆若木鸡，继而蛇目一缩，咬牙切齿地咒骂说道：“我看啊，你们这些小杂种早晚有一天肯定会被天打雷劈，死无葬身之地，绝子绝孙，永堕七重炼狱，尽受拔舌、蒸笼、刀山之苦，不得再世为人。”
“我草，老子只是多吃两片羊肉而已，用得着这么毒吗？”
岁数差不快要入土为安的锁匠顿时脸色剧变。
尽是如此，A116也仍是维持原判：“那你有想过肥羊肉和金针菇的感受吗？那原本都是我们两姐妹要吃的东西，作为食物，它们也会想要找个好归宿，成为你这种臭老粗的排泄物根本就是它们整个生命历程最大的污点，天呐，你真的该要下地狱。”
“误，等等！这个小不点也有份吃——”
被骂得灰头灰脸的锁匠立时想要转移战犯。
“你——”
“你也是！”
未等我作出反驳，A116便又来上一段口若悬河的怒喷：“大贤者塞密思？你以为自己是谁啊？如果不是有伊文捷琳大人给你撑腰，你根本就不算是一个角色，区区一只吉祥物就给我乖乖卖萌，不要多做无谓的事情。这一整个羊肉锅几乎都是我们两姐妹弄的，你们凭什么把它们全部吃完，不给我们留下一星半点，难道你们以为这样子很有趣吗？”
语末，A116以想杀人的目光环视四周。
咳咳！咳咳！
旋即，饭堂内满溢了尴尬的咳嗽声，这个大冬
天，惹上感冒的人还真是不少啊。
	
37.出门旅行的概念（塞密思）
（塞密思）
##############
没意外的，高频笛子的加密内容就是菲尼克斯王国传给我们的信息。
尽管除了伊文捷琳以外，莫波里斯城内尚有不少翼人族，但有办法解读加密信息的人却只是科维纳的克隆体女儿，就是借著这样子的一个方法，两位女皇陛下给我找了一个大麻烦，使得我必须再度与美好和平的日常生活告别，重新投身于拯救世界的伟大事业。
笛子信息的内容很简单，那就是风元素界的异空间座标。
如今，风元素界乃是亡灵法师白夜的大本营，而这位白夜小姐同时也是一位学问高深的卡巴拉生命树研究者，根据克隆体姐妹的猜测，在一年前，那位亡灵法师恐怕就已经将所有的圣壁文解读完毕，亦因此，她一连串行动才会那么积极而且精准。
换句话说，白夜就是最接近卡巴拉生命树的凡人，也是我们目前最大的敌人。
“不用说，伊琳你绝对会去吧？风元素界。”
“嗯，我会去的。”
客厅里，伊文捷琳挨著梁柱，望著已经熄火的锅子与火炉，凝神说道：“我有意义去阻止白夜小姐的研究工作，不管她有什么理由和苦衷，私自研究卡巴拉生命树都是不被神明允许的恶劣行为，然而，白夜小姐乃是一名前所未见的强敌，我可未必赢得了她。”
“这么没自信，你也想找她打架？”
坐在椅子上剔牙的锁匠吐槽说道。
习惯用词谦虚的伊文捷琳随即补充解释：“虽然未'必赢得了她，但我有自信可以站在不败之地，在这个世间，除了那异端，便没有任何事物杀得了我，正如同那异端必须要由我来亲手毁灭。锁匠，你认为我们适合带上多少兵马前往风元素界讨伐白夜？”
“你能带上多少就带上多少吧，反正，我们飞叶特务组是绝对不会奉陪的。”
“付钱也不行吗？”
翼人少女不死心地向锁匠追问。
当下，飞叶特务组的真正首领小西溪河童接口说
可是，为何我总觉得有某个逻辑怪怪的？
我连忙望向坐在隔壁的玄洵等人，质疑说道：“同样的话，你为何不跟他们讲？请问这是性别歧视吗？这绝对是性别歧视吧？你只是单纯不想要跟臭男人一起工作吧？！还是说，伊琳你是在觊觎我的身体，想要在人迹罕至的风元素界把我这个那个？额，别打！我知错啦！”
眼见话题有被我带歪的苗头，翼人少女马上就是一顿暴栗招呼过来。
体罚过后，伊琳板著严肃的小脸，霸道地说道：“没错，在风元素界内你的确没办法如常使用魔法，但你的食尸者特性却也是一种利器，它可能令你做到许多我做不到的事情，而理论上，除非是遇到某些极端的劣势，否则，你这名食尸者也是很难死透的。”
“我怎么愈来愈觉得命硬不是一件好事？”
“能者多劳，那是应该的。”
一旁，脱身的锁匠一脸得意地说起了风凉话。
我很想要一拳猫到他的蠢脸上，但在说话的同
时，他也早已经躲到屋子的角落。
诚心不愿前往风元素界的我只好继续挑剔这个危险的计划：“话说，风元素界不是有著那个叫作库库尔坎的羽蛇神吗？我们随意在别人家溜达，那也未免太瞧不起对方的能力了，亲爱的小鸟姐姐，请问你有办法对付那位作风猖狂的守护者吗？”
“打赢她不难，难的是阻止她逃跑。”
“打不赢就逃，羽蛇神是那种不要脸的神明吗？”
“三十六计走为上著，那是战术，必要时，我们也得要逃跑，不是吗？”
伊文捷琳预先给未来的自己找了个下台阶。
由此看来，我们的救世主小姐还是蛮注重自身名节的。
“跟著去的人就只有我吗？蓝色星期一她们不是也蛮善长使用新科技产品的吗？”
深知事不可违，我便果断改变策略，尝试多拉几个倒霉鬼下水。
听见我的主意，伊琳便顿时眼前一亮，朝我比竖起姆指，比赞说道：“露露和西恩她们的确会很适合这次任务，作为蓝农小姐的部下，他们理应掌握著许多关于白夜的情报，而就算我和蓝色星期一的合作关
系被白夜发现，那估计也不会对我们造成太大的影响。毕竟，讨伐叛国者白夜原本就是一个名正言顺的行为——”
“别忘了，你们也是叛国贼。”
这时候，A116语气冰冷的作出提醒，她似乎还没
有自羊肉锅被吃光的阴霾中走出来。
嗯	.....
如果当事人是我的话，我估计也会生气一整天。
“那也不碍事。”
伊文捷琳细腻的分析说道：“即使白夜向菲尼克斯王国告密，将蓝色星期一的情报泄漏出去，玛格丽特陛下她们也不会敢轻易对付我们的朋友。她们会害怕我这名救世主，害怕我因为救助朋友而作出更激进的行为，亦因此，只要我一日活著，你们便不会有危险。”
“假设陛下她们事后真的把蓝色星期一给捉回去，你会有什么反应？”
A001自厨房捧出两碗方便面，一碗给自己，一碗给妹妹，满脸好奇的追问下去。
美妙的，伊文捷琳勾起一抹浅笑，以闲话家常的
语气说道：“第一步估计会是在不伤及民众的情况下把—整个皇宫拆毁吧？假如第一步不能令陛下她们了解我的决心，那第二步就是针对整个莫波里斯城作出攻击	.....我就是会一直拆、一直拆，拆家拆到两位女皇陛下释放我的战友，顺便告诉她们，少做无谓的事情，更不要妨碍我们的行动。”
“哇，伊琳，你好凶哦！我喜欢——”
有热血沸腾的发言作为配菜，就算只有方便面，
A116也是吃得笑逐颜开。
在克隆体姐妹当中，A116可是最怨恨王国的人。
被赞赏的伊文捷琳香肩一耸，平淡如常地表示：“现在我们该想的，并不是如何跟菲尼克斯王国为敌，我们真正该思考的，乃是如何在风元素界内打败白夜。首先，我们会需要一个可以作为剧点的飞行道具，根据加密信息的说法，风元素界就是个浩翰无边的天空。”
“我记得黑色科技的蜥蜴人有一种叫作飞碟的飞行交通工具。”
随即，准备置身于事外的锁匠给出一个情报。
谈及那种飞行交通工具，我便顿时想到某些恐怖
的回忆：“No!我绝对不要再坐那种智障玩意了，那东西一起飞就会在空中一直转一直转，转到整个飞碟里的人全部头晕眼花，大概除了那些身体构造特殊的蜥蜴人，根本就没有其他人受到了那种不停自转的飞行方式。”
“可是，除了蜥蜴人的FO,我们还有其他在空中飞行的方法吗？”
“带几只狮鹫跟著我们一起去风元素界如何？”
我提供一个最接近现实的方法。
伊文捷琳不同意地摇摇头：“在这趟旅程里，我们很有可能会抛弃飞行道具，假如少了我们，狮鹫们估计也无法在陌生的环境生活。与原生的元素界动物不同，主位面的生物都不会因为红光与蓝光的变化而石化，而只要是没有石化的生物，它们便都会高机率成为秽兽的攻击目标，换言之，被我们选中充当交通工具的狮鹫几乎都会有去无回。”
“就连狮鹫也比我更有人权吗？”
我绝望得瞄向房间的一角。
结果，伊文捷琳却是连鸟都没有鸟我。
大概我们家救世主小姐早已经听腻了我的抱怨，
而事实上，我们也的确因为这种鸡毛蒜皮的小事而讨论过许多次，而每一次的讨论结果都是我被说服，虽然心理上常常会出现不平衡的狀況，但协助伊文捷琳如今就是最有益于我的策略方针，本来就没有什么好抱怨的。
随即，伊文捷琳便把询问的目光投向善长收集情报的玄洵。
“玄洵先生，关于在空中移动的交通工具，你们有办法帮我们弄到手吗？”
“估计很快就会有现货，只是价格不菲。”小帅哥回答说。
“那笔钱请跟海伦娜小姐报帐——”
救世主小姐几乎用最快的速度将这笔开支丢给海伦娜小姐负责。
这是一位少数穷得像乞丐的英雄。
......
	
38.然后我们就弄了一台战舰（塞密思）
（塞密思）
############
一月十日，我们用蜂蜜烤饼和蔓越莓汁作为早餐。
自从那天吃完火锅以后，伊文捷琳便把蓝色星期一的同志们叫来了我们家里，并且针对进攻风元素界的事宜展幵一番深入而详细的讨论，对于与白夜大人为敌这件事，蓝色星期一的成员多少还是有些不安，但在救世主小姐的感染力之下，这批冒险者倒也勉强算是斗志昂扬。
『GoGo!咱们一起来想办法打赌白夜啦！』
两日前，地精露露一脸亢奋地喊著热血的口号，两日后，她只剩下一副灰白的死鱼脸。
“伊琳，我怎么愈想愈不对劲？”
“你现在才觉得不对劲吗？我打从第一天就觉得不对劲了。”
切著蜂蜜烤饼的我没好气的一翻白眼。
愈是详细讨论，我们就愈是觉得进攻风元素界是个错误的选项，那等同于自杀。
“哪里不对劲了？”
已经吃完早餐的红发剑士西恩笑眯眯地问道。
褐色皮肤的小地精立即怒骂说道：“闭嘴，你这个神经病的腹黑鬼！”
经过一连两日的讨论，我对于蓝色星期一的认知也加深了一层，如今的蓝色星期一已然不是其他平行时空的乖宝宝小队，而是全员黑化的神经病小队，在所有人当中，除了那个梳油头的凯兹是正常人，其他成员便都是一些不要命的奇葩。
其中，红发剑士红恩是最疯的那一个。
“亲爱的，吃东西的时候不要讲话，你看，满嘴都是了。”
被叫闭嘴的西恩非但没有闭嘴，而且，他还很刻意的捡去地精女孩嘴角的烤饼碎屑，然后顶著一张阳光笑脸把烤饼碎屑吃进自己的肚子里。
霎时间，所有人的目光都集中在露露的反应上。
露露她......脸红了？
“腹黑果然是深受女生喜爱的属性啊，A001。”
“那只是因为他长得比较顺眼而已，A116o”
针对眼前这一幕的经典场景，克隆体姐妹皆发表
<[VIP]38.然后我们就弄了一台战舰（塞密思）Q）了中肯的评语。
而被西恩所调戏的地精露露也随即暂时丧失语言能力，霞飞双颊的她仅是哦了一声，然后便幵始心不在焉的用叉子去刺盘子里的烤饼，一直把烤饼贯穿得千疮百孔，她也未能调整好情绪，看来，在短时间内，她是不可能重新加入到我们的讨论当中。
只是吃点食物残渣就能成功限制露露发言，这个西恩也是个做事不择手段的狠人啊！
“西恩，你好像很不珍惜自己的性命？”
我代替被禁言的露露发问。
仅见红发碧眸的剑士先生朝著我亲切一笑，眯著一双迷人的电眼，柔声说道：“团结就是力量大，每多一个人加入你们的冒险团，你们的生命安危就会多一份保障，尽管我们蓝色星期一并不见得真的会有一番作为，但最起码，我们会拚尽全力，追求最完美的结局。”
好好官腔的说法。	
解释了等于没解释......
可是，这家伙似乎真的有点帅？
“A001,我就说了，腹黑的男生就在特别有市
<[VIP]38.然后我们就弄了一台战舰（塞密思）。场。”
“男生长得英俊就是占便宜啊，A116e”
隔壁，克隆体姐妹又是一段简短的相声。
这次，我清楚体会到露露方才的感受，那种霸道
的破坏力是真的会令人说出不话来。
戳戳戳戳戳——
我垂低脑袋，学著露露，用银叉对盘子里的烤饼使用连续刺击!
蜂蜜烤饼登时被我刺得支离破碎，马上就变成了
不适合食用的形状。
谁来救救我啊？
我现在好尴尬啊......
我的叉子刺在蜂蜜烤饼上，人们的视线在同样刺在我身上，这是因果报应吗？
真没想到，我堂堂一个历经两千次轮回修行的大贤者，如今竟然还会被区区一名异性小辈给调戏得无法言语，帅哥就了不起吗？帅哥就可以随便对人家放电吗？帅哥就可以胡乱对别人露出温柔的笑容吗？不娶何撩，非诚勿扰，西恩这混蛋是要不要负责啦！
愈想愈生气，愈想愈害羞，然后，伊文捷琳解救
了尴尬的我......
“对了，今早有消息传来，说是我们的神风战舰已经建成了。”
“什么？他们只用两日就建成了？”
一由救世主口中听到神风战舰这个关键字，露露便靠著满腔热情一举挣脱方才的尴尬，起身追问说道：“战舰呢？战舰在哪里？我们现在可以马上去看吗？早餐什么的，我们一边走一边吃也可以吧？拯救世界可是一场时间竞赛哦，咱们就不要浪费时间吧？”
“吃早餐不叫浪费时间，露露，你还年轻，每日的早餐可都不能马虎。”
这时，沉默的蜥蜴人刚山发话了，他在蓝色星期一当中是最富牺牲精神的人。在前两日的作战会议当中，每逢讨论到紧急的撤退方案，他几乎都会把自己安排到舍身断后的位置，俨然就是个英雄主义上脑的疯子，对他而言，舍身取义是最理所当然的一件事。
诚然，舍身取义并非问题。
但热爱和陶醉在牺牲精神就是一种病了。
『刚山在寻求英雄式的退场方法——』
私底下，伊文捷琳是如此形容刚山先生的。
最后，在刚山先生的强烈坚持下，我们大家还是先把早餐乖乖吃完，然后才一齐移动到飞叶特务组在城外设置的秘密基地，在此行中，A001和A116都没有跟上，她们都被伊文捷琳安排在家里看门口，顺便研究圣壁文，亦不打算让她们前往风元素界。
「就是这里了吗？」
飞叶特务组设置在城外的秘密基地是一栋别墅，别墅有一个地下室，地下室内就是我们与飞叶特务组的约见地点，但当我们抵达时，连接地下室的铁门却是上锁的，亦因此，我们便稍为在门外等待了一会儿，直至到半小时以后，锁匠和玄洵才出现在我们眼
前	
“几位，你们也未免太早到了吧？”锁匠打著呵欠出现，那轻浮的语气十分欠揍。
“欧啦！”	
我们的地精女孩是直接给他送上一拳。
这一拳直接就把半睡半醒的锁匠打醒了。
“你——”
“欧啦！老娘最讨厌迟到的男人了！给我去死！
<[VIP]38.然后我们就弄了一台战舰（塞密思）Q）欧啦！”	
未等锁匠的骂声说出第二个字，地精女孩先后再补上两记重拳。
她的小拳头没什么杀伤力，但那戏剧性的效果仍是把锁匠打得一脸懵然，最后灰头灰脸的给我们认错说道：“哎啊，迟到不也是没有办法的事情吗？我们早上出门的时候在中央大道那儿塞了快一个小时的车，即使我们已经提早出门，结果也依旧如你们所见。”
“车子塞车你们是不懂得用脚跑步吗？欧啦——”露露又是一顿恶毒的斥骂，再往锁匠的腹部补上一记粉拳。
这个小不点现在可是一心想要看到传说中的神风战舰，任何阻挡在她和神风战舰之间的因素都等同于邪恶的化身，来一个她就打一个，刚刚就只差在没有直接掏出魔炮把碍事的锁匠轰飞，然后再由他身上强行夺取地下室铁门的钥匙而已。
“行！你够凶，老子现在就给你道歉，行了吧？”
“行你妈啦，快开门！”
被骂得狗血淋头的锁匠罕见的没有反驳，仅是顺从的为露露打开地下室的铁门。
正所谓一物治一物，老流氓不管多无耻，一旦碰上疯狂研究家，那依旧还是会给那股不讲道理的疯狂给震慑，完全失去耍无赖的馀地，只能乖得像个老实人一样，唯唯诺诺的，在尽量不刺激神经病人的前提下满足她们的一切需求，然后赶快退场逃跑。
“神风战舰就在里面了，这本是说明书，你们自己慢慢看，再见。”
开门后，锁匠便堆着客套的笑容，双手把说明书递给露露，再拉着玄洵一同撤退。
我说啊，玄洵先生，你今日到底是来这里干什么的？
怎么连一句对白都没有说到就跑了？
尽管没有说上半句话，但半龙人先生却仍是甘之如饴的消失在我们视线之内，他明显不想跟蓝色星期一的疯子们扯上关系，大概只要成为石头屋这家公会的核心成员，人们的脑袋就会幵始变得奇怪，就像是被植入了疯狂的种子，将内心的某项价值观推向极端的悬崖。
“这很棒，我已经急不及迫坐着它前往风元素界了！”
另一边厢，露露在看见神风战鉴以后便燃起了斗志，她这个人的生命价值就在于各式各样的高科技产物，由魔法大炮到工业机械，只要是狂拽炫酷**炸天的东西，她都会拚尽力气去追求到底，纵使看似不理性，但这就是她热爱这一个世界的方式。
为了测试新玩具，她大可以不要命。
刚才明明还跟我一样愈想愈不对劲，在拿到新玩
具以后，那就是不管怎样都很对劲。
「前途堪忧啊。」
望著摆放在地下室内的银色战舰，我心里不单止没有半点兴奋感，而且还隐约加重了不安的情绪，只因为我身旁的疯子们都没有任何消极的想法，而是异常积极的投入到未来的这一场冒险当中，根据过往的经验，这个类型的冒险团往往就是最容易翻船的。
「朋友，我们要打稳，不能膨胀啊——J
39.出航（塞密思）
（塞密思）
##########
简单测试过神风战舰的设备以后，我们的团队便幵始急著要岀发。
“冲啊杀啊，老娘要用火炮把白夜那老**操翻！"By发疯的发明家露露。
“听说羽蛇神是千古邪神，我们老早就应该讨伐她
7o”By企图不明的红发剑士西恩。
“你们的背后就由鄙人来守护吧。”By满怀烈士情结的蜥蜴人斧兵钢山。
“这全都是为了拯救世界。”By我们的救世主伊文捷琳。
”By被团队拉上贼船的油头格斗家凯兹。
我当初给伊文捷琳找来的团队是高水平的，但如
今却是害苦了我这个逐渐变得向往和平生活的大闲



帆出航。
不	.....
神风战舰是没有船帆的，它是蜥蜴人参与罗亚方舟所研制的新作，船只的驱动力来源主要是乙太能，乙太能是一种新能源，平时我们都会把它称为光能，光炮和热能剑这类型的热武器其实就是由乙太能所驱动，而为了避免人们把它和火元素分支下的光元素搞混，黑色科技的人们便在蓝农小姐的建议下给它赋予了一个新名字——乙太。
骤眼看来，神风战舰就是一艘没有船帆，通体重型金属装甲的船只。
「这东西真的是船吗？」
地下室内，我将小树支画好一个次元传送魔法阵
图，并对神风战舰投以质疑的视线。
『我们自己就可以创造出比天堂更幸福的世
界。』
神风战舰的左舷银色装甲上，有人用赤红的喷漆写了这么一段自大的文字，这段相当符合黑色科技那群疯子的特色，矮人、蜥蜴人和地精至少有一半以上都是无神论者，然而，不知何故，对于眼前这段文字，我就是觉得特够碍眼，认为它蕴含着我所不了解
<
的意义。
“伊文捷琳小姐，你认为这段文字如何？”
上船前，西恩也特别驻足看了这段文字两眼，并询问救世主小姐的意见。
正准备登上战舰的紫发少女因而停下脚步，她侧目往左舷装甲上的喷漆文字看了一眼，接而平平无奇的评论说道：“唯独真神才能够创造出比天堂更幸福的世界。”
“那谁是真神？”
红发青年追问。
轰隆——
此时，地下室上传来一阵雷呜声，而雨声也随同着闪电，淅淅沥沥的响了起来。
稍思片刻以后，救世主小姐温声回答说道：“我们这个世界就是真神所创造的，我对这里的一草一物都感到无比的满意，这里就是比天堂更要完美而幸福的世界。亲爱的西恩，难道你还能想像出比这个世界更完善的国度吗？那估计都是一些经不起考验的童话故事吧？”
“船长，我们该起航了。”
西恩以阳光而优雅的微笑作为回应，右手扶着腰间的长剑，尾随着救世主一同登船。
在所有冒险者当中，我是最后一个上船的。而在上船的同时，我也顺便启动了地下室内的异次元传送魔法，魔法目标地点是菲尼克斯王国刻意泄漏给我们的座标，经过提前的测试，我们几乎可以确定那是一个稳定的异次元空间，而并非那种混乱而狂暴的虚空风暴，就算目的地不是风元素界，我们也不至于马上被空间乱流撕裂成不可明状的碎片。
“呼，这里就是风元素界了吗？”
没意外的，我的异次元传送魔法一下子就生效
7o
然而，在魔法生效的同时，我也犯下了一个极严重的错误。
某个步骤被我不小心搞错了。
“等等，我忘记这里会是半空中了？”
过早使用传送魔法的我在甲板上发出一声高亢的尖叫。
随即，五道看白痴的目光朝著我这里看了过来
嗯？
怎么了吗？
为什么......我们好像......没有掉下去的样子？
我左看看，右看看，便发现神风战舰正在运作，以宏美的姿态傲翔于蓝天白云之间。
这是怎么一回事？
“噗嗤。”
方才首先发岀赞美之词的地精露露登时窃笑说道：“好哇，看来我们当中有人在开会的时候都没有专心讨论。还记得神风战舰的自动导航功能吗？在出发前，我早就给智能精灵安排了指令，让它在空间传送生效的同时启动引掣，大闲者小姐，请问你为何要这么惊慌呢？”
被抓到在会议中开小差的我当即讪笑两声，一边像是做健康操一般活动身体，一边顾左右而言他：“没事儿，我只是好久没有用空间魔法，突然觉得有一点紧张而已。没事儿??没事儿??你们都不用管我，我自己一个人待在甲板上欣赏一会儿风景就会慢慢习惯了——”
露露可爱的一眨眼睛，狡黠地问道：“你真的要
自己一个人待在甲板上吗？”
尚未由尴尬中调整过来我仅是接连点头。
少顷，大伙的目光便由我身上转换到神风战舰的
正上方。
那是一片被蓝光所照耀的青空，活动在白云间的
事物不是优美的飞鸟，而是一些身体结构奇葩的生物，像是长有天使翅膀的南瓜、在白云间以蠕动方式移动的巨型毛虫、如同竹蜻蜓一住旋转的大肉团	.....没错，它们就是专门活跃在蓝光夜的秽兽朋友们。
“那这里就交给你处理了，塞密思。”
彷佛是要配合露露一起作弄于我，伊文捷琳竟是真的把击退秽兽的任务全部交给我自己一个人来处理，自己带著蓝色星期一的四名成员回到神风战舰的底层船仓休息……
这就是她把我带到这个风元素界的理由吗？
尽管心里觉得很无言，但我还是稍稍在甲板上努力了一会儿。
风元素界和水元素界不同，这里的秽兽数目远没
有环境污染严重的水元素界来得多，而且大多数秽兽都很弱，凭著由黑色科技出产的热能长剑，我很轻易
就透过一些基础剑技把秽兽全部歼灭，既保住了自己的性命，也保住了神风战舰的安全。
“呼——真累人。”
把秽兽打扫乾净以后，我独自站在甲板上擦了擦汗。
假如按照一般程序，我的下一步便是回去船仓跟
大家报告工作进度，可是	.....
「主动找他们好像也没什么好果子吃啊！」
「不管是伊琳，还是露露，她们一个二个都只是一心想著如何作弄我而已！」
钻牛角的我没有回去船仓和大家集合，而是傻傻
的自己一个蹲在甲板的角落发呆一
这绝对是个蠢毙的做法！
因为没等我在甲板蹲上三分钟，一道规模夸张到
不行的龙卷风就出现在战舰的正前方！
呼呼呼呼呼！呼呼呼呼！
我径直被龙卷风吹飞，如同一片柳叶般绕著风眼不住旋转，弄得头晕眼花。
敌袭！敌袭——
被吹飞的我没有忘记叫救命，但具体有没有好好
发岀求救声却又是另外一回事。
幸而，伊文捷琳她们并没有把我忘掉，在我被龙卷风吹飞的一分钟内，那位掌握著绝对武力的救世主小姐便如同天使般直闯暴风当中，将我这名只剩下卖萌功能的大闲者救回到战舰的甲板上，而等到我的神智恢复清醒时，那引动龙卷风的元凶也高调的降落到甲板之上。
那是一名穿著直筒裙的绿发女孩——羽蛇神库库尔坎。
“废物们，你们好哇——”
我跟这名羽蛇神不曾见面，现在，我对她的第一印象简直差到极点。
在羽蛇神降落到甲板的同时，蓝色星期一的队员也没有闲着，除了正在控制室操控着战舰的地精露露，其余三名男士都有站在救世主小姐背后，为她助阵，并对四周围的环境保持警戒，防止有除了羽蛇神的第三者乱入战场，打乱救世主小姐的布署。
『一对一，我不可能输给任一元素界领主。』
出发前，伊文捷琳是这样子跟我们说的，而我们都没有对此表示质疑。
她怎么说，我就怎么相信。
而在此时此刻，我的首要工作则是——
“塞密思，这里交给我，你去忙你自己的部分。”
“嗯。”
在救世主小姐的催促下，我快步赶往神风战舰的控制室，在控制室，我们预先绘画了一个异次元传送阵图，按照原定的计划，只要羽蛇神岀现，那么，我的首要工作就是站在这个异次元传送阵图上，随时准备把整艘神风战舰拉回到主位面，并只留下伊文捷琳—人。
我和蓝色星期一的成员都不是为了应付羽蛇神而来到风元素界的。
“啊啦，怎么马上就中头奖了？”
一看到我急匆匆的赶回到控制室，负责操舵的露露便猜到了甲板上的情况。
潜心进入战斗状态的我仅是平静的点点头，一边把空间系魔石固定在魔法阵图上，一边沉着地回应说道：“我们由一开始就有预想到这种情况发生，不是吗？亡灵法师白夜不会打没有把握的仗，她不会盲目依赖羽蛇神的强大，既然让羽蛇神打头阵，那她便应
该有其他后手......”
“斗智可不是我们的强项啊——”
掌舵的地精女孩耸耸肩，一双水灵的大眼满是进攻的欲望。
『白夜小姐，快点出来给我射一炮吧??』
她的眼神仿佛在这么说。
	
40.作壁上观（白夜）
（白夜）
##################
先用一个龙卷风作幵场，再空降到敌方舰艇的甲板上，那就是羽蛇神的战略。
其实根本没有任何战略可言，就只是单纯的脑冲而已。
而且库库尔坎的作战方式还意外的正人君子，在偷袭塞密思成功的那一刻，她并没有尝试即时击杀这名重生者，而是让她完好无缺的被救走，再堂堂正正的出现在敌方的视线之内，除了降落时出言不逊以外，她开始到现在的行为其实还蛮符合骑士精神的。
库库尔坎是那种品德高尚的骑士吗？
我不怎么相信。
不过，这个区域的风元素领主的确是个崇尚普世价值的平凡女孩。
「唔？在找我吗？」
轰隆。
万里之外的主战场上，第一个被击坠的是我的死
灵乌鸦。
为了完整将这场战斗记录在我的脑海当中，我在主战场附近布置了数百只死灵乌鸦，这些乌鸦与我共享着视觉与听觉，虽然隐蔽性瞒不过塞密思她们的眼睛，但也不至于会在短时间内被全部清除，果不其然，在用船炮击坠第一只死灵乌鸦以后，塞密思她们便放弃了这一种高成本低回报的做法，并放任我继续窥视主战场的景况。
而且，我的窥视对她们而言也是一个有利的信号。
只要死灵乌鸦一日存在于风元素界，那便代表我这名亡灵法师仍然未离幵风元素界，而我和死灵乌鸦彼此之间所连结的精神力也将会成为她们寻找我的线索，正所谓擒贼先擒王，与其大费周章打倒缠人的羽蛇神，还不如直接把我这名幕后黑手挖出来更为简单快捷。
可是，她们会有办法找到我吗？
而且，就算她们找到了我，那又如何？少了伊文捷琳，她们也不见得赢得了我。
卡巴拉生命树的圣壁文是整个游戏的说明书，没有说明书，她们就没有办法用最有效的方式玩游戏，
更不懂得如何真正在游戏中成为大赢家。正因为不懂得如何玩游戏，菲尼克斯王国她们才会把伊文捷琳她们丢进风元素界，让她们来试探我们的底蕴。
「嘛，反正现在最重要的乃是战況。」
尽管塞密思和地精露露似乎正在密谋着什么，但为了完整分析救世主伊文捷琳的能力，目前的我还是优先把专注力投资在她与羽蛇神的对抗上面，然而，我们的库库尔坎就是个说话比做事多的三流神明，**登场以后，她并无延续声势，而是跟伊文捷琳聊了起来。
叫你去打架，你他妈给我聊天	.....
自古反派死于话多，你是没有当反派角色的自觉吗？
我不禁有点头痛，但也没有办法阻止。
“小废物，请来问你，你们来我们家是做什么的？我有邀请你们来吗？”
“我是来找白夜小姐的，请问她在家吗？”
“白夜是在家没错，你找她有什么事吗？”
“我想要跟她聊聊有关卡巴拉生命树的问题。”
“什么嘛——原来你不是来找她玩的啊？害我还
以为她这种人也会有朋友。”
“其实，她朋友好像蛮多的。”
「喂，要幵始打了没有？」
我像是一个买票进去看竞技比赛的观众一翻两瞪眼的望着在甲板上聊天的两人，心情渐渐快要不耐烦得想要亲手给这个战场增加一点刺激，又或者提早带上已经被预先冷冻成冰柱的苏姗娜以及泰蜜逃亡至火元素界，寻求火元素界守护者阿耆尼的庇护。
“对了，伊文捷琳，我记得你好像就是破解天空坠落的冒险者吧？”
未几，库库尔坎提起了较为敏感的旧事。
憨厚老实的救世主小姐点点头，自胸口缓缓拔出一口绛紫色的长剑：“没错，原本只是索拉的我就是因为该次事件成为救世主的，那是我第一次阻止世界末日，而这一次，我也会拼尽全力，用这口圣剑对抗新一轮的末日危险，或者，羽蛇神大人你也能助我一臂之力？”
“你既然已经拔剑，那就直接开打吧。”
讲了大半天，库库尔坎还是抛出了开战的信号。
由始至终，她都没有为我们探听到新的情报，她
的聊天是真的只是为了聊天。
真的是个闲得蛋疼的伪神。
幵战信号发出以后，库库尔坎和救世主小姐便马
上有了首度交锋——
羽蛇神的作战方式是一如既往的单调，来来去去就是用压倒性的风力打击对方，然而事实上，这种单纯的攻击方式本来就是最难破解的，因为寒风本身就是无孔不入，只要对方身上出现一丝破绽，强风就会如同钻头般贯穿目标的防御，为羽蛇神赢得战斗。
在第一波交锋中，伊文捷琳所展现出的第一項能力是飞行。
救世主的绛紫羽翼让伊文捷琳安全无虞的乘上强风的气浪，顺着气流的动向，伊文捷琳不仅没有被强风伤害，甚至还幵始反过来驾御库库尔坎的力量，而羽蛇神也很快察觉到这一点，亦因此，她没有再在甲板上牵动强风，并迅速往天空的正上方飞翔。
是的，我们家的羽蛇神已经准备要落跑了。
这家伙连一分钟时间都没有撑到，便已经到了必须要落荒而逃的地步......
「还好她刚刚有讲一堆废话，若不然，她的登场
时间便恐怕要连三分钟也不够。」
「话说，那家伙真的没问题吗？该不会要被生擒了吧？」
虽然库库尔坎一心想要逃离现场，但敌对势力的救世主小姐也不是毫无准备，她的准备就是创世神爸爸给她的翅膀，那翅膀一下子就让她追到羽蛇神背后，并用圣剑自绿发女孩的背部留下一道长长的剑痕，随即，羽蛇神便宛如断线风筝一般急剧下坠一
真是一场有够难看的对战。
请问有没有战斗强度愈高，对战观赏性便愈低的八卦？
看着战况渐渐演变到这个地步的我摇摇头，同时准备对居于下风的羽蛇神伸出援手，再怎么说，她也是我们这边的重要战力，如果她真的被伊文捷琳她们活捉，那么，我这个当阴谋家的亡灵法师也是会很伤脑筋的，毕竟，库库尔坎现在也勉强算是我少数难得的几个朋友之一。
轰隆隆！轰隆隆！
正当伊文捷琳想要往下追赶库库尔坎时，她们的以太飞船也响起了一阵爆炸声。
那是因为我利用死灵乌鸦策动了一轮自杀式炸弹袭击，自爆攻击的目标是战舰飞船的引掣位置，说来也是一则笑话，这座神风战舰本来就是我和小蓝当年联手创作的设计之一，就连同左舷装甲上的喷漆字句也是我写的，用原作者的作品来攻击原作者，我们这个世界的救世主小姐也还真是个荒谬得有点搞笑的可爱女孩。
「要回去救吗？」
我的调虎离山之计并沒有生效。
在引掣爆炸的当下，贤者塞密思她们便作出了最佳的应对方法——逃跑。
透过原本就架设在飞船上的异次元空间传送魔法，她们便一下子连人带船离幵了风元素界，只留下伊文捷琳这名救世主继续在这里孤军奋事，而事实上，光是她这名救世主就已经是近乎无解的存在，根据圣壁文的说法，救世主的克星唯独就只有异端。
那异端就是莲儿。
那个不愿意接受天命，坚持躲在父母庇荫之下的小女孩。
作为监护人，虽然我也是很愿意舍命相护，可
是，由现实层面而言，她的天真也着实是给我们大大提升了难度，就算我已经成为了第一个掌握游戏规则的人，我也依然无法断定自己就是最后的大赢家，甚至要把最后的胜利交给某些不确定的因素。
伊文捷琳仍然追赶着下坠的羽蛇神。
地心加速度是疯狂的，尽管救世主小姐有着一只不可理喻的神翼，但在这个回合，大自然的力量似乎还是略胜一筹，当下坠的速度到达某个临界点，翼人少女的表面也幵始出现燃烧的迹象，为免自身被空气阻力烧成灰烬，伊文捷琳最终仍是放弃了追赶，而我们的羽蛇神小朋友也因此而脱离了险境？嗯？亲爱的，你怎么还在往下掉啊？
正当我以为库库尔坎那个笨蛋会有办法全身而退之际，她的身体却是已经被空气助力燃烧成一团火球，而且完全没有停止下坠的趋势，假如库库尔坎这家伙不是有藏掖什么妙招，那估计就是真的被一剑砍到昏迷，没有办法单靠自己脱离险境。
「重点是——我现在要怎么帮忙？」
「啊，没了。」
未等我想出一个所以然来，那如殒石般下堕的火E
团便已经消失。	B
完了？该不会是凉了吧？
我通过灵魂波动，在羽蛇神消失在区域进行搜索，结果是没有找到羽蛇神的气息。
这个结果大大出乎于我意料之外的。
在我原先所准备的剧本中，库库尔坎即使不慎战败，那也不应该会死在伊文捷琳手上，因为救世主小姐并没有杀人取命的动机，在调查出圣壁文的真相前，她是绝不会动刀杀害任何一人，毫无疑问的，眼前所发生的状况乃是一桩误杀案。
伊文捷琳误杀了库库尔坎。
经由仅存不到二十只的死灵乌鸦，我由救世主小姐觅见了一个精采的表情。
「算了，先闪人再说。」
不同于伊文捷琳，我并未有过于纠结于羽蛇神的失踪，而是先带着泰蜜和苏姗娜前往火元素界寻找阿耆尼的庇护，在这场战争里，羽蛇神虽是一个重要战力，但也不是通往胜利的必要条件，要知道，最终决定是非成败的乃是善变的「人」，而非毫无变化性的「神」。
41.出人命了吗（塞密思）
（塞密思）
##############
轰咚咚，巴巴巴答，咯咯隆隆隆，登！叮！
一轮混乱过后，一块铁皮掉落到我的头顶。造成这一片混乱的是我的异次元空间传送术。
当我使用异次元空间传送术时，神风战舰乃是正处于全速飞行的状态，而传送术的岀口位置却是位于盘龙城南面的一片偏僻林地，于是乎，神风战舰在完成转移以后，船体便也马上撞上森林内的花草树木，直闹得一片鸡飞狗走，亦使得失事的船体出现多处破损。
“天呐，我连一炮都没有开到，你怎么就破成这个样子？”
混乱暂停以后，控制室内的地精露露便发出一声惨叫。
我立即依照事实吐槽说道：“你明明就有用火炮打落几只死灵乌鸦——”
“打杂鱼的不算啦！咳咳！”
轰！
露露在燃烧的控制室内轻咳两声，并以魔炮炸幵被杂物堵塞的通道大门，率先往船体外部逃离，看见她的举动，我也没有留在这艘随时都有可能爆炸的失事飞船，立刻就紧跟在小地精的屁股后面，快步回到外面的森林，这时候，天色正蓝，时间大约是正午一时。
“为何有种还没有表现到实力，战斗便已经结束的感觉？”
逃离战舰以后，我们便率先碰见手持长剑与圆盾的西恩，眼前的西恩正顶着一张嗜血好胜的表情，我从以前到现在都没什么机会看见西恩出手战斗，对于他的武术水平，心里也仅是抱持着『白金级』的简单印象，然而，作为蓝色星期一的领袖，他真的会只是一个性格腹黑的阳光青年吗？搞不好，他其实是一名身怀绝技的大剑师？
“刚刚那个情况，如何没有传送魔法，我们好像是稳死的。”
下一秒，格斗士凯兹如此说道。
这表示，蓝色星期一的战斗力并不足以与库库尔坎对抗。
“现在该怎么办？伊文捷琳大人还独自留在风元素界。”
结果，现场最先想到伊文捷琳的人乃是蜥蜴人刚山，此时的刚山正拿着一口2元素战斧，这口战斧是蓝农小姐当初交给他使用的实验品，一直到实验结束，有其他新型武器出现，黑色科技的人们也还是没有把它回收，仿佛是彻底忘记了这个实验品的存在。
“那只羽蛇神不是被砍倒了吗？我猜，伊琳她应该是不会有问题的。”
对于风元素界的战况，我倒是没有什么忧虑。
像是我们这些凡人，远离神明间的战斗往往才是最聪明的作法。
“嗯，我没事。”
说时迟，那时快，伊文捷琳马上就自己动用传送魔法，闪现到我们面前。
由风元素界回归的救世主小姐脸上满是焦虑的神色，表现得就像是个不小心做了坏事的小孩子，她有点儿惊恐，但在察觉到我们的视线后，便随即把它们用演技强行压下，对我们挤出一抹微笑，陈述战况：“我已经将库库尔坎打倒了。”
“你杀了她吗？”
红发西恩脸色顿时一沉，言语中隐含敌意。
伊文捷琳小姐眨眨眼睛，让手中的漆黑长剑幻化成美丽的花瓣，飘飞散落于林野之间，淡淡地说道：“那只是一场意外。我用圣剑砍到了她，她因此而失去神力，并且昏迷，然后，她被大地的重力吸引，自天空中坠落，最后被空气阻力燃烧成灰烬。”
“伊文捷琳大人，你认为自己有使用过度的武力吗？”
如同审问嫌疑犯一般，西恩握着利刃逼问。
四周围的人们皆因此屏息静气，原本轻快的冒险气氛瞬间急转直下。
眼前气势不对，我便试着转移话题：“或许，我们应该优先讨论后续的计划？就在刚才使用传送魔法的前一刻，我已经替大家找到了白夜的所在位置，就算白夜如今已经逃之夭夭，她们的大本营也很可能残留着某些可供我们利用的蛛丝马迹。”
“贤者大人，请你到旁边稍作休息。”
殊不料，西恩他竟是给了我一个恐吓般的阳光笑容。
真可怕	.....
惹不起	
尽管资历辈份远要比西恩来得高，可是，作为一名有自觉的吉祥物，这边我果然还是乖乖躲到一旁看戏比较稳妥，这把火要是烧到我身上，只怕我是扛不下来的。
『聪明。』
凯兹在看到我走向自己以后，便给了我这么一个赞赏的目光。
这个梳油头的小伙子显然很清楚自家的好基友是一个多么恐怖的腹黑鬼。
另一边厢，伊文捷琳也开始回应西恩的质问：“当时候，库库尔坎的确是正在尝试逃离现场没错，可是，就算她已经丧失战意，为了整个大局着想，我们当下也依然有需要把她生擒下来，而生擒羽蛇神的唯一办法就是依靠我的圣剑。”
西恩冷冷地问道：“你事前就知道圣剑的功用吗？”
“我晓得它具有克制羽蛇神的作用，但并不晓得它具体的发挥效果。”
“那在圣剑发挥作用以后呢？你有尝试抢救下坠的羽蛇神吗？”
“没有。”
伊文捷琳诚实的摇摇头：“当其时的我只是优先考量到自身安全，因为我尚未即时清楚意识到羽蛇神的伤势，直至到她被烧成火团，我才隐约察觉到异样,只可惜，我省悟得太退，没有办法在有限的时间内伸出援手，将库库尔坎救回。”
“换言之，这一系列的意外都不是发自于你的本
心，对吧。"
说着说着，红发剑士脸上的表情便重新变得柔
和。



说开导正在钻牛角尖的伊文捷琳?	
“不对，误杀就是误杀，我责无旁贷。”
“你能证明羽蛇神真的死了吗？”
西恩持续的质问。
伊文捷琳依照事实回应说道：“她的肉身已经变成了灰烬。”
“但你不清楚羽蛇神的生命形态，你只知道她化作了灰炉，而不能断定她已经死亡。而事实上，我们队伍里的塞密思大人就是一个化成了灰炉也不会完全死亡的异类。更何况，优先对我们策动攻击的人乃是库库尔坎，而她本身是菲尼克斯王国的通缉犯。”
“	....."
沉吟片刻后，救世主仍是顽固不通：“那么，我们是否应该确认去羽蛇神的生死？”
红发西恩摇摇头：“我们回风元素界看看吧，看看白夜的据点长什么模样。”
“唔	.....就依照西恩你的想法去做吧。”
救世主小姐犹豫没有持续太久，犹豫是因为那残存在内心的一点人性，如果慈悲和严厉没有一个恰到好处的平衡，那这份正义便谈不上美丽。
我们都乐于看到她的犹豫。
稍稍收拾过神风战舰的残骸，伊文捷琳便先单独一人重新发出，前往风元素界探路，数十分钟后，她便根据我所提供的资讯，成功找到白夜的据点，并回到我们这里报告，然后再集结整个冒险小队，一同前往白夜建立在风元素界的据点搜索。
在当日清晨十一时，我们全员抵达目的地。
「噢，这里真美。」
白夜在风元素界的据点令我忍不住在心里连番赞叹，这是一个宛如空中楼阁的仙境，就是人们幻想中神明所居住的宫殿，这里的一砖一瓦都好看得清丽脱俗，直教我不敢胡乱用沾满沙土的鞋子行走在宫内，而是先把衣服鞋冠清理干净，然后才敢行走于宫殿之内。
不过，整个冒险小队也就只有我自己对这座宫殿抱有尊崇的心理。
无论是伊文捷琳，还是蓝色星期一，她们都如同强盗般展幵搜掠，只要看到有可疑的事物出现，她们都会试着戳戳看、碰碰看、摸摸看	.....
撕拉——
半途上，西恩忽然用小刀割开走廊上的一幅油画。
那油画的美术风格是近代的，画作的内容是神与人之间的斗争，彩色的油画有着良好的立体感，每个人物角色都具备丰富的神韵，就算是我这种不解风情的俗人，也能够在短时间内从中品味出一点情调与意境，俨然就是一幅不可多得的良作。
“为何要把它毁了？”
看着西恩的举动，我略带可惜的问道。
西恩耸耸肩，将画框内的画布翻到背面查看，解释说道：“现在不是珍惜艺术品的时候，既然要搜查，那就要贯彻始终。一般来说，画家都会在画布的背面签名和写上日期，但这幅油画却是没有任何记号，以油画类的收藏品而言，这是一种很罕见的状况。”
“神明和人族的生活習性是天差地远的。”
站在走巷旁边鉴赏武士铠甲模型的伊文捷琳如此推论。
与此同时，地精露露却是暂停了调查的动作：“我们这里大吵大闹了这么久，对方也仍然没有采取任何动作，该不会是已经全员脱离这座宫殿了吧？以白夜那谨慎的性格，她留给我们的线索一定不多，而那些线索也未必值得我们投放这么多时间去慢慢调查。”
“那就加快动作，先查清楚这里还有没有敌人
DEo"
亦因此，伊文捷琳给出了新的指示，让大家不再
执着于四周围的新奇事物。
在三十分钟以后，我们满怀失望的得出一个结论
——这里已经人去楼空。
除了风元素界以外，能让白夜她们安身立命的据
点大概就只剩下那一个了吧？
下一站是火元素界。
	
	


42.野望以及大发现（塞密思）	
（塞密思）
#################
白夜的撤退方案是完善。
初步搜索过后，我们又额外多花了数小时仔细检
查，然后一无所获。
「唉，真累人。」
傍晚时份，我们借用她们残留在厨房的材料，做了一顿简约的晚餐，然后在风元素界的宫殿饭堂集合，准备一边填饱五脏庙，一边商议我们共同的下一步。
晚餐刚开始的时候，我们大家都很有默契的没有发表任何意见，经过一整天的辛劳，我们每一个人的脑袋都多少有点混乱，饥饿感会使得我们变得焦躁和虚弱，间接令我们作出误判的可能性提升，亦因此，吃饱饭再来慢慢谈事情往往才是较好的做法。
大约十五分以后，格斗士凯兹率先吃完饭，并拿出一瓶红酒。
“白夜九成九已经逃到了火元素界去，可是我们目前并没有火元素界的座标位置。”
大概是不希望凯兹饮酒，在油头青年扭幵酒瓶之际，伊文捷琳突然开启了正题。
然而，惯于寻欢作乐，喜好美酒佳人的浪子又怎会如此轻易就范，当下的凯兹就只是装作没有意识到伊文捷琳的警告，默默继续动作，扭幵酒瓶，欲要为在座每一位冒险队成员都倒上半杯红酒，期间，所有人都拒绝了他的斟酒，最后整张餐桌就只有他自己一个人在喝闷酒。
对于这种强硬的个人喜好，我们大家都没有多作批评，顶多就只是暗自记在心里而已。
“我猜玛格丽特女皇她们应该会有火元素界的座标。”
西恩给自己倒了一杯清水，首先提出自己的猜测：“既然是驱虎吞狼之策，那女皇陛下她们便理应有预料到白夜可能会作出逃亡的反应。如今，风元素界已经陷落，水元素界和地元素界暂时由守护者林默娘以及珀尔修斯掌控，换言之，白夜的逃亡路线便只剩下一个——”
“既然女皇陛下她们设计利用我们把白夜赶到火元素界，那么，她们便理应知晓火元素界的正确位
置，西恩，你想要表达的意思是这样子吗？”
我用自己的语言重新把西恩的想法组识一遍，以协助其他人理解目前的状况。
坐在我隔壁的红发青年随即向我伸出作恶的坏手，不住在我的银发上抚摸：“不愧是大贤者塞密思，竟然一下子就听懂了我的意思，如果没有你在的话，搞不好我还要多花数倍以上的时间跟刚山和露露她们解释，由此看来，你能成为幵国功臣也不是没有原因的。”
为何我会连一丁点儿被赞赏的感觉都没有？
而且，为什么这个人摸头会有办法把人摸到头皮发麻啊？
“不，西恩你过奖了。”
被摸头的我挤出一个生硬的笑容，但却也不敢直接把他的坏手拍幵。
幸而，这名腹黑青年并没有一直把注意力放在我身上，他只把我的银发摸了两把，便带着和熙的笑颜，与伊文捷琳建议说道：“理论上，计划的下一步应该是跟我们无关的，鄙人深信只要我们把消息回报给两位女皇陛下知道，那她们便绝对不会放过这个机会，她们会彻底把白夜这个祸根清除——前提是她们要有这个能力。”
“少了羽蛇神的白夜已经远不如过去那么强势。”
这时，地精露露以现有的情报分析说道：“在过去数年间，白夜的强势全部都是建基于羽蛇神库库尔坎的神力，少了羽蛇神，白夜也不过只是一名掌握着丰富知识的平凡人，单单以正面战斗而言，她甚至很可能不是小塞密思的对手。”
“不——白夜绝对要比我强。”
我连想都没有想就把那位亡灵法师的地位抬到最咼点。
今时不同往日，在这次卡巴拉生命树事件中，我假如不幸身亡，便很有可能不会再如同以往那般死而复生，在世界线已经完全偏离原定轨迹的现在，我可是万万不敢随便跟那位亡灵法师正面交锋，除非有伊文捷琳在旁边帮忙，否则，我是绝对不要跟她发生任何形式的冲突。
“好吧，就当作白夜她很强，但她再强，那也无法以一人之力，对抗整个王国。”
露露稍为修正了自己的说法。
语至此处，伊文捷琳便大概听懂了蓝色星期一的想法：“亦即是说，你们都不认为追击到火元素界是一个迫切的行为？难道你们都不认为，由我们亲自讨伐白夜，那才能得出最理想的效果吗？站在我的角度看来，白夜她应该还会藏有不少后手才对。”
“白夜派出羽蛇神与你交战，那的确是个古怪的决定。”
此时，刚山也附和伊文捷琳的部分观点。
而那位喝红酒的格斗士凯兹则是摆出一副轻挑的嘴脸：“白夜的下场如何，我自身没有任何兴趣。任何人都要为自己的所作所为负责，她要被王国追杀，我们并没有义务去救。眼下我们最首要的目标是先把圣壁文的内容弄懂，而不是当王国的刀剑，被她们利用得彻彻底底。”
“凯兹你不喜欢这一次的行动吗？”
伊文捷琳自然没有忽略凯兹话语中的怨念。
格斗士凯兹将杯中的红酒一饮而尽，坦率的点点头：“我不喜欢这种被他人玩弄于股掌之间的感觉，目前伊文捷琳大人你给我的感觉就如同风中的飘絮，风往哪边吹，你就得要往哪边去，这并非是说你没有
主见，而是少了以前那种天下无双的气势。”
“我非常了解自己的目标，而且正在努力实践它。没错，我们现在的处境的确是有点处于被动，然而被动也有被动的优势，将计就计有时候反而会更加省力，或者，你讲得没错，圣壁文的真相会有办法令我们占得更多主动权，可是，单单只占据主动权却并不能令我们即时获得最后的胜利，在这场圣战中，我们还要用心体会许多不同的人事物。”
“嘛，你们爱怎么做就怎么做吧，反正，我有酒喝就可以了。”
听完伊文捷琳的论说，凯兹皱了皱眉，然后便继续喝酒，重新当个没主见的男人。
“看你啰，救世主大人。”
语至此处，蓝色星期一的成员便都没有提出更多意见，他们的队长西恩直接把最终的决定权交给伊文捷琳，对于他们而言，不管是设法前往火元素界追击白夜，还是暂时停留在主位面静观其变，那其实都是可以接受的方案。
“我们要追击白夜。”
稍思片刻以后，伊文捷琳杀伐果断的作出抉
择：“虽然克隆体姐妹还没有完全解读出圣壁文的内容，但在水元素界冒险时，我就有曾经窥见水系圣壁文的真相，假如白夜她也知悉那部份的真相，那么，在未来的战事里，她便很可能会利用这一点。”
长得像男主角的红发西恩询问说道：“哪一点？”救世主小姐轻咬下唇，略带悲哀的说道：“四名元素界领主乃是重建逆卡巴拉生命树的必要元素之一，只要少了任何一名领主，逆卡巴拉生命树便都是不可能被实现的梦想。亦因此，将元素界领主囚禁在某个隐密的地点或是彻底消灭，那才是最简单而有效的应对方式。”
“简而言之，我们全都是元素界领主的敌人？”
红发西恩脸上顿时多一抹讽刺的冷笑。
而其他蓝色星期一的成员也是一阵表情古怪，其中，以凯兹的反应最为剧烈：“亏我还以为人族会是四名元素界领主的后盾，而白夜则是她们的仇敌，殊不知，她们双方的立场竟是恰恰相反，原来白夜才是真正的保护者，而王国则是加害者——”
“也未必是加害者......”
救世主小姐随即修正凯兹的定论：“目前还没有
证据说明两位女皇陛下必然会采取那种极端的做法，假如我们成功由白夜她们那里抢回三名元素界领主，那么，我们或许就可以使用较为温和的方式来防止逆卡巴拉生命树的诞生。”
“那你呢？你会是加害者吗？”
宛如被激怒了一般，凯兹把矛头改为指向伊文捷琳。
被质问的少女愣了一愣，秀眉轻颦，绛紫羽翼不安的抖了两抖，小声说道：“会的，当清除四名元素界领主成为悍护世界的唯一选项时，我便会亲自作出这个残忍的决定。然而，在我们成为加害者之前，事情其实也不是完全没有转圜的余地。”
“西恩，你怎么看？”
凯兹咬了咬牙，将决定权丢给自家队长。
红发青年很清楚自己所要追求的事物是什么，他在一瞬间就给出了肯定的答覆，那答覆是最残忍的答案：“未来如果我们有机会遇到元素界领主的话，那就第一时间把她们杀害吧。只要杀死第一个，那其余第三个便可以慢慢处理了。”
凯兹表现得有点难以置信：“这就是你的答案？”
脸上挂着阳光笑容的队长小哥点点头，以理所当然的口吻说道：“每个元素界领主都有轮回转世的能力，而我和你和其他冒险队成员都只有一条命，你若是对她们仁慈，那就是对自己和自己的亲友残忍，凯兹，难道我们这里就没有你想要守护的人吗？”
凯兹登时一阵无语，举杯喝了口闷酒。
	
	
43.密谈（塞密思）
（塞密思）
##############
咕鹿咕鹿。
羽蛇神宫殿的饭堂静得吓人，静得连凯兹的喝酒
声都清淅不已。
“那我们要主动联络菲尼克斯王国，将真相告知给她们吗？”
在得悉圣壁文的部份真相以后，我便马上想到两位女皇陛下的安危：“现在，两位女皇陛下都在借用元素界守护者的力量，假如林默娘在战斗期间被白夜告知真相，那么，战况便很有可能会出现一百八十度的转变，林默娘和其他守护者都会在一瞬间倒戈加入白夜的阵营，而与此同时，随同元素界守护者挥军讨伐白夜的人们都会遭受不测......”
我马上设想到好几个最坏的结果。
“我没有打算坐视不理，但也没打算将真相告知两位女皇陛下。”
伊文捷琳向我比出稍安勿躁的手势，向西恩指示说道：“或许西恩你的想法会比我的计划来得务实，
但这种做法是不可能给我们带来完美结局的。我们既要确保四名元素界领主的自由与安全，亦要阻止逆卡巴拉生命树的诞生，更要全力减少牺牲者的数量。故此，我们现在就得要设法前往火元素界，万一有元素界守护者在阵前倒戈，那我这名救世主便是目前唯一有办法阻止她们的人，西恩，请你们帮助我寻求前往火元素界的道路——”
“你们想帮忙吗？”
西恩望向其他蓝色星期一的成员。
光听他的语气，他似乎不怎么喜欢伊文捷琳这一次的抉择。
穿著一身漆黑皮革服装的地精露露抽了抽眼角，以叛逆的语气说道：“我们这里都是成年人，假如遇到理念上的分歧，那便是谁都不能互相说服的局面。既然由一开始就已经注定无法改变彼此的想法，那就让少数服从多数，投个票吧。”
红发剑士认同地一点头，遂问道：“那么，在投票前，有人要作出补充吗？”
大家都静默了。
没有人能为眼前的局面提供更多资料。
“那就幵始投票吧。”
蓝色星期一小队的投票结果是令人无语的。
支持票：两票（刚山、凯兹）
反对票：两票（西恩、露露）
“看吧，我们就是一个不团结的冒险小队，差不多也该要拆伙了吧？”
看见投票结果的露露立时一阵危言耸听。
幸而，整个蓝色星期一的成员都没有理会她的玩笑话，西恩马上就为眼前的投票结果找到了解套的方案，往我这名大闲者身上看来：“小塞密思目前应该也算是我们蓝色星期一的半个成员吧？既然我们自己无法达成共识，那就让小塞密思来代替我们下决定吧。”
小塞密思……
听著这个甜腻得有点吓人的爱称，我全身上下每一个毛孔皆闪过一丝凉意。
这个腹黑男该不会又是在算计我吧？
“这样子真的好吗？万一我的决定是错误的，你们会怨恨我吗？”
“不用怕背锅，我们才没有这么不中用。”
露露随即给岀一个免责声明。
如此一来，我便直接畅所欲言：“基本上，我是会投反对票的。坦白讲，我自己是一点都不在意其他元素界领主的死活，就算她们全部永不超生，我心里也顶多只会为这些陌生人滋生出一丝惋惜，对我而言，她们的价值甚至还要及不上家中书桌上的小盆栽。”
“那备案呢？”
伊文捷琳先是不甘心的皱皱眉，接而问道：“作为反对者，你需要提出一个新的方案。”
我根据自己的经验拟定策略：“最保守的作法是把那部份的圣壁文内容告知给两位女皇陛下知道，让她们重新审视自己的计划有没有批漏，而我们则是继续潜伏于莫波里斯城内，一边收集情报，一边等待圣壁文的研究结果，以不变应万变。”
“简单来讲，小塞密思你就是个大懒虫，什么都不想干。”
露露犀利地吐槽说道。
未等我回应露露的抹黑发言，伊文捷琳便由餐椅
上站立起身，风行雷厉地说道：“那就不要再在这座宫殿内浪费时间吧。塞密思，你现在就动笔写一封信，将我们目前所掌握的情报全数告知玛格丽特陛下，然后，我会亲自把这封信送到玛格丽特手中。”
“那就先回去主位面吧。”
“那咱们也去找找看其他元素界的空间座标。”
这时候，红发西恩却是态度一转，忽然又想要加入帮忙。
我禁不住被他这种变幻莫测的立场弄得神经紧张：“你不是说不想去火元素界吗？”
“那是小塞密思你理解错了。”
西恩一边慢条斯理的吃著最后的甜品布丁，一边露出甜蜜温柔的笑容解释：“我的确是没有想要去火元素界，但经过今日我们所遭遇的事情，我发现其实除了待在家里睡觉，我们好像还有许多需要收集的情报和资料，小塞密思，你应该也会很愿意跟我们同行吧？”
，，我—，，
“我知道一个有可能会接触到地元素界入口的线索，你有兴趣吗？”
<	[VIP]43.密谈（塞密思）	Q）
露露在最关键的一瞬打断了我的发言。
这队蓝色星期一是魔鬼......
我欲哭无泪地吐槽：“你们的队名不是蓝色星期一吗？怎么一个二个都这么喜欢上班？”
一旁，沉默寡言的刚山也加入战局，往我身上补刀说道：“严格而言，吾等现在的确没有在上班，我们都是为了兴趣而行动，当初我们为队伍取名蓝色星期一亦是为了警惕大家不要忘记初衷，莫在工作中失去最初的热诚，要去享受工作，而非......”
“抱歉，我对你们的队名其实没有任何兴趣。”
我没有让刚山高谈阔论下去，而是优先拒绝他们的组队邀请：“虽然说我也很期待继续和蓝色星期一你们合作，但你们方才也听到了，在返回到主位面以后，我必须得要花时间用心撰写情报信给玛格丽特女皇，正因如此，请恕我......”
“小思，信件我自己写就可以了。”
救世主小姐是个狠人，她晓得我的想法，并亲手把我推向火坑。
像我这种兼价劳工是真的凄惨。
在分配好工作以后，伊文捷琳便没有继续逗留在羽蛇神的宫殿，自己先一步动用异次元传送术，回到主位面。而我跟蓝色星期一的其他成员则是继续暂留在宫殿内部，一边慢慢享受神宫的美食，一边继续谈论我们将来的行动计划。
“对了，有找到虚实之门吗？”
直至此时，我才想到了菲尼克斯王国给我们的情报当中曾经有提到【虚实之门】的存在。
“借由虚实之门，我们可以前往任何地方，嗯？你们怎么都用这种眼神看我？”
“因为你是白痴啊。”
毒舌的露露小姐又再次把我骂得体无完肤：“虽然我们早已经习惯你在幵会的时候间歇性发呆走神，但为何你每次都总是会错过这些最关重要的情报？针对那情报中的虚实之门，我们方才已经调查过一遍了，结论就是门扉已经被传移到其他地方，我们无法把它找出。”
“那你们所讲的新线索又是什么？”
“华比—棉尾。”
终于吃完最后一口布丁的西恩搁下餐具，笑眯眯地说道：“那位棉尾先生曾经有过亲身进入地元素界的经历，作为同一个公会的冒险者，棉尾先生对我们的戒心一向不高，或者，我们很简单就可以自他身上挖到许多有用的情报。”
“算计同一个公会的同济，这是符合道德的做法吗？”
首先对西恩这个决定表示质疑的人是凯兹，他似乎是个带有精神洁癖的冒险者。
西恩优雅用餐巾擦擦嘴巴，回应说道：“我们只是要找出通向地元素界的情报而已，又不是要打家劫舍，再者，我们的救世主大人刚刚不是说了吗？未到最后关头，她都不会轻易对那四名元素界领主下毒手，换言之，就算棉尾先生的女朋友泰蜜落到了我们手里，她也暂时不会受到任何伤害。如果不去利用，情报也不过只是情报，它们不会造成任何效果。”
听完红发青年的解释，凯兹给剩余不多的红酒倒在至友的杯子里，提醒说道：“西恩，你最近有发现自己愈来愈像个阴谋家吗？”
“有吗？”
蓝色星期一的队友笑着拿起半杯红酒，一饮而
尽,自信笑说：“阴谋家？这个强悍的称谓可轮不到我?这个小人物来使用，我顶多只是个有点小聪明的投机者罢了。自始至终，我所追求的都只是宛如英雄史诗般的大团圆结局，假如有一日，你突然发现我的志向不再闪亮，那很有可能不是我改变了，而是有其他更加璀灿夺目的明星出现在我们附近。”
闻言，微醺的凯兹双手轻拍自己的脸颊，强行抖擞精神，起立说道：“反正不管你要当好人，还是坏人，我这个当兄弟的都会一直是你的左右臂膀，如果你认为这是正确的道路，那就继续走下去吧。喂，小不点，你在偷笑什么？还不跟我过来画魔法阵图？”
“白痴，我明明就没有偷笑，呜哇！别打，我错了	，，
在油头小哥那尴尬而浮躁的催促下，我开始在饭堂的一角绘画异次元传送阵图。
有时候，他们这些年青人的交流方式真是令人看不懂。


<	[VIP]44.某个不中用的男人（华比）	。
44.某个不中用的男人（华比）
（华比一棉尾）
############
“Rabbit!妈妈，给我买一只兔兔好吗？”
路过宠物店的时候，一个五岁女童对著母亲撒娇。
女童扎著棕色的单马尾，穿著长裤和貂裘，这时候天气已经不怎么冷，但爱操心的父母为了保护小孩子，通常都会强行给孩子们套上厚厚的毛衣，而事实上，一月的天气变化也确是飘忽不定，原本尚且和暖的早上一到了现在的中午时份便突然冷得吓人。
“为什么要买兔子？养狗养猫不是比兔子好吗？”女童的母亲看来并不怎么喜欢女童眼中的灰色棉尾兔。
兔子在莫波里斯城中一向都不是主流宠物，甚至乎，在绝大多数新法洛林地区，兔子都会被视为害兽的一种，农家女孩一看到它们的踪影，普遍的反应都不是大叫可爱，而是拿出弓箭叉子等等狩猎用道具，偷偷跟踪兔子，并试图把这些破坏农作物的兔子一网打尽。
多数会把兔子当成宠物的都是自小在城市里长大的女生。
在城市小孩的眼里，兔子是温驯柔和的小动物，并抱有许多偏离事实的美好幻想，当等到她们真的把兔子买回家以后，便会发现这些表现温驯的毛小孩都是恶魔的化身，三不五时就会乱咬家里的东西，有时候活跃到不行，有时候懒惰到不行，而且不怎么懂得理解人话。
“玛莉家养的是猫，吉儿家养的是狗，我想要养些跟她们不同的。”
“宠物可不是用来给你显摆的东西哦。”
“不然宠物是什么？”
“类似家人或者是朋友的存在？”
女孩的母亲有著相当不错的三观，可惜，她女儿的想法却是十分清奇。
灰发女童言语锋利地问道：“朋友和家人是可以买卖的商品吗？”
女孩的母亲顿时脸色一阵古怪，这个问题解释起来可不轻松。
眼见女孩母亲一时半刻挤不出答案来，同样站着宠物店橱窗看兔子的我便插嘴说道：“朋友和家人都是只许买、不能卖的宝物，商贩岀售的兔子就只是兔子，而你买回家的兔子则是家人，这不是什么复杂的道理，本来就无须语言文字来详细说明。”
“	....."
一听见我的声音由旁边响起，小女童便快速躲到母亲的背后，只探出半个小脑袋。
难道我是被畏惧了吗？
“抱歉，我家女儿比较怕生。”
女孩母亲很有礼貌的向我点头示意，然而眉宇间的神情也是有点不自然。
我先把自己身上的西装检查一遍，再疑问道：“我
脸上有奇怪的东西吗？”
“只是很少看到有人既穿西装又背大剑而已。”
“我是一名冒险者。”
“我猜也是，这座莫波里斯城，满满都是冒险
者。”
“这种冰蓝棉尾兔没有想像中那么容易养，购买前请务必三思，它会需要在寒冷的环境生活才会心情愉快，而它们又偏偏是那种神经极容易紧张的动物，
简而言之，它们就是一个不适合在莫波里斯城当宠物的物种。以上这些资讯，宠物店的店员可是都不会告诉你们。”
隔壁橱窗，我以店员听不见的声量说出这个尴尬的事实。
女孩母亲把我的兔耳朵瞄了两眼，便果断采纳我的意见，跟女童说道：“听到没有，这些兔子是不适合作莫波里斯城饲养的。这家宠物店还有许多可爱的小动物，你要不要挑一只柴犬或者是短尾猫回家？要知道，它们都要比兔子来得长寿。”
“唔......”
尽管女孩母亲如此劝说，女童却仍然隔着橱窗，死盯着那几只兔子不放。
其实，橱窗里还有一只兔子是适合被饲养的。
可是，兔子和女孩的故事却未必会是美满的结局。
兔子跟猫狗不同，它不能为自己的主人做任何事，除了可爱，便只是个累赘。
我想要建议女孩买一只猫回家抓老鼠，但最后仍是动了私心：“其实，笼子里还有一只森林棉尾兔躲
着，如果你不介意它天性害羞，冷淡而呆滞，时不时会制造噪音，每日每夜净是懂得舔舐毛发和磨牙，那么，我还是很建议你们把它买回家，给它一个温暖的归宿。”
“买了！”
那小女孩当即眼冒金光，拉着母亲的手臂，重覆喊叫：“妈妈，买给我，我想要。”
小女孩的撒娇能力是强悍的，仅仅只是把母亲的手臂摇个几下，她的母亲是拿着钱包进到宠物店内帮忙付帐，而我这个过客也在这个时候悄然离幵，今日我跟安妮小姐有约，我心中有许多疑难想要找人倾诉，安妮虽然未必可以替我分忧，但至少她的美酒可以把我灌醉。
当我回到石头屋时，时间是二时十五分，酒吧区还没有开放。
在其他冒险者那疑问的目光中，我径自走进那昏暗的酒吧区	
与我相约在酒吧区会面的安妮小姐已经早一步在吧台等着，她正在制作调酒专用的冰块，每次看着她把冰块雕刻成不同的形状，我心里都会浮现出淡淡的
疗愈感，但她们通常都会在非营业的时间把所有冰块准备好，除非是我这种老熟人，否则平常人一般是不会看见她们切削冰块的过程。
我沉默的坐上吧台前的高腳椅。
红发的半精灵也沉默的继续切削着冰块。
球体、正方体、玫瑰......
心灵手巧的半精灵宛如变魔法一般，熟练的把冰砖削成各种美丽的形态。
我的半精灵朋友在等我主动幵口。
幵口将那些郁闷的事情全部倾吐出来一
然而我暂时还没有那个心情。
“可以让我试试看吗？”
“请。”
红发看板娘不假思索的答应，并让出吧台内的工作空间。
我自高脚椅站到她方才的位置，接下她递来的银叉子，她用来削冰的器具就只是一枚银叉子，冻结的冰砖没有很硬，只要稍为施力，冰砖就会被破幵，然后我马上就搞砸了一块冰。
叉子仅仅在第一下就把冰块刺得整个爆炸粉碎。
“你得要温柔一点。”
红发调酒师掩嘴笑说。
我木纳的点点头，减弱力度，再次用叉子雕刻冰塊。
这次我没有把冰块弄坏，浮躁的心情也稍为平复了一点——
“为何不用魔法造冰？用魔法的话，不管是什么形状的冰块，应该都可以轻松做岀来。”
我向额外费时制冰的安妮请教问道。
安妮小姐坐在我刚刚的高脚椅，慵懒的抬着下巴，浅笑说道：“因为环保啊，用魔法制作冰块会消耗不少魔法元素，对濒临崩解的元素界而言，这是一种不必要的负担，虽然成效不见得会大到哪里去，但最起码，我对得起自己的良心。”
“其实，就算你用魔法制冰，那位元素界领主估计也不用怪罪于你。”
“嘛，已经无所谓了。”
安妮小姐伸手将我刚刚完成的冰球放到手心检视，淡淡地说道：“手工制作的冰块有手工制作冰块的美感，客人们都喜欢这样子的冰块，而且制作冰制
的过程也很有趣。将所有事情都交给魔法来处理有时候反而会丢失情调，要知道，真正的人情味是任何魔法都变不出来的。”
“如何，合格吗？”
“当然不合格。”
调酒师直接把我的冰球弃置在水槽里，再抢回银叉子。
我没有反驳什么，仅是乖乖离开工作台，与安妮小姐交换位置，重新座上那张高脚椅。
经过这么一番转析，我的郁闷便少了几分，也准备好倾诉心事。
“安妮小姐已经知道我的事情了吗？”
“你没说，小蓝没讲，我又怎会知情？”
红发调酒师以轻快的节奏将一块冰砖削成晶萤剔透的冰球，笑著说道：“我今日把你约到这里来，主要是因为小蓝跟我说，你正在经历人生中的低潮，叫我找个时间陪你聊聊天，看看有什么事情是可以帮忙的。对了，华比，你今日想要喝什么酒？”
当郎。
刚削好的冰球掉落到威士忌杯内，在昏暗的酒吧
桌上闪烁著低调的光泽。
啪——
少顷，调酒师再把吧台的油灯点亮，以鹅黄色的灯光多增加一点情调。
“随便什么都可以，只要是烈酒的话。”
“今日的华比先生是个买醉人呢——”
闻言，安妮小姐笑着给我倒上一杯威士忌，然后回到工作台，继续削切和准备冰块。
一般来说，调酒师是不会就这样子把客人搁在旁边的，但如果单纯以朋友的立场来看，这反而会是一个令我较为安心的距离，我并不希望因为自己的事情而影响到他人的工作，更不希望烦恼的自己再成为他人的烦恼来源，让烦恼感染出更多的烦恼。
“泰蜜最近因为某件事而失踪了，她很有可能正置身于危险当中。”
“......”
调酒师的骤然停下手上的动作，隔了半晌，她才继续雕刻掌心的冰砖。
“那你为何丧志？”
“因为无能为力。”
“小蓝是怎么跟你说的？”
“蓝农小姐叫我先静观其变，等待真相浮出抬面，
因为，这次我们的敌人非同寻常。”
“那就再喝一杯吧。”
调酒师没能为我带来任何解答，只是将整瓶威士忌放在我面前，让我在灯前自斟自酌。
丧志的人喝丧志的酒，祈祷时间过去以后，会有
新的转机到来。
喝吧。
没用的蠢兔子。
再强也没啥用的蠢兔子。	B
	
45.喝醉酒的兔子（华比）
（华比一棉尾）
############
嗝——
酒水在肚子里面荡来荡去，发岀连自己也听得见
的尴尬声响。
自从由地元素界回到主位面，我便没有喝醉过任何一次酒，我的酒量似乎变得非常好，酒精最多只会令我的情绪变得活跃，集中力暂时下降，但当我想要认真起来时，酒醉的感觉就会一扫而空，并不会严重影响到我的判断力，就算突然有敌人对我策动袭击，我也会有自信拿出百分百的实力来迎敌，绝不会被敌人趁虚而入。
「差不多也该是时候到盘龙之森探望洛克了。」听著记忆钟楼的六时钟声，我带著醉酒中的傻笑，准备由石头屋的正门离开。
蓦然，一个熟悉的声音拦住了我：“棉尾先生，请留步。”
上前向我攀谈的人是同一个公会的剑士西恩以及他的队友们，在我们石头屋，他们蓝色星期一算是十分顶尖的冒险团队，过去有老长一段时间，他们的冒险小队一直都占榜著业绩月榜排行的第一位，然而不知为何，他们最近的冒险者活动似乎减少了许多。
“唔？”
我醉昏昏的往青年看去，并稍为松开项前的蓝色领带。
未等我幵口询问，红发青年便直奔题旨：“棉尾先生，请问你剩馀下来的时间有空吗？我们这个冒险者小队想要向你请教某种比较僻冷的知识。”
“僻冷的知识？”
“譬如说，那种不能在猫咪面前说的冷知识。”
红发剑士往石头屋正门前的一只流浪猫看去，在感受到视线的瞬间，神经紧张的猫咪便马上窜进巷子里，转眼就没有了影踪，而我的醉意也消减了泰半。
「又是有关于卡巴拉生命树的事情吗？」
“我正准备到盘龙之森喂饲重力魔龙，但我不介意
跟你们坐同一轮马车。”
“那马车就由我们帮忙准备吧。”
有需求的人总是表现得最积极，没过一会儿，蓝色星期一的四人组就为我准备好一轮高级马车，马车
没有连同马车伕一同租用，而是由冒险小队中的蜥蜴人刚山负责驾驶，大概是顾忌到我们即将要谈论的话题乃属于国家机密，半点都不能泄漏给平民知道。
“现在应该可以谈话了。”
由地精露露对车厢施放数个反侦查魔法后，满脸笑容的西恩先生便再度试着与我接触。
在众多蓝色星期一的成员当中，西恩先生是我最猜不透的一个，说句不中听的，他其实就是团队里面最弱的一个，既不善长魔法，也没有霸道的蛮力，亦没有特殊的功法，就仅仅只是一个执盾持剑的传统步兵，俨然就是莫波里斯城内最泛滥的冒险者兵种。
尽管如此，西恩他却仍然成为了蓝色星期一的队长。
这代表除了战斗才能以外，他身上还潜藏着某种优秀的特质。
为免谈话内容被窃听，我也稍为留心了一下：“没有，我没有察觉到任何窥视的目光。”
“听说棉尾先生的战斗直觉很敏锐？”
“偶尔有点用，关键的时候都不灵光。”
“女朋友在自己眼前被夺去的感觉肯定很难受
吧？"
红发青年毫不留情地刺痛我的伤口，伤□很痛，但我并不因此而感到不受尊重。
我还不至于器量小到怀疑对方是在讽刺自己。
“对方太强，我太弱。”
“抱歉，我这边也没有办法帮到你，我们也是弱者。”
西恩的碧色眼眸沉寂了片外刻，双手摊幵表示无奈，仿佛他真的曾经有尝试帮忙一样。
直覺告訴我，他不是一个坏蛋。
然而，我的直觉就是偶尔有点用，关键时候不管用的类型。
“你们想要谈什么？”
喝了酒的我脑中满是倦意，便想要尽快把事情谈完，然后在马车里稍作休息。
闻言，红发青年满脸热情的一笑，直白地说
道：“我们想要知道关于地元素界的一切。”
“凭什么？”
我冷淡地反问。
这反问没有恶意，而只是例行公事。
红发青年接口回答说道：“实不相瞒，我们都是卡巴拉生命树的研究者。”
“犯罪宣言？”
“不——"
看着这种不冷不热的态度，西恩那爽朗的表情顿时化作一抹苦笑：“我们只是想要透过自己的方法来为这个世界作出贡献而已。亲爱的棉尾先生，其实我们也很想要帮你救出身陷险境的泰蜜小姐，相较于事事以大局为重的菲尼克斯王国，我们的做法可是更加简单直接。”
「古怪的说词。」
“你们是什么人？”
语至此处，我彻底酒醒了。
西恩先生耸耸肩，避而不答，自顾自的说道：“由泰蜜事件，我们便可以得知菲尼克斯王国所选择的道路是行不通的。圣壁文是整个游戏的说明书，而如今，那位亡灵法师已经早一步把它研究出来了。可是，即使置身于这种劣势当中，我们的王国却仍是坚持采用高等精灵所推荐的策略，试图在不研究圣壁文的情况下平定这场动荡	.....你认为这是合理的
计划吗？”
“这轮不到我来判断。”
“人民不能将所有责任所交给君王，人民偶尔也要有自己的想法。”
“忤逆政令的个人想法以及行动都是错误的。”
我以严肃而不满的目光瞪视眼前的西恩，沉声说道：“考虑到同一个公会的情谊，我不会把你们的事情向王国告密，但你们还是尽快打消接触卡巴拉生命树的主意，又或者归邪归正为王国效命，透过合法的途
径研究圣壁文，如此一		
“哈欠——真烦人。”
忽然，坐在隔壁的地精女孩露露打了一个呵欠,她似乎很受不了我的说教声。
因此，我冷着脸，向不礼貌的女孩问道：“阁下有何高见？”
地精女孩将双腿架在我旁边的空椅上，以烦躁的语气说道：“讲白了，我们就是觉得玛格丽特女皇她们弄不出什么花样，所以才想要自己出来做研究的。而事实上，王国势力的确在最近这几次与白夜的对抗占尽下风，只能用进退失据来形容！难道，在这么明
<	[VIP]45.喝醉酒的兔子（华比）
显的劣势中，你还要坚持那廉价的忠诚，不为自己的
爱人多准备一条生路吗？”
“	....."
露露这一番直白的话语使得我动摇了：“为何你们想要知道地元素界的情报？”
“就当作这件事跟卡巴拉生命树无关吧。”
注意到我始终无法摆脱对王国的忠诚后，西恩便变换角度，旁敲侧击：“你只需要跟我们讲述自己当年进入到地元素界的前因后果，分享那些作为冒险者的所见所闻就可以了。而如果你能信任我们，那便不妨把四个元素界的异空间座标告诉我们，那会对我们很有帮忙。”
“你们想要去元素界？为何？”
“你要背叛王国，加入我们吗？”
西恩向我伸出邀请的右手，自他的脸上，我看不见任何半点虚假。
『加入他吧！』
心里有某个强烈的声音在催促着我。
玛格丽特陛下的皇权是遥远的，而眼前的蓝色星期一却是近在咫尺。
“我不会背叛王国，但我可以给你们一个座标。”“哦？为什么？我还以为你不可能会给座标的。”西恩第一时间的反应不是高兴，而是询问理由。
我侧目望向那位始终沉默的凯兹先生，凭着直觉说道：“我相信你们是善良的，但我不会盲目相信你的善良，假如有一日，你们辜负了我对你们的期待。那么，我发誓绝对会报复你们所有人，连同你们的亲友，因为，这将会是我所不能容忍的背叛。”
坦白讲，我并不善长说这种威胁他人的话。
凯兹因为我的目光而脸色僵硬起来：“棉尾先生，请问为什么你要特别看着我讲这一番语重深长的警语？难道我像是会背叛你的人吗？”
“我只是单纯觉得这里最可信的人是凯兹先生你而已。”
“哈哈。”
凯兹干笑两声，回应说道：“尽管我也不喜欢背叛的行为，但我可不能代表整个蓝色星期一的意愿，就如同你看见的一样，这个车厢内都是些各怀鬼胎的家伙，虽然我们大家的价值观一向十分接近，但卡巴拉生命树事件是特例中的特例，它非常考验人心。”
“凯兹先生是希望我不要相信你们吗？”
“我没有所谓。”
凯兹先生耸耸肩，接而由我身上移幵眼眸，不再跟我眼神接触，明显不想再作交谈。
“那西恩先生呢？你有胆量接受我的期待吗？”
“我不能全盘接受你的期待。”
红发青年想了一下，终是略带遗憾的摇头说道：“我并不能保证所有事情都会朝着你所期待的方向发展，但我可以答应你保护泰蜜-莫妮的安危。”
“你们背后的势力到底是谁？”
“我们只是一个普通的冒险者小队罢了。有人给我们任务委托，只要任务内容不违反我们的道德价值，报酬价格合理，那我们就会替事主解决问题，当然，这其中也有少部分的私心是想要了解卡巴拉生命树的真相，这是我们不会否认的事实。”
望着西恩那热情坦荡的笑颜，当下的我实在是找不出拒绝他的理由。
“想当年，我是因为一次意外而流落到地元素界的......”
于移动马车内，我强行压下背叛王国的不适感，
为他们详细介绍了地元素界一遍。
我不晓得自己有否做对......
同样的，我也不晓得自己有否做错。
	


46.火炎之家（白夜）
（白夜）
###############
熊熊熊熊——
火炎烧得正旺。
我的异次元传送魔法并没有出现半点误差，确切而精准的把所有人都转移到火元素界的神殿内部，然而就算是神殿内部，这里的气候环境也依然不适合人族逗留，我的炼金肉体马上就被熔岩烧得被渣子都不剩，而保护着苏姗娜和泰蜜的冰柱也随即急速融化。
大概时间再过去数分钟，那两位沉眠中的女士就会被活活烧死。
骤然，神殿内的高温冷却了下来。
无情的焰火慢慢由神殿内部散去，伴随焰火消散，神殿内部的景致也渐变清淅，炎之神殿是一所比较倾向于新法洛林风格的建筑，差不多就是一般光明神殿的装潢，与其说这是神殿，倒不如说是一所修道院，只是与光明神殿不同，这里所竖立的神像并非人们幻想中的光明圣神，而是炎之元素界领主，圣女阿加莎	
是的，圣女阿加莎早已经回到过火元素界，并联络上自己的守护者阿耆尼。
“如何？你对这个新家满意吗？阿耆尼。”
短暂的鉴赏过后，我向飘浮在圣坛上的大火球问道。
熊熊熊	
在宛如愤怒的燃烧声中，大火球渐渐在圣坛凝聚成一个人形，那人形没有眼耳口耳，也没有男女之分，只有脑袋和四肢，他的全身上下都在燃烧，但赤红的炎火却十分收敛，与他直接接触的物件都不会被火焰波及，就只是一个维持着室温的火人。
“罪者，你竟敢出现在吾的神殿之内？”
“因为我晓得卡巴拉生命树的游戏规则——”
考虑到阿耆尼那坏脾气，这时的我便没有转弯抹角，径自说出全部真相：“我们这些生命树培育者必然不会是你们的仇敌，相反，我们才是真正会保护你们的死士，当王国势力察觉到真相，她们第一个动作必然就是刺杀和监禁各个元素界领主，以绝后患。”
“罪者，详细说明一切吧。”
“事情是这样子的......”
尽管不像是羽蛇神库库尔坎那般玩世不恭，然而阿耆尼却是个严肃谨慎到令人头皮发麻的守护者，即使手持着所有圣壁文的真相，我还是花费了很大的心力才成功说服阿耆尼相信我的说辞，可是，相信并不等于认同，更不等于我们会立即结成同盟关系。
“吾姑且可以相信你的研究结果，但火元素界的立场还是得要交由阿加莎亲自判断。”
“你们这些守护者还真是每一个都是主人的忠犬啊
我禁不住大为摇头。
纵使我□出恶言，阿耆尼那燃烧中的脸孔也仍是看不出任何变化，仅是以深沉宏亮的声线说明立场：“有鉴于你所提供的新资讯的确具备关键性的作用，故此，吾暂时不会对你和你的同伴进行处置，你们将会被羁留在这座火元素神殿之内，未来数日内，吾会设法联络上阿加莎大人，让她听取你的新情报，然后再作判断。”
“为何她上回来到火元素界时，你没有把她的情报透露给我知道？”
在取得自己想要结果后，我便开始翻旧帐。
嗯	
阿耆尼长长的哼了一声，傲然说道：“你有何资格知道吾主的下落？”
“请注意你的语气，阿耆尼。”
虽然眼前的火人是掌握着自身性命的古神，但我仍是没有垂下高傲的脑袋，当下便是继续追究责任，斥骂说道：“遥想当年，我与你阿耆尼可是清楚确立了同盟关系，然而只因为圣女阿加莎的三言两语，你今日就对我摆出敌对的态度。这种突然翻脸不认人的作法，根本毫无信诺可言，作为背叛者，你难道不该对此有所表示吗？”
“吾无愧于心。”
“你完全不想要挽回自己在我内心的形象吗？”
“阁下是那种眦睚必报的小人吗？”
圣坛上的火人往着我踏步而来，他的脚印烫黑了那魂丽的红地毡。
这个守护者是有脾气的，但他的脾气更多却只是演技。
我好整以暇地看着渐渐升温的火人，悠然说道：“人皆有喜恶之心，假如有一日，我必须要在不
同的元素界领主身上作出选择时，那么，这些喜恶之心就会成为我作岀判断的依据。亲爱的阿耆尼，你就自己想想看，想想看我是谁，想想看我在这次事件里扮演着什么角色，想想看谁主导着整个大局，所有人都要因我而随风起舞，就连你也不例外！”
“狂妄、自大以及虚张声势？”
阿耆尼的焰火登时变得更加灼热。他正试图以纯粹的力量来维护主导权。
“那就再给你一个小道消息吧——”
“有话就讲。”
'‘哈——"
灵魂形态的我稍稍后退半步，阴冷地说道：“在上一次大战当中，你的老朋友库库尔坎已经下落不明，她亲身与救世主伊文捷琳对战，期间被救世主的圣剑砍中后背，随后堕落到没有尽头的天空，如同流星般化作一缕飞灰。同为守护者，你认为她已经死了吗？”
“库库尔坎为何会对上伊文捷琳？”
阿耆尼因此而眉头深锁。
我挤出无辜的微笑，解释说道：“因为她在我的
计划里是可以牺牲的棋子，而她也只能甘心情愿的被我利用。如无意外，我们的阵营未来将会再加入三名元素界守护者，届时候，有资格担任弃子的人便总共会有三位以上，谁先被当作筹码派上场，全凭我的个人好恶。”
“你凭什么会认为吾等会听从你的指示？”
“因为你们全部都是低能儿！白痴！智障！垃圾！废物！没用的杂碎！”
我习惯性地露出反派角色的邪笑，嚣张跋扈地说道：“长居于神座上的你们并不晓得人心有多么险恶，科维纳要比你聪明百倍，华勒丝能把你玩耍于股掌之间，玛格丽特的大义能令你们心折诚服，毙亡于大义之下，唯一有办法救你们脱离危境的便只有我！我白夜才是你们的救世主上帝，你们本来就该要哀求我、讨好我，任由我这名天生的上位者差遣！”
“痴人——”
阿耆尼落在我身上的视线顿时多了几分轻屑，与此同时，他身上所散发的焰火也降下了不少温度，他开始不把我当作是一回事，他高傲而自大，习惯虚张声势，尽管脑子十分好用，但长居于火元素界的他却只是个跟不上时代变化的伪神，他很弱，弱得可怜。
“你最好赶快去找你的主子，一日内......不，最多六小时内，你就要由你家主子哪里取得答覆，看看她最后要投靠哪一边，看看她是要死在菲尼克斯王国的背叛，定抑或与我这名亡灵法师一同培植那伟大的卡巴拉生命树。记住，留给你的时间已经不多了，阿耆尼。”
“吾自有判断。”
闻言，阿耆尼仅是不耐烦的冷哼一声，再由我身旁经过，大步走向神殿的出口。
在他潇洒离幵前，我再把他叫停，指示说道：“先不要急着走嘛，阿耆尼！在没有肉身的状况下，我可没有办法帮这两根大冰柱解冻，大概再过数十分钟左右，冰柱内的两人就会被活活冻死，届时候，其中一名元素界领主便要提前夭折了——”
“哼。”
阿耆尼仍是没有回头，只是在踏步离开的同时在两座冰柱上添加一把火，以温文的焰火把冰柱融化，如此一来，被囚在冰柱内的两名女士便双双落到红地毡上，其中，没有服用睡眠香的苏姗娜马上就转醒了
过来，并满脸警戒的观察四周的环境。
“白夜大人？”
同属亡灵法师的苏姗娜很快就注意到处于灵魂状态的我。
与常用的炼金躯体差不多，灵魂状态中的我也是白发碧眸的女性模样，就是体态没有那么成熟，在世界法则的抑制力影响下，强行被扭曲成少女模样，害得我那前凸后翘的好身材直接被削弱了一半——这稍为令我心里有点儿不爽。
“这里是炎之神殿？我们已经取得居留权了吗？”
苏姗娜有着良好的适应力，她很快就搞懂了状态，并抱起躺在地上的泰蜜。
我肯定地点点头，往教堂的侧巷大步走去：“阿耆尼已经同意重新审视我们的关系，火元素界的领主估计很快就会回到这里，我相信她们会与我们结成同盟，可是，就算我们同时掌握四个元素界的战力，那个叫作伊文捷琳的救世主也仍然是一个近乎无解的存在，我们得要想办法解决她那口圣剑，又或者，在游戏幵始前就把她排除。”
抱着泰蜜的苏姗娜跟在我的灵魂后面，边走边
问：“有什么是我能够帮忙的吗？”
“你啊——“
我瞄向身旁的传说级高手，嫣然一笑：“先帮我在神殿内整理出一个适合我们大家休息的地方，然后，我或许可以教你一点不用消耗魔法元素、只能在元素界使用的术法。请放心，那没有很难学，我会手把手的教你，不成功，不收费。”
“收费？”
对于我话语里的条件，苏姗娜表现得一脸茫然。
闻言，我伸出灵魂之手，轻抚黑发女子右眼角上B的星型纹身，调侃说道：“那可是我费尽心思自创出来的独门秘技，当然不可能让你白白学去。想要拜师的话，那就拿自己的身体和灵魂来换吧，我啊，最喜欢你这种留著黑长直的小女生了——”
“咳咳。”
被调戏的苏姗娜顿时霞飞双颊，好久出不出半句
话儿来。
而她不晓得的是	.....
我所讲的黑长直乃是有另有其人。
哈哈。
47.这下就稍为有点难处理（白夜）
（白夜）
###########
“这里就是物资分发室呢——”
这个世界永远就是这样子抄袭来抄袭去，由秋思设置在羽蛇神宫殿的物资分发室，我们今日在炎之神殿也发现了一个，就是不晓得这个相似度高达87%的物资分发室是谁抄袭了谁，而抄袭者又是否有取得原创者的授权，又还是说，各个元素界领主之间其实并无版权意识。
“白夜大人，房间已经准备好了。”
“嗯，那就在这里领取一点物资，等会儿，你自己再到厨房煮食。”
大概是因为圣女阿加莎的回归时间太短，这座炎之神殿的住宿环境实在是没有很好，除了主人房以外，这里就只有两间客房，甚至其中一间客房还被她们用来摆放各式各样的杂物，如此一来，留给我们一行三人使用的房间便只剩下一个标准大小的双人房。
『三个人住双人房，好挤。』——以上是我的感想。
『三个人住双人房，好害羞。』——以上是苏姗娜的表情信息。
『	.....』——雪藏中的泰蜜没有任何反应。
“话说，白夜大人不需要新的躯体吗？”
在物资分发室挑选食材的同时，苏姗娜也没有忘记与我保持对话，她属于那种不聊天就会觉得尴尬的类型，彷佛只要空气有片刻的静默，那就代表我们的关系十分疏离，并且会引以为耻，未来一整天都会记在心里，晚上睡觉还会作恶梦的样子。
有见及此，闲着无事的我便稍为陪她聊一下：“在元素界内，其实灵魂状态会比炼金人体来得好用些许，在使用这里的异光魔法时，单纯的灵魂会更加强大。”
“异光魔法？”
闻言，我由物资分发室的货架上拿取一盒茶叶，浅笑说道“透过红光虫和蓝光虫的光芒，我们可以使用两种不同类型的魔法，我个人习惯把它们两者都统称为异光魔法，而这种异光魔法就是我在未来数日内会教授给你的新法术。当然，前提是你先要跟我签订灵魂契约。”
“那现在就来签吧？”
黑发碧眸的哥德系女子登时眼冒金光，显露岀小斑看见肉乾狗粮的神态。
你就这么想要当奴才吗？
如果被萨娜看到自家妹妹现在这副不堪入目的蠢样，真不晓得她会有何感想。
“要签就来签吧，反正不费时。”
尽管心里忍俊不禁，但表现上我还是维持那种温文尔雅的气质，并伸出右手食指，轻轻把指腹印在苏姗娜的眉心，随即，一个花纹华丽的奥术阵图便显现于半空中，透过这个魔法阵，苏姗娜将会清楚了解到灵魂契约内的每一个条文，明白到自己在签订契约后将会丧失自由，但纵是如此，苏姗娜她仍是不假思索的回应了我的邀请。
正所谓物以类聚，阴沉孤僻的人会互相吸引，我和古德姐妹合该就是同一个阵营的人。
我们都曾经对这个世界抱有极大的不满。
“白夜！”
在契约成立的瞬间，一道清冷的声音便由我的背后冒出	
那是前阵子被我派到主位面收集情报的秋思。
心里暗叫不妙的我回身往她看去，笑问：“如何？有找到蓝领带的位置吗？”
“库库尔坎呢？”
果不其然，秋思的小脸正满是焦躁，疾风伴随著她的情绪起舞，吹得她的衣衫猎猎作响。
纸是包不住火的，羽蛇神宫殿被攻陷的事情摆在眼前，我假使再刻意隐瞒，那便只会引起更强烈的反弹情绪：“救世主伊文捷琳用圣剑砍倒了她，她堕落了天空的最底层，在我们眼前化作了灰烬，如无意外应该就是死了。如何，你找到蓝领带了没有？”
“你不是发号司令的人吗？库库尔坎是被害死的？”
“对敌人而言，我是阴谋家没错；对自己人而言，我只是一名谋士。”
我以冷漠的口吻回应：“如果你非得要把我放到视为仇敌，那我就算有多么充分的理由也不可能说服你。而事实上，相较于我，你更应该相信那位库库尔坎，我并没有任何能力驱使她遵照我的指示，但为了你，她最终仍是将自身安危视为浮云，与能力未知的
强敌正面一战。”
“为了我？”
秋思是个很好哄的女孩，只要给她看见部分的事实，她的意志就会开始动摇。
某程度而言，她也是个不能尽信的队友。
不过，这位元素界领主是我无法排除的队友，上天把我们安排在一起，我也只能够认命接受，努力巩固我们彼此的合作关系：“没错，库库尔坎是为了你而赴死的。但是，你必须要搞清楚，杀害她的凶手既不是我，亦不是你，而是那个叫作伊文捷琳的救世主,明白吗？”
秋思四周围的怪风平复了下来，同时也沉默了,估计是不晓得如何面对我这个人。
少了库库尔坎，她就只是个什么都没有所谓的一界之主。
“你不打算继承库库尔坎的精神，完成她的遗志
我追问说道。
纯白少女垂目望向地板，有点不知所措的摸着自
己的颈项说道：“老实说，我自己是不怎么喜欢你目前所做的事情，你的行事作风和我的行事作风几乎就是两个不同的极端，我们本来是不会成为同路人的，我今日会站在这里，全都是因为库库尔坎，但她如今却
纯白少女的眼眸渐渐冒出了泪花，失去守护者的
事实开始给她带来伤害，这份哀伤会在最近一段时间击溃她的理智，毕竟她原因就不是那种大智大慧的人，她和她的守护者都不是真正的神明，而只是个被上天赋予大能的凡人。
我当即被她的感性弄得满头问号：“元素界守护者不是死了也可以复活吗？”
“话是这么说没错，但复活以后的守护者会失去所有记忆。”
“那是一件好事啊！”
我精神奕奕的拍手笑说：“库库尔坎那个贼婆娘平时整天就只懂得喊无聊，现在让她先去死一死，等到她死而复生，最起码应该会有一小段时间对人间界重拾兴趣。你作为她的主子，现在唯一该做好的事情就是履行她的遗愿，好好辅助我们，然后再用成功者
的姿态去迎接死而复生的羽蛇神，怎么样？我给你设计的这个剧本够完美了吧？”
“我觉得你在忽悠我。”
噗嗤。
听着纯白少女的犀利吐槽，站在隔壁的苏姗娜皆时不慎失笑。
真是个没用的笨奴才。
这声不合格的窃笑当即惹得我暗皱眉头，但当务之急还是先说服眼前这名领主小姐，而不是教育刚刚入手的女奴：“我没有忽悠你们，我会兑现给库库尔坎的承诺，保护你们这几个元素界领主到最后一刻，让你们成为卡巴拉生命树的基石。”
“基石？”
“新世界的基石。”
为求取信于秋思，我便额外多透露一点信息：“成为基石不会害你们这四名元素界领主消失，而事实上，你们目前也是世界的基石。如今，我们这些叛乱者要做的事情就是把原有的基石拆掉，拿去建构新的生命树，亦即是逆卡巴拉生命树。”
“你这样子一说，我便开始有点明白自身的处
<[VIP]47.这下就稍为有点难处理（白夜）Q）境。”
“如何？有什么感想吗？”
“没什么感想。“
正如我所料那般，秋思就是个没主见的人：“但如果你所预言的未来就是库库尔坎想要看见的未来，那么，我便会试着把它实现。另外，杀人者，人恒杀之，伊文捷琳既然是杀害的库库尔坎的凶手，那她和她的团队就必须要为此而付出相对的代价。”
“报复可未必能终结仇恨。”
现阶段而言，我暂时还不希望秋思太快展现出极端的一面。
“那谁要为库库尔坎的死负责？”
纯白少女两袖之间又飘起了阵阵急风。
我小心翼翼地安抚说道：“伊文捷琳的首级我肯定会留给你的，但不是现在，复仇需要挑选合适的时机，将焰火和火苗都全部扑熄。再者，现在的我们也没有办法战胜那位拥有圣剑的救世主，任谁被那玩意砍一刀，估计都会落得与库库尔坎相同的下场。”
“那你还叫我加入你们？我可没有成为战败方的兴趣。”
“时间是站在我们这一侧的，相信只要大家再拖延
一阵子，那位逆卡巴拉生命树的培育者就会现身于我
们面前，她会有办法击败伊文捷琳。”
“生命树的培育者？谁？”
“祂的身份目前仍是机密事项，你不知情会比较
好。”
“......”
万幸，眼前的纯白少女并非那种疑心重的人，相
反，她自己其实极不喜欢接触各式各样的资讯，能不管事，她就不管事，因为她晓得，知道得愈多的人往往要背负愈大的责任，假如要置身于事外，那最好的方法就是当个什么都不清楚的边缘人。
“这里并不适合我长期停留，假如你想要找我，那
就吹响这个笛子吧——”
果不其然，秋思马上就受不了这种严肃的讨论氛
围，欲要离开炎之神殿。
当下，我也没有拦阻，在完成笛子的交接后，便
与秋思互相道别......
「呼——总算是送走了这个罹难者家属，真是有够麻烦的。」
[VIP]47.这下就稍为有点难处理（白夜）
我暗暗松了一口气。
48.这边其实也没有闲著（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
《战争与和平》......
我读着异世界版本的《战争与和平》，只感觉一阵索然无味。
主战派的白夜已经回去了风元素界，卧室里只剩下她喝过的水仙茶，还有那她自行调制的香水，虽然是个目中无人的家伙，但她还是很爱美的，即使是她也是会想要在喜爱的人面前呈现出自己最杰出的一面，告诉全世界，她就是最优秀的那个女人。
尽管不晓得何谓善，何谓恶，但在她骨子里却总是怀着一股莫名强硬的自尊心。
“和平啊，谁能告诉我，和平的道路在哪里？”我慨叹着，并把茶壶里最后一杯水仙茶喝完。
随即，我的贴身女仆茉莉便上前把餐桌上的杯盘全数收去，让桌子回复整洁。
时间是上午九时正，正是我的上班时间。
“今日不上班，咱们出门去。”
“其实，你就算不说，大家也不会觉得你会上
班。”
“我这个月的出勤率好像不到一成吧？”
“亏你还好意思自己说出来，话说，我们今日出门要去哪里？”
“去哪里？”
我移步到玄关，由鞋架上取下一双三寸高跟鞋，一边慢悠悠的把它穿上，一边为蓝农家的未来拟定新的计划：“目前我们最需要知道的乃是救世主伊文捷琳的想法，假如她们没有伤害我们的意图，那这场战争便还有转圜的余地。”
“那个索拉以前是个好孩子。”
“现在也是个好孩子，只是刚好在反叛期。”
像是爱操心的老母亲一样，茉莉没过两秒便跪在?我身前，自我手里抢过两只白鞋子，用最温柔的手法逐一把高跟鞋套上我的脚掌，她这番突兀的行动显然充满揩油的嫌疑，然而作为她的主人，我其实也蛮享受这种帝王般的待遇	.....
「如果让茉莉趴在地上舔我的脚，那会是怎么样的一个光景？」
「不，现在可不是想这种事情的时候。」
我马上被自己的邪念吓了一跳。
自从生了小孩以后，我的潜意识便渐渐滋生岀寻找配偶的倾向。
“蓝农大人是希望我为你服务吗？”
我那富有侵略性的眼神甚至还被茉莉当场发现
了。
咳咳。
我连咳两声，欲盖弥彰地说道：“你想多了。”
“是奴婢想多了，那么，请问我们要到哪里寻找那位救世主？”
“她们的资金来自于生命树公会，海伦娜会是我们首先要约见的人。”
“似乎也是一场硬仗。”
“其实远没有你想像中那么硬。”
穿好高跟鞋的我轻轻由玄关处的矮椅中站起，举步走回卧室，用眼睛亲自确认这对高跟鞋和身上西装是否合衬，事实证明我的审美眼光还是赢不错的，将西装鞋换成高跟鞋以后，我的形象便由一名盛气凌人的女强人变回一位悠闲优雅的白领名媛。
很好，可以出发了。
石头屋和生命树的距离很近，出门走个几步路就是它们的大门口，一月的生命树公会也仍旧照常营业，以玛格丽特陛下为首的王国势力都不晓得我们这两家公会就是国内最庞大的叛国者温床，又或者说，她们不是不晓得，而只是暂时没有证据审判我们。
“欢迎光临，生命树，两位美丽的女士，今日是想要找谁啊？”
我和茉莉的登场自然是引人注目的，当生命树正门的冒险者幵始议论纷纷，海伦娜的副手洛军儿便如光似电般来到我们面前，挂着明媚的笑颜招待我们，同样作为青云之路的当家看板娘，我和洛军儿的交情一向不差，当下便没有跟她转弯抹角，仅是直述来意。
“我们是来找海伦娜的。”
“海伦娜？最近为何这么多人来找她啊？”
“懒惰的老前辈变得积极，这难道不是一件好事
吗？”
“这是世界末日来临的征兆。”
洛军儿以轻快的语调说了个笑话，几乎是本年度最优秀的笑话。
当下，我强忍笑意，耸耸肩，问道：“所以她现在人在哪？”
红发御姐挑眉笑说：“既然是急事，那我就不浪费你那宝贵的时间了。海伦娜她正在二楼的音乐室休息，那里的门通常都没有锁，虽然门口贴着闲人勿入的警示，但其实你直接幵门进去也不会有什么问题，当然，礼貌上，你最好还是先敲门比较好。”
“好的，谢谢你。未来有空再请你吃饭。”
“算了吧，你每次都说请我吃饭，但也每次都没有约我。”
“哈哈。”
在洛军儿那嗔怪的视线里，我发出两声干笑，然后便转身与茉莉快步登上生命树的阶梯。
生命树公会的内部结构我是半点也不陌生的，以前我曾经有一段时间疯狂沉迷在法玛女士的电子游戏机上，在那段无忧无虑的时光里，我每日都会来到生命树公会报到，从而使得我有许多机会游览生命树内部，将这里各个公共房间都记在心里。
“哈啰，有人吗？”
礼貌是没有的。
一时见猎心喜的我直接就推幵了二楼音乐室的正门，并往内探出一个好奇的脑袋。
清晨时分的二楼音乐室十分明亮，光是自然光就把整个音乐室染上纯净圣洁的氛围，在靠近窗口的位置，有一位水鸥翼人伫立着，有一只小麻雀正站在翼人女子的手指上，然而因为我那急烈的开门动作，那小麻雀便受到了惊动，从而离幵女子的食指，慌忙飞出窗外。
“抱歉，不小心吓跑你的小鸟了。”
破坏那绮丽氛围的我立时诚恳致歉。
幸而，我的老前辈海伦娜小姐也没有打算跟我计划，这位体态丰腴的金发熟女只带着慵懒的神情行至邻近的一座钢琴，坐在琴椅上向我们问候说道：“早安啊，小蓝。以你那无事不登三宝殿的性情，恐怕今日又是来谈公事，而不是叙旧聊天的吧。”
“知我者，莫若卿。”
我郎声一笑，望向那些敞开的窗户，询问道：“这里方便谈话吗？”
“视乎你要谈什么？”
“谈孟儿曾经跟你谈过的事情。”
“唔？”
海伦娜在钢琴上压下一个黑键，在那诡异的响鸣声中惊讶说道：“这就奇了。”
我坐到观众席上，故弄玄虚地问道：“猜猜看，我是属于哪一方势力的？”
海伦娜十指舞动，在思索间弹了一小段《冬雪战曲》。
琴音止息后，水鸥翼人自背内伸展出两只雪白的羽翼，猜测说道：“照常理，你根本不应该在这个时间点浮上台面。假若你属于王国派，那今日就不该只有你和茉莉前来，而是带上一整个皇家骑士团；相反，假如你是卡巴拉生命树研究者，那你便应该要害怕自己的身份被伊文捷琳发现，避免成为我们下一个要打击的目标......”
“如何，想不透吗？”
我沾沾自喜地说道。
思索间，我的老前辈一边整理自己的羽毛，一边皱眉说道：“唯一合理的解释就是你掌握着某个我们所不知晓的情报，透过这个关键情报，你有相信令我们回心转意，不把你们这些卡巴拉生命树研究者视为
仇敌，而这项关键情报则很有可能是圣壁文的真相。”
“天呐，你好聪明，真不愧是操持生命树公会数十年的海伦娜前辈。”
啪啪啪啪——
我禁不住为这位年逾百岁的歌姬热烈鼓掌。
而海伦娜却是并未因为我的称赞而显露出半分高兴，而是略带烦躁地问道：“我们还是少说一点废话吧，小蓝，你到底知道了些什么？”
“海伦娜，你是富宾恩-法玛的奴才，对吧？”
“当然不是你口中这种低贱的身份，我只是一个单方面想要照顾她的人。”
海伦娜略带不悦的澄清说道。
少顷，未能自海伦娜脸上找出额外情报的我浅笑说道：“由一开始，你们生命树公会的名字就十分惹人注目。当卡巴拉生命树事件浮上台面，大家首先会联想到的，必然就是你们这家公会，可是，作为会长的豆豆却一直没有采取较为积极的行动，甚至还表现得更加低调。”
“豆豆她的确一直待在公会里面，什么都没有
做。”
海伦娜以她的视角说出部份的真相。
而我也由自身的角度说出另一部份的真相：“豆豆她并非什么都没做，相反，在你们看不到的地方，她可是做了非常过份的事情。不过，那并非我们今日的重点，今日的重点是你这名生命树公会的管理者，我想请问你，你为何要接近伊文捷琳？”
“我们正在追求圣壁文的真相。”
“你选了一个最好也是最坏的合作对象。”
我不自觉地勾起一抹与白夜同出一辙的冷笑。
这种高傲的冷笑是令人不适的，果不其然，海伦娜登时皱起了一双新月眉。
“你究竟想要表达什么？”	
“在这个世界上，富宾恩-法玛会是伊文捷琳最想要铲除的敌人之一。”
我擅自对世界的未来作出不负责任的揣测。
然而，每个人心里都总会有一块软肉，豆豆她正是海伦娜那一块心头肉。
一听见豆豆有可能会遇到危险，海伦娜那放在钢琴键上的十只指头便骤然往下一沉，压得钢琴冒出森
然恐怖的怒吼声，而她的碧眼眼睛也变得凶狠，没有了那种天仙般的优雅气质。
“你究竟想要表达什么？”
水鸥翼人再一次重覆问题，似是受不了我这种慢悠悠的说话方式。
	
	
49.叛乱的种子（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“你究竟想要表达什么？”
海伦娜的问题有许多种答法。
我选取最能够拉拢海伦娜的答法，那种较为温恭谦良的说法：“我希望海伦娜你能够成为那一只象征和平的白鸽子，现在，主导著局势变化的伊文捷琳可是对你深信不疑，眼下最有可能打动她的人除了贤者塞密思，大概就是你这一个同伴了。”
“你究竟想要表达什么？”
海伦娜第三次重覆自己的疑问。
然而我并没有过份迁就她的打算，一下子把所有资讯都透露给她知道是极危险的。
看著双手已经离开琴键的白翼女子，我继续悠然笑说：“简单来讲，对伊文捷琳而言，圣壁文的真相就是要阻止生命树诞生，并妨碍你家小主人完成自己的使命，亦因此，我希望你能够说明伊文捷琳，让她放弃以武力手段来终止这场祸乱。”
“你的意思是——豆豆的使命是重建卡巴拉生命

树？"
海伦娜终于没有继续重覆相同的问题。
“不尽然。”



树仙子的使命都是寻找和诱导生命树的幼苗，当生命树的幼苗明白到自己的天职以后，树仙子就没有任何既定的立场，她们可以选择支持异端培植逆卡巴拉生命树，也可以阻止这一件事情发生，全看她自己的心
“你晓得豆豆她心里想什么吗？”
海伦娜问了一个很好的问题。
这是一个只要搞错一星半点，便会满盘皆输的困难问题。
我静静地在观众席起立，登上主舞台，站在主唱的位置，看著台下的景色，喃喃说道：“如果没有树仙子的天职，那么，豆豆便会单纯只是我的朋友。我们可以一起玩电子游戏，在悠闲的下午品尝蛋糕，她没有理由要伤害我和我的家人。以我对豆豆她的认知，她应该是不会为这件事情作出任何表态，当然，这仅仅只是我的一己之见。”
“小蓝，你由幵始到现在所提供的资讯都太混乱了，我无法把它们整合起来。”
“这表示你和伊文捷琳都距离真相很远。”
我感受著歌唱舞台的奇异氛围，望著台下的空席，勾起一抹享受的浅笑：“由我这个知悉游戏规则的人看来，海伦娜你现在其实就是一个局外人。你既可以帮忙伊文捷琳铲除异己，亦可以协助白夜重新制定世界的秩序，亦可以与我站到同一阵线，寻求和平的结局。”
“或者，你可以先把圣壁文的释文给我看一遍，然后我们再来慢慢讨论？”
海伦娜仍是老样子，她不喜欢细腻的试探，凡事都习惯直来直往。
对付这样的海伦娜绝不能用忽悠的方法。
诚信是很重要的。
故此，我自道具栏内取出预先抄写好的圣壁文翻译本，交给台下的茉莉，再由茉莉转递给琴椅上的海伦娜，并补充说道：“这只是少部分的圣壁文释本，假如你对这些翻译内容抱有疑虑，你大可以拿去请教豆豆，顺便打探一下她的口风，看看私底下的她是抱
有何种立场。”
“嘘，请给我一点时间看文章。”
大概是不想要再受到我的言语影响，海伦娜以严厉的表情岀了个噤声的手势。
我顿时忍俊不禁，向台下的茉莉笑问：“我有很吵吗？”
戴著面罩出门的银发女仆微微颔首，同意说道：“有点像是教堂的修道士念经，明明讲了一大堆好像很有道理的东西，但只要仔细一想，我们就可以发现你其实什么都没有讲，感觉就是不断制造嘈音，等到对方精神疲惫的时候，再趁虚而入，草草为讨论下一个定论。”
“哎啊，茉莉你讲这么大声，海伦娜小姐这不是要知道我的谈判策略了吗？”
我带著一点浮夸发出惊叫。
银发女仆没有回应我的演技，只是给了我一个看笨蛋的眼神。
少顷，我侧目望向琴椅上的海伦娜。
尽管我给她的圣壁文翻文篇幅很短，但她仍是看得十分仔细，估计一时半刻是不可能把全部文章看
完，有见及此，我便和自己的贴身女仆继续闲聊。
“茉莉，我以前有在你面前唱过歌吗？”
“如果小蜜蜂、大老虎之类的儿歌也算是歌，奴婢那是差不多快要听到耳朵长茧。”
“胡说，明明每次唱儿歌的时候，你的反应都好像要比莲儿来得幵心百倍。”
“这是抹黑。”
戴著面罩的茉莉心虚得移幵视线。
正感觉无聊的我自然是没有放过它，立刻趁胜追击：“到底是不是抹黑，我们大可以作一个简单的实验，现在，茉莉你把面罩脱下来，然后我亲自在你面前唱首儿歌，假如唱完一首歌以后，你的表情都没有变化，那就当我输，我不会再造谣抹黑你是一个喜欢听儿歌的大人。”
“一言为定！”
当下，茉莉充满自信的脱下面罩，看来是对自己的演技很有信心。
然而，成年人对儿歌的抗性其实一直都没有大家想像中那么高。
于是乎，穿著西装的我便在台上一清嗓子，接而
幵始自己的儿歌表演一
“小兔子乖乖，把门儿开开，快点幵开，我要进来
“不幵不幵我不开，妈妈没回来，谁来也不开?
“小兔子乖乖，把门儿开开，快点幵幵，我要进来
“就开就开我就开，妈妈回来了，我来把门开！”
如果单单只是成年人唱儿歌的话，那种破坏人其实忍一下就会过去，但如果这个成年人是个表情丰富的小美女，那观众的心情便可能会变得格外舒畅，而假使这个小美女还在唱歌的同时配合上一系列的可爱
动作，像个六岁小孩一样挤眉弄眼，那么		
“噗嗤——”
未等我的儿歌唱完，一个窃笑便传入了我的耳朵。
“噗！咳咳咳咳！”
紧接下来，另一个音色不同的窃笑声再由台上响起，接而化作一阵狼狈的猛咳。
首先忍不住发笑的人是海伦娜，因为本小姐的迷
人歌声，她马上就由我给她的圣壁文上抽回目光，然后自然而然的笑了出声，而在连锁反应之下，原本差点快要强忍完一整首儿歌的茉莉便被她害得前功尽废，直接就用行动印证出她很喜欢听儿歌的「事实」
“海伦娜大人，你刚刚不是应该在专心看文件的
吗？”
“抱歉抱歉，都怪小蓝又跳又唱的样子太逗趣，我一时没有忍住。”
"啊......怎么可能会输呢？”
银发女仆有点丧气的低声咕哝，似乎很不愿意被打上孩子气的标签。
『喜欢听儿童的孩子气狼人』——这种称号是真?的很有趣。
恶作剧成功的我没有太过得意忘形，将儿童唱完以后，我便压下内心的兴奋，换回谈论正事的神态，向读完圣壁文的海伦娜问道：“如何？现在你有稍为弄清楚具体的状况了吗？”
“嗯，妾身现在已经大概懂得你的想法，但
海伦娜小姐起立将圣壁文交回给茉莉保管，疑问说道：“但是，这份圣壁文的译本并没有说明你这位蓝农小姐的行为动机。请问你是站在哪个立场来介入这件事，以及，你为何要冒著这么大的风险来充当和平使者，难道你就不怕惹祸上身，害到家中儿女？”
“我只是不希望大家受到伤害而已。”
我搬出最经典的圣母台词，而事实上，我身上本来就充满圣母特质。
海伦娜小姐因为我这一个答覆而沉默了许久，她也算是看著我慢慢成长的其中一人，她晓得我有多么善良，也晓得我有多么冷漠，这时候的她有点拿不准我话语里的真假，但相对于怀疑，她却是一个更倾向于相信的人，她了解信任是通向完美结局的必需品。
“那你要我为你做些什么？”
“先来谈谈伊文捷琳最近的动向吧？她都在做些什么？圣壁文的进度如何？”
“她啊......”
海伦娜先是犹豫片刻，再向我报告说道：“她在覆行自己作为救世主的职责，正在试图阻止人们研究
卡巴拉生命树，目前暂时没有什么过激的行动。至于圣壁文方面，A116和A001的研究进度说快不快，说慢也不慢，距离所有翻译工作完成，大概还需要一个月亥	”
“你晓得自己该怎么做吗？”
“你希望我协助你们阻止伊文捷琳她们的圣壁文研究？”
海伦娜马上猜出了我的心思。
我自歌唱台上拾级而下，回到地面上，与海伦娜水平而视，点头说道：“我不单止希望你们协助拖延她们的研究工作，还希望你能说服她放弃狙击那些无辜被牵涉在生命树事件之内的人，我所祈求的乃是和平，而非战争。海伦娜，你应该也是个爱好和平的正常人吧？”
“谁知道呢？”
海伦娜轻拍自己的纯白羽翼，以宛如天使般的音色悠悠说道：“这个世界上，爱好和平的人有许多，但许多人却是更习惯斗争，因为斗争是最稳定的平衡，而和平则像是一面脆弱的玻璃，经不起外来的刺激，只要轻轻敲打，它就会粉碎一地。”
50.那个地方（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
“和平很难，但和平没有你想像中那么难。”
我试著反驳海伦娜对于和平的负面观点，这种事情，早一点在这里说清楚会比较好。
琴椅上的海伦娜摸著伸手轻抚自己那只雪白的右翼，喃喃说道：“和平这东西可是很难、很难的。那跟善与恶没有太大的关系，坏人会杀害好人，好人也会杀害坏人，坏人彼此之间也会互相撕杀，甚至乎，好人会好人也常常会以命相扑。你说，和平不难吗？”
象徵和平的鸽子有著雪白的羽毛，然而，她的内心却似乎相当灰黯。
毕竟，人性总是令人失望。
“现在我们的菲尼克斯王国不和平吗？”
我反问她。
海伦娜不假思索地摇头说道：“这只是一时的和平，更是表面上的和平。而且，你现在不也亲身体会到了吗？战争只是换了另一种方式进行而已，早已经
有人为了这件无聊的事情而献岀了生命，不管有著多么崇高的理念，人们还是会在这个世界习惯性的撕杀。”
坦白讲，海伦娜的真心话有点令我戒惧了。
我原以为她是个更懂得热爱这个世界的人，但我
这次似乎是不小心走漏了眼。
我决定重新审视眼前这位白翼歌姬：“你不喜欢这
样子的世界吗？海伦娜。”
“没什么特别的感觉。”
海伦娜的双手重新回到琴键上，挂著清澈的浅
笑，弹奏出一首乡村小曲，喃喃说道：“我只是那位大人的侍奉者而已。除此以外，我便没有其他身份，然而，我并不认为小蓝你会有办法在这个世间找到真正的和平，创造这个世界的神明喜欢冲突各种不同的冲突......”
“你认识创世神？”
我往钢琴站近一步，好让眼睛更仔细的看清楚海伦娜那双正在弹琴的手。
每一双弹琴的手都会依照音符舞动，但每一双弹琴的手都会有自己的性格，亦因此而造就出各种不同的音乐，我不怎么喜欢评断音乐的好坏，但心里就是会自然而然的产生岀某些主观的评价，于是，差别心就擅自跑出来了	.....它就是冲突的种子。
海伦娜享受在音乐中，闭目说道：“我们所体会到的一切都是创世神的设计。我所看见的创世神就是个以斗争为乐的神明，它希望我们斗争，它鼓励我们斗争，它为我们创造了一个最适合斗争的舞台，我们脚下的土地无时无刻都有斗争的种子在发芽。我们这些凡人并没有可能得到永恒的和平，它不存在于这个世界，因为斗争就是我们这个世界的核心。”
“那你呢？海伦娜你喜欢斗争吗？你经历过多少斗争？哪种形式的斗争？”
“这嘛......”
海伦娜停下弹奏钢琴的手，双眼保持紧闭，渐渐
浸沉于回忆当中。
“我曾经也是一名冒险者。刚出道的时候，莫波里斯城就已经在如火如荼的战争状态，那时候，还是弱冠之年的我被朋友们怂恿一起到战场杀敌，敌人是邻近的原住民部落，在那次战争当中，我在混乱中杀了一个虎族战士，而军队也打了胜仗，但这样子的结
果却没能令我感受到半点喜悦，因为紧接下来所发生的事情都太糟糕。”
我大概也联想到当时候的情景：“军队对原住民部
落作了坏事？”
“是啊。”
海伦娜云淡风轻的说道：“战胜后的军队劫掠了整
个原住民部落。当其时，苏鲁特城主还没有进行军事改革，边境蛮荒之地的本土士兵都有著残暴的习俗，认为胜利者有权力自由处置战败者，亦因此，他们非常理所当然的在我们冒险者面前犯下了那些恶行。”
我插口询问：“你们都没有阻止？”
“有冒险者曾经试图阻止，然后他们都变成了尸
体。”
“......”
海伦娜的回答令我沉默了，不管在哪个年代，好
人都不容易做。
隔了半晌，白翼女子把琴音换成幽伤的曲调，再
继续叙说自己的过去：“那是我第一次作为冒险者参与工作，同时也是我最后一次作为冒险者的最后一个
任务。在亲眼目睹那些死亡以后，我就幵始厌恶人与人之间斗争，不想再拿起刀剑，那年，我十四岁。”
“你在十四岁的年纪上战场？”
我当即吃一惊。
海伦娜因为我的反应而发岀罕见的轻笑声：“哈哈，没想到吧？十四岁的我可是跟你任性得一模一样，而且，我们那个时代的家长都不习惯严格规管自己的子女，甚至乎，在较为老旧的观念里，十四岁其实便已经可以被称为成年人，本来就是要被派往沙场作战的岁数。”
“我开始觉得苏鲁特城主是个有用的侏儒了。至少，他的军事改革的确有发挥作用。”
“苏鲁特他在你眼中到底是个多不济的城主啊？”
“一个身高严重不足的色胚绅士。”
“你真是坏心眼啊，小蓝。”
听见苏鲁特的名字，海伦娜的五官便多了一丝笑
,'￡、o
可惜，随著紧接下来的回忆，这位白翼美女的表情便再次阴沉下来——
“我的冒险梦是短暂的。而随之到来的乃是漫长
的演唱生涯，为了令意志消沉的我脱离阴霾，前任生命树管理者给了我一项新的工作，她叫我站到舞台上歌唱，她告诉我，音乐和刀剑不同，音乐是为人们带来幸福的事物，不像是刀剑那样，只能用于杀敌。”我评论说道：“你们前任管理者的说法好像有点偏颇呢？”
“那的确是一个偏颇的主观想法。”
海伦娜以更快的节奏敲打琴键，深沉地说道：“我的音乐生涯远没有前任最初所描绘得那么美好。是的，客人们都很喜欢我的音乐，只花了数个月不到的时间，我就在莫波里斯城内唱出了名气，并且成为人们公认的边城四大美姬之一，亦自从那时开始，我便成为了其他看板娘往上爬的具体目标，背负人们由下往上仰望的目光——”
“那不是很好吗？以海伦娜你的器量，那些嫉妒与恶意都应该伤害不到你吧？”
“小蓝，你真是看得起我。”
海伦娜自嘲的摇了摇头，停止弹奏钢琴，第二次
合上键盘盖子，并且起立离开琴椅。
我略感意外地追问：“你是因为被嫉妒而退休的
吗？”
海伦娜洒脱地一笑，眯眼说道：“我的器量当然没那么小。我只是看明白了自己再没有演唱的意义而已。对其他演唱者而言，我海伦娜的歌声就是一道永远无法跨越的高墙，我所拥有的才能是她们不管花费多少努力都无法追上的，而我这种高墙也理所当然的成为了许多歌手的痛苦来源，她们的歌声始终都不被大众肯定，因为，我的确远要比她们优秀。”
“所以你便急流勇退，主动让出第一歌姬的宝座？”
“那不叫急流勇退。”
海伦娜宛如身体发冷一般紧紧以羽翼包住自己的左右两侧，订正说道：“那叫作逃跑。当意识到自己的歌声会令人感到痛苦以后，我便没有办法继续演唱下去，我找不到任何方法在不伤害其他歌手的同时继续自己的演唱，从而变得无法演唱。”
“任何竞技项目都会有弱者，强者并不该为自身的优秀而感到内疚。”
我试著安慰，既安慰她，也我安慰自己。
我们两者都是优秀之人，把许多弱者踏在脚下的
优秀之人。
“我讨厌斗爭。”
海伦娜以悲伤的口吻说道：“我不会怪罪于自己，但我就是讨厌斗争，我无法从斗争本身找到任何意义。为何仅仅只是唱一首歌，我们也要为它评价好坏？我们人啊，生来就是专门用于竞争的演员，有人扮演强者，有人扮演弱者，然后，合演一个没有意义的故事。”
“你渴望那种没有斗争的世界？”
我暂时抛开任何立场，只是单纯的试图了解海伦娜这位消极的歌姬。
“没有斗争的世界吗？”
白翼歌姬露出柔和的表情，低垂的眼帘透露着隐隐约约的落寞，静谧的身姿宛如一名博学的哲人，听着窗外的树摇声，她悠然说道：“我曾经也梦想过，这世界是否会有那么一个人间仙境，那里有着青青绿草，气候适宜，人们在那里建立家园，所有人都有着高洁的品格，就算没有法律规管，大家还是能够融洽相处，那里没有任何斗争，只有幸福与喜乐......”
“你已经放弃寻找了吗？那样的人间仙境。”
“我相信它是存在的。”
白翼歌姬托着下巴，浅浅的微笑，沉吟说道：“那仙境存在于这个世界的某处，不在我们这里，而是在某个地方。假如我们继续冒险旅行，那总有一天，冒险者会找到那个美丽的梦想之乡，但是......我已经累了，我仅仅只是由战场逃到舞台，再由舞台逃到生意场，仅仅只是经历三次冒险，我便已经累了，剩余的冒险，我只能托付给你们这些充满活力的年轻人了。”「那么，你有试过自己来创造吗？创造那个没有争斗的梦想之乡。」
我没有说出内心深处的疑问，因为这并不符合我目前的立场。
	
	
51.歌姬的思念（海伦娜）
（海伦娜）
####################
风行雷厉的来到我面前，再潇洒不羁的离去，期间只用三言两语就令我的立场岀现了一百八十度的反转，乌鲁-蓝农正是我们莫波里斯城最富有影响力的首席看板娘，假如我当初再积极一点，用协助艾哈德家重建公会作为交易条件，那样子的话，那位宛如被神明附身的黑发女孩又是否会愿意加入我们生命树呢？
我啊，虽然不喜欢斗争，但最终仍是十分习惯而且善长斗争。
脑袋里面的思绪无时无刻都想著如何赢得眼前的
局面		
正因为无法摆脱斗争，所以我才格外的厌恶自己。
“大姐，你刚刚都跟小蓝谈了些什么啊?"


<	[VIP]51.歌姬的思念（海伦娜）
虽然她眼下的这一个问题十分敏感，但多数应该是没有任何特别的企图，就只是单纯想要八卦一下而已。
“只是谈谈情、说说爱罢了。”
洛军儿登时摆出了满脸不信的表情。
我不禁为她的反应略感失望：“你现在是觉得我没
有魅力，吸引不到小蓝吗？”
“我不觉得你是那种喜欢跟别人争宠的女人......”
“嗯嗯，你说得很对。”
“而且你也早已错过适婚年龄。最近也常常会掉羽毛，大概是已经老了。”
“后面这一句就有点多馀了。而且，我的羽毛目前还十分丰茂，不劳你费心。”
“所以说，你们到底谈了些什么？是公事吗？”
纵然我已经刻意绕幵话题，但洛军儿却仍是穷追不舍，似乎并不只是为了八卦。
考虑到卡巴拉生命树的危险性，我当下便继续把资讯对她隐瞒下来：“我们刚刚谈的不是公事，而是一点不需要你知情的私事。洛军儿，豆豆今日要吃的蛋糕你已经准备好了吗？最近她可是又到了厌倦期，
每日都要换一个新花款，你可不要拿到重覆的蛋糕给她。”
“唔，这方面嘛......"
提及豆豆与蛋糕的事情，洛军儿这家伙便变得面有难色。
我因而有点恼怒，明明连自己的本份都没有做好，这家伙却竟然还敢跑来八挂有关于蓝农小姐的事情，作为生命树的看板娘，作为豆豆的侍女，她实在是太	
“呼——“
我轻轻吹出一口怨气，和颜悦色地问道：“那你现在有什么打算？”
"—1、Tl、fl、TL、Tl、Tl、~n、Tl、XD TL、	”
我我我我我我我我我我	
一连说出九个我字以后，洛军儿才临时想出了解决方案：“我最近有听说隔壁石头屋的主厨史特隆先生研发了一款新甜品，叫作什么火山巧克力蛋糕，是一款需要在食用前点火燃烧的奇怪蛋糕，或许，我相信豆豆她一定会对这款新蛋糕感到很满意	.....呃！”
“满意你个头。”
不知不觉已经站到洛军儿面前的我挥动手臂，恨
铁不成钢的在她的脑袋上敲了几下，严厉地训斥说道：“说了多少次，石头屋的甜品清单是我们拿来救急用的，你每次都拿救急用的甜品去献给豆豆，那等到石头屋以外的厨师无法创造新的甜品时，我们是要往哪里求助？”
“豆豆少吃一顿甜点又不会怎样......”
洛军儿有点委屈地反驳，对于豆豆，她一向都缺少尊敬，彷佛真把自己主子当作是朋友来看待，然而，主子就是主子，下仆就是下仆，下仆首先得要覆行自身的责任，然后才有资格跟主子建立友情，连本份的做不好的下仆是失格的下仆，她应该要感到羞耻。
“呼	呼	呼	”
我连续深呼吸三次，最终仍是没有对洛军儿说出那些狠话。
我不能将自己的价值观强加于他人身上，更何况我的价值观本来就十分扭曲。
“那明日你就先休息一天吧。我给你一日时间在城内各处收集十款新的甜品，好用来应付不时之需。洛军儿，你需要知道，豆豆跟我们是不同的，她最大
<	[VIP1 51.歌姬的思念（海伦娜）	。
的兴趣就是品尝甜品，如果你连甜品都无法给她准备，那么，她可是会变得很可怜的......”
“会吗？我看她在家里玩电动玩得蛮幵心的啊
“唉，火山蛋糕我会自己去石头屋订制，你先回去工作吧。”
有许多台词是我无法对洛军儿说出的。
我刚刚说豆豆会因为无法吃到蛋糕而变得可怜，那自然是不可能发生的事情。
真正会变得可怜的人是我这个忠心耿耿的下仆。
被豆豆看重的事物一向不多。
第一被她看重的是美味的甜品；第二被她看重的是有趣的游戏；第三被她看重的是能够为她带来甜品和游戏的我们除此以外，她便没有其他看重的事	物，又或者说，被她重视的事物由始至终就只有甜品和游戏两项，最后的第三项是我自己一厢情愿强加上去的。
如果变成了不被重视的事物，那我这个下仆便未免太可怜了。
“火山蛋糕吗？那玩意制作起来蛮麻烦的，老实
说，我今日并不怎么想要弄它。”
当我去到石头屋下订单时，史特隆先生摆出了不情愿的态度，这位厨子一向是个有原则的男人，性格龟毛到一个极点，在厨房里，他会把自己当作是神明般看待，任何人都不能强逼他做任何时，就算我们拿刀子放在他的颈项，他也不会有所动摇。
这个男人很棘手，但也不是没有弱点。
“可洛洛小姐，你就不能帮我想想办法吗？”
“我......”
一接触到我那求助的目光，那位美丽的伪娘小姐便流露出困扰的神情，在压力积累到某个极点后，她便把哀求的视线投向自己的丈夫，助言说道：“史特隆，你就不能给海伦娜小姐一个方便吗？那个火山蛋糕虽然制作需时，但凭你的能力......”
“不行就是不行！”
这次，史特隆先生很坚持，就算出动他老婆也没用。
若是继续耽误下去，我们便可能要错过豆豆的午餐时间了......
“那除了火山蛋糕，你们店内还有没有其他新研
发的甜点？”
“没有。”
“明明就有。”
可洛洛小姐以光速戳破自家丈夫的谎言。
果然，只要不要涉及某些事情，女人总是会跟女
人站在同一阵线。
“那就有劳史特隆先生了。”
“......”
最出卖的史特隆先生瞬间落入了下风，在我和可洛洛小姐的联手夹击之下，他最终仍是答应为我制作了一款尚未正式推出市面的水果起司蛋糕。
『再没有下一次了！』
离开石头屋时，我再一次被史特隆先生给严厉警告了。
然而类似的警告我早已经听过数十次，他每一次都说没有下一次，但也几乎每一次都会不情不愿的帮忙我们，甚至乎，当新式甜点全部用完时，他和他的妻子都会额外花时间创作新的甜点，好让我们在紧急的时候可以找到求助的对象，正因为这样子，我才不希望洛军儿那家伙习惯性的依靠石头屋，因为，这会
大大影响到人家夫妻的日常生活。
史特隆和可洛洛都不是为了向豆豆供应甜品而生的。
只有我是为了给豆豆献上美味甜点而存在的。
咯咯咯！
正午十二时半，我敲响会长室的大门。
门内没有人应声，而我也习惯性的直接把门推开。
果不其然，会长室内的电子屏幕正播放著五颜六色的游戏画面，游戏的内容是模拟美食餐厅主厨制作甜品，每当豆豆觉得肚子饿的时候，她都会拿出这个游戏来舒缓食欲，虽然长期吃不到甜品她也不会大闹脾气，但那副没精打采的可怜模样还是会令我觉得心痛。
“这个味道是！蛋糕！”
我一踏入门内，背上长著透明翅膀的豆豆便回首往我看来，并抛下手中的游戏手把。
飞啊飞啊飞	
豆豆在眨眼间便飞来到我的旁边，然后就像是馋嘴的苍绳一样，不住围著我的身体打转，本质上，她
就是一只好吃懒做的小昆虫，在我担任生命树管事的这么多年来，就只有看见她出手两次，而且每次岀手的原因都只是为了甜点和游戏。
“好啦好啦，先别焦急，先到旁边坐著，好吗？”
虽然严格来说是我们之间是主仆关系，但我们实际上的相处模式却是完全颠倒的，我们生命树看板娘几乎都是监护人的角色定位，而豆豆她则是个恃宠生娇的大懒虫，只要我们有办法向她稳定提供甜点，她就会是个听教听话的乖宝宝，除了吃喝玩乐，便没有事情都不会干。
“吶吶，今日的蛋糕是什么？”
被命令的豆豆迅速飞到餐桌上，并自行变出杯盘餐具，敲著叉子等待我来把蛋糕分配。
叮叮叮——
听著那银叉子敲打瓷器的声音，我禁不住皱了皱眉，再度管制说道：“豆豆，吃饭的时候别弄出吵杂的声音，在新法洛林人的传统里，这是召唤亡魂的仪式，虽然你肯定不会害怕夜里有鬼魂缠身，但我这边可是没有退治恶灵的方法。”
“鬼......”
豆豆登时脸色一白，乖巧的把银叉子放好。
时至今日，我还是搞不懂为何豆豆她会怕鬼。
	
	


52.养儿防老（海伦娜）
（海伦娜）
###############
在树仙子当中，富宾恩-法玛属于矮小的身材，她的身高跟银叉子差不多，只有短短的21cm,而三围则分别是70/50/72,摸上去的手感软软的，有着比一般人族较高一点的体温，她的身体在任何时候都能保持整洁，长驻着净化魔法的效果，这使得她常常会整个人挑进美味的蛋糕里面，像是蛆虫一样在蛋糕里一边吃一边钻洞......
“豆豆，不能用手去捉哦——”
跟前任和前前任会长不同，作为这任会长，我有成功让豆豆遵守基本的餐桌礼仪。
至少，现在的豆豆已经很习惯使用餐具——在我亲身督导之下。
“海伦娜，你知道吗？蛋糕这种东西，用手吃才最美味的。”
“只说傻话了，再吵，我下次就不给你带蛋糕了。”
“你怎么会忍心那样子对待我？”
豆豆的美丽眼睛忧伤地瞄向斜方。
这个家伙很善长卖萌，大部分时候都是无意识的卖萌，但有时候会偷偷用上演技。
“因为我爱你啊，我的母亲。”
我对自己的养育者投以温馨的浅笑。
豆豆把我养大的人，她对我的教育并没有很多，
她的确是我的养育者。
我是看着她而成长的。
“又来了，我只是把你捡回生命树而已，养大你的人是公会的其他人。”
“又來了，刻意貶低自己所做過的一切，盡可能的活在微不足道的角落。”
“我没有那种意图。”
“你的行为有这样子的惯性。”
啊姆	
用可爱的声音把叉子上的蛋糕一口吞掉，豆豆抱
怨说道：“今日的海伦娜怪怪的。”
“最近的你不也是怪怪的吗？”
“有吗？难道不也是日以继夜的过着废柴般的生活
吗？”
“真亏你能这么客观的评论自己的生活状况。”
“哼哼，咱这个人最有自知之明了。”
豆豆满是自豪的指了指自己的鼻尖，使得鼻尖上沾上一抹奶油。
少顷，常驻的净身魔法把奶油除去，可爱的树仙子又回复了整洁的样子。
“听说你最近在小蓝那边很活跃？”
“咳咳咳咳！”
吃蛋糕吃到一半的树仙子即时被呛到咳嗽不停。
这是什么反应？被母亲捉到偷偷结交女朋友的高中生吗？哈哈。
我禁不住陶醉在豆豆这番可爱的反应。
其实，关于她正在做什么事，以及未来想要做什么事，我都没有太大的兴趣。
她仅仅只是存在于我面前，这其实便已经十分足够了。
“我只是去打个招呼而已，你不用这么紧张。”
“小蓝给我看了一小部分的圣壁文。据我所知，你们树仙子的使命是诱导种子发芽，请问你现在已经完成任务了吗？还是说，你尚有未完成的工作？”
“唔——这不能跟海伦娜你说。”
豆豆罕见地对我所有隐瞒。
“豆豆是连我信不过吗？”
“因为海伦娜你很笨，所以我什么都不能跟你
饼。
“我这还是第一次被人当成笨蛋。”
“其实，很多人都在把你当成笨蛋耍，只是你一直都没有发现而已。”
“豆豆，你喜欢我们这个世界吗？”
我直奔题旨，没有理会她的冷言酸语。
豆豆因而藏起方才那副嚣张的嘴脸，虽然我只是她心目中的第三顺位，只是刚好沾到甜食和游戏的光，然而纵使如此，她还是得要小心翼翼的对面我的诘问。
这是一种新鲜的体验。
我可是未曾试过用这种语气跟豆豆她谈论正事。
对豆豆而言，大概也只有卡巴拉生命树称得上是正事......
“咱是否喜欢这个世界，对你而言有很重要吗？”
“因为我生存的意义就是守护你所认为重要的事
物啊——”
“呜哇，这份情感也未免太沉重了吧？”
“如果你希望的话，这份情感也可以伴随着明日的蛋糕一起消逝。”
“这就有点儿狡猾了。”
“所以，请问豆豆你对于这个世界有何看法？这里是你的梦想乡吗？”
“唔?
姆指姑娘自大蛋糕中取出一小块，将到自己的碟子上，清爽地回答说道：“这个问题的答案好像有点太复杂了。不过，咱可以很直接的告诉你，我喜欢有甜食和蛋糕的世界，只要能够满足这一点，不管是怎么样的世界，我都可以接受，亦因此，我暂时还没有特别的取向。”
“在豆豆你心目中，难道就没有那种最完美的世界
我反覆敲打豆豆的心房，我方才所提供的答案可不能令我感到满意。
啊姆??
豆豆再吃一口大蛋糕，她的肚皮就像是魔法袋,
可以无限装载食物，不管吃多少，她的肚子也不会涨大，唯独只有她吃腻了的时候，她才会想要停止进食。
“海伦娜，你既然厌恶斗争，那如今又为何想要去比较它们。”
少顷，豆豆反攻我的弱点。
比较不同世界的优劣也是斗争的一种。
“因为，我目前还活在这一个以斗争为主轴的世界啊——“
“斗争可不是造物主的原意。”
我因为豆豆的反驳而发愣，接而问道：“你这样子对我提供额外的情报，真的好吗？”
豆豆挥动银叉子，一边刺向蛋糕顶部的水果，一边笑说：“荷！我刺！耶，成功了！今日的青葡萄也很新鲜呢！真不愧是石头屋出品的蛋糕！什么？你刚刚说额外的情报，反正这本来就不是无法调查的情报，咱就算现在直接说给你听，大概也不会造成什么重大的影响。”
“你还没有回答我，你心里有没有藏着某个完美的世界？”
我再次重覆提问。
豆豆站到碟子上，大口把青葡萄的外皮咬破，被
挤压的果肉顿时喷得她满脸汁液——
“呜，我的眼睛！好酸——”
树仙子狼狈的擦了擦眼睛。
大概过了数秒钟，她的净身魔法才发挥出效果。
“回答问题啊......”
“你就不懂得关心我吗？净是顾着问无聊问题，枉
我含辛茹苦养育你这么多年。”
“你也只有这个时候才会承认是我的养母了。”
“这年头，带着孩子的女人可是很难找到第二春的，更何况，我连第一春也还没找到。”
“谈婚论嫁这种事你就別痴心妄想了。还有，別试
图矇混过关，我不会放过你的——”
“唉，既然你这么坚持，咱就姑且跟你谈谈梦想吐”
连续数次转移话题的豆豆终于没有回避，她有点不情不愿地离幵装着甜食的餐碟，拍动翅膀飞到半空中，与我水平而视，轻声述说：“事实上，我们树仙子都是没有梦想的工具，我们的功能就只是维持卡巴
拉生命树的运作，我们自始至终都没有谈论梦想的欲望，就如同的一具空壳，支撑着我的幸福就只有甜点和游戏，如何？有幵始觉得我是个欠缺内涵的存在了吗？”
“还好，你在我心目中，本来就是个没什么内涵东西。”
“海伦娜你原本就是这么毒舌的人吗？”
豆豆摆出一副惧怕的表情，装模作样的躲到椅子后面，只探出半个小脑袋、一双大眼睛。
我笑着摊开双手，有那句说那句：“笨蛋，我就是觉得你这个小东西够简单，所以才一直对你好啊。如果你不是那个只喜欢甜食和游戏的豆豆，我今日根本就不会对你这么好，所以我说啊，我们还是尽早把生命树事件处理完，然后再回到原来的日常生活吧。”
“唔？海伦娜你是属于反生命树的势力吗？”
突然间，豆豆由我的言语推论出一个古怪的假设。
由于眼前人不是蓝农小姐，也不是玛格丽特，而是养育我长大成人的豆豆，故此，当下的我便没有任
何隐瞒，只是直白地回答说道：“我属于豆豆你的阵营，你要我往哪边去，我就往哪边去。不过，你刚刚自己不是已经说了吗，在完成天职以后，你就没有意图再参与到这次的生命树事件当中，换言之，不管我未来如何行动，你都不会表示赞成或是反对。”
“所以我才问你打算站哪一边，纯粹当个看戏仔，咱也是蛮幵心的。”
谈到这里，我和豆豆之间便少了刚开始那时的针锋相对。
面对来自养母的好奇，我先入为主的把它解释为关心，笑着表明立场：“我会暂时维持观望的态度，并在一定程度之内对小蓝给予帮助。豆豆，由你的角度看来，生命树事件真的会有可能以和平作结吗？在此时此刻，除了小蓝以外，大家都在积极备战，毫无停战的征兆。”
“不要问我，问你自己，你认为这个世界会允许永恒的和平吗？”
“世界有意志吗？”
“树木是没有意志的。”
豆豆一边以利用神术把碟子旁边的银叉子缩小到
适合自己使用的尺寸，一边以深邃的语调说道：“然而树木的种子也是没有意志的，它已经掉落到母体旁边的土壤，被淋过雨水的它已经幵始发芽，它自己可控制不了自己的生长，如果这枚种子无法如常快高长大，那大概便代表它四周围的环境并不适合，又或是源自于人为因素。”
“在这件事情上，豆豆你似乎不是完全公正持平的样子？”
“刚刚那些额外的情报是你这么多年来给我提供蛋糕的回礼——”
聊着聊着，豆豆又习惯性的跳进了蛋糕里面，像蛆虫一样啃食起来。
我忙不迭地大声喝道：“豆豆！请注意餐桌礼仪！”
“哈哈，真好吃??”
在我那怒不可抑的瞪视中，树仙子发出了无心无肺的欢笑声——

53.圣女夺取计划（黄裙子）
（黄裙子）
###########
一月中，冬雪初融，老六蓝领带的行踪依然成
谜。
无论我搜查多少个可疑人物的记忆，我都无法找出那个蓝耳朵狐男的消息，每一日回到家里，预留给宅男老六的房间都空荡荡的，只摆放着数个由旧居带到新家的杂物箱，杂物箱内摆放着许多深奥的书籍，那都是老六喜欢的事物，他喜欢看书，也喜欢帮忙其他兄弟姐妹。
老六是我们当中最积极于家族事务的人，然而却因为我的天真而被敌方掳走。
“如何，昨日还是找不到老六的消息吗？”早晨的客厅餐桌上，老三墨儿吃着炒米线，向刚刚起床的我询问。
时至今日，其他家庭成员几乎都已经对我消了气，她们都没有再用怨恨的目光看我，也没有再责备我的过失，每当谈论到蓝领带的下落时，她们都会用上例行公事的口吻，就好像是在对待陌生人一样处
理，不带半点多余的情感，不像是在关心失踪的家人。
那种冷漠是我无法接受的。
然而事到如今，我也早已丢失抗议的立场，毕竟，我就是致使蓝领带失踪的导火线之一。
“是啊，昨日也没有找到蓝领带。我说啊，咱们就不能再把石头屋调查一遍吗？”
“不能。”
墨儿不厌其烦地为我解答：“葛礼皇室目前已经把石头屋列作白名单，就算你单方面觉得石头屋可疑，但在陛下她们心目中，蓝农家和艾哈德家都是忠贞不渝的良臣，上次我们针对茉莉小姐的记忆读取已经是极严重的冒犯，假如你心里尚有疑惑未清，认定她们身上仍然有嫌疑未解，那就怨恨自己当初上门调查时没有作好万全准备，被对方成功偷偷蒙混过关吧。”
在弟兄姐妹中，墨兒姐对我不算严厉，但对工作却是最一丝不苟。
“这样子不行！那样子不行！呜吼！”
连续数个月的失败令我渐渐幵始觉得焦躁，在这
件事情中，那个被美誉为千古一帝的玛格丽特却是拿出了昏君般的表现，她似乎什么事情都做不成，只是单方面的被夺取，自称是救世主的伊文捷琳由我们这里抢走了圣壁文、蓝领带以及两名研究人员，而那个猖狂的亡灵法师最近则更是冷不防的把原本放在纳斯农商会严加看管的地元素领主收入囊中	.....
咚咚咚！咚咚咚！
我发泄性的把家中的两张椅子踢倒，再摸摸鼻子，把它们全部妥善摆回原来的位置。
「尽是在做蠢事......」
我小声在心里暗骂自己。
“莫焦急，现在所进行的部份只是前哨战而已，我们还有许多可以表现的机会。”
“不怕前期丧失太多优势，后期便打不回来吗？”
“那就只能认命了吧？”
“今日的炒面是墨儿姐你买的吗？”
为免影响心情，我决定暂时放下那些郁闷的话题，坐下来先吃早餐。
谈到桌子上的炒面，墨儿姐的脸色便变得有点难看：“与其每日熬夜在外面随机读取陌生人的记忆，
你倒不如多花一点时间在家里休息待命，这样子不单止对你自己的身体好，也对我们整个家庭的运作模式有好处。要知道，家里的早餐一向都是你负责买的。”
“可是......”
“家里总得要有某个人负责买早餐，不是你买，就是我买。换言之，你所浪费的时间也同样是余的时间，家庭需要合理的分工，现阶段而言，你留在家里待命才是最有效率的做法，你以为自己在奋斗，但其实也很可能只是在给旁人带来更大的麻烦......”
墨儿直言不讳的否定了我在过去数个月的努力。我心有不甘地反驳：“为何现在才告诉我？”
“因为你需要。”
墨儿姐端起只剩下油渍的餐碟，起身移步走进客厅里的幵放式厨房，随手把用过的餐具放到水槽内，然后一边用毛巾擦手，一边回应说道：“你需要用工作来麻醉自己的罪疚感，你需要用实质性的行动来证明自己有在尝试补救	.....但亲爱的黄裙子，你得要明白，我们七名林恩是一体的，从来没有谁亏欠了谁,所有得失誉辱都是我们七人共享的。”
“等会儿我会负责洗碗。”
“那明日的早餐呢？”
“我会买。”
“这样子就对了，你本来就不是那种非常活跃的性格，勉强自己并无好处。”
墨儿姐满意一笑，并在我的额头留下轻吻。
叮咚。
陌然，门铃声响了——
宅急便吗？	
尽管说我们林恩一家是个秘密组织，但也不是完全没有私人生活的军兵，家里的兄弟姐妹们偶尔也是会用家里的地址向商店订购商品，就算不慎被认出身份，只要及时发现，我们也会有一系列的方法进行紧急处理，譬如说，将相当人士全部捉回家，再彻底清洗记忆。
“你好，这里是林恩家，请问阁下是......啊，原来是你啊。”
幵门看到对方以后，我那热情的声调便瞬间变冷。
站在门外的访客是凯撒家的科维纳，职位上，她
就是我们的直属上司，而就像是大部分低层员工那般，我对于这位直属上司也是没有什么好感的，她总是会给我们安排一些很困难的工作，然后再舒舒服服的待在家里休息，一边抽香烟，一边享受风雅。
“请问今日是什么风把你吹来我们这里啊？科维纳大人。”
“有人任务给你们，家里有其他成员在吗？”
我没给科维纳好脸色看，科维纳也自然没有重视我，她随即便往屋内窥看，试图寻找其他比较容易说话的鬼狐狸林恩，有见及此，墨儿姐便由屋内走了出来，将我轻轻拉到后方，再把科维纳邀请到屋子里：“别站在玄关，邻居会觉得奇怪，进来谈吧。”
“不用给阮准备茶水，阮坐一会儿就要回去。”一进入门内，科维纳就在客厅挑了最宽阔的那张太师椅入座。
这就是凯撒皇室的作风，潜意识里就是觉得自己高人一等，将其他人当作笨蛋看待。
“既然是急事，那就直说吧。”
正准备去泡茶的墨儿姐因此而停住动作，改为坐到科维纳斜对角的一张长椅。
作为臣子，我们没有资格跟她面对面交谈。
不过，在整个林恩家里，大家也就只有墨儿会认为自己是科维纳的臣子，其他像是金太郎和白雪等等兄长们，他们对于科维纳这个上司都是抱持着嗤之以鼻的态度，长年的合作关系使得我们非常了解这位毒蛇策士是多么可悲的人物，她的计策总是充满牺牲，永远无法做到十全十美，只是一味拿少数人的利益去满足多数人的幸福，实则卑鄙至极。
“我们由救世主伊文捷琳那里收到一项情报。根据对方的说法，四名元素界领主皆为培植卡巴拉生命树的必要元素。只要缺少任一元素界领主，那生命树便将会无法重现，考虑到这一个情报的严重性，我们临时终止了进攻火元素界的计划......”
“然后，你们想要对圣女阿加莎动手？”
第一时间，墨儿姐就猜出了科维纳的险恶用心。
果不其然，科维纳马上便带着虚伪的遗憾表情，深沉地说道：“两位女皇陛下都同意将圣女阿加莎封印在异次元空间，让她永远无法回到主位面。林恩，移送圣女阿加莎的工作将会交由你们来执行，假如你们基于私情而无法亲自动手，阮也能另外委托他
人。”
『墨儿姐，拒绝她吧。』
我透过心灵魔法，直接往老三墨儿的意识送去这么一个信息。
然而老三她却是完全无视我的劝告，表面上维持著那副公事公办的样子，答应说道：“我们虽然跟阿加莎有私情，但林恩一族所追求的理想是不会改变的，只要玛格丽特陛下没有背奔当初对我们的承诺，我们就会继续充当你们的政治工具。”
“那是自然的，只要你们一日有利用价值，你们的同族就不会被皇室舍弃。”
语毕，科维纳便在桌上留下一封信，然后离开那张尚未坐暖的太师椅：“信内纪录著你们这次行动所需要知道的情报，看完以后，请按一般程序把信件处理。你们有两天时间完成这一项工作，阮会在凯撒蛇屋耐心等待各位的捷报，惟望各位莫要令吾等失望。”
踏踏踏	.....
就像是科维纳刚进门时所说那般，她只在我们家
逗留了一会儿。
将恶鬼般的科维纳送岀家门后，我便闷闷然地向老三抱怨：“为什么墨儿姐你要答应接下这个麻烦的任务？阿加莎难道不是我们的朋友们，对朋友下手可不是一件容易的事，我们林恩一族虽然惯于以禽兽自居，但也不是如同科维纳那般无情无义的冷血动物。”与圣女阿加莎交情最深的墨儿顶著一张冰冷的朴克脸，淡淡地说道：“这项任务交给别人来做也是同样，结果都是会由圣女阿加莎被擒作为结局，既是如此，那倒不如由吾辈亲手了结这个任务，让阿加莎小姐能够少受一点痛苦。”
“你这是在折磨自己。”
我读取墨儿姐的记忆，看到了痛苦的情感。
乌衣女子没有回应我，只是凄楚的移开视光，悄然回到自己的房间，幵始著手准备工作。
	
......
54.狐狸的谎言（阿加莎）
（阿加莎）
#############
前任圣女阿加莎。
现任火元素界领主阿加莎。
魔王莱亚的附身者阿加莎。
自诞生以后，我就被上天赋予了许多特别的称谓，人们会因应这些并非出自于我原意的称谓而调整对待我的方式，那些善意、那些恶意、那些冷漠、那些热情皆甚少是针对阿加莎这一个女生，而是摆在阿加莎这个名字之前的身份。
阿加莎这个人的内涵总是会被他人所忽略。
『如何，你寂寞了吗？事到如今，你才觉得寂寞？』
艳阳岭的秘密结界内，我单独在杨柳树下练剑，而魔鬼的试探却是忽然响在我的心田。
魔王莱亚是传说中的欺诈魔王，原本试图利用我的躯体重回人间作恶的他已经放弃了自己当初的计划，他是最早察觉到我是新一任火元素界领主的人，亦因此，他悄悄然把自己的留了下来，寄生在我的体
内，说是想要与我一同见证圣女阿加莎的末路。
是的。
相较于火元素界领主，他更习惯把我称为圣女阿加莎。
我并不讨厌圣女这一个称谓。
过去，我将生命和信仰奉献给神明，每时每刻都专注于修行，那都是为了不让圣女这个尊贵的称号蒙羞，然而讽刺的是，魔王莱亚最后却是选中了我。
他认为我是世上最接近邪恶的其中一人。
欺诈魔王善长说谎，但我听得那是句真心话。
“我没有觉得寂寞，反倒是你，每日只跟我聊天就足够了吗？”
阳柳树下，我舞著由墨儿姑娘传授的剑法，与体内的魔王莱亚交谈。
我总是很享受魔鬼的试探，因为这位魔鬼是我最亲密的朋友，他最懂得我的内心在思考什么，也晓得我弱点也哪里，每一次与他交谈，我内心的迷雾就会变得清淅，让我更接近创世神赐予给世人的启示，使我更坚定那简陋而可贵的信仰。
『不要害怕魔鬼，它们也是我们的朋友，我们没
有敌人。』
在我继位成为圣女前，前任圣女曾经对我讲过这么一番话。
可惜，如今的我已是无缘向自己的继任人分享自己的修行经验......
少顷，魔鬼的试探再度袭来：『因为世人皆不可信，唯一的例外就只有你，阿加莎。』
“别畏惧说谎的人。”
『是吗......』
魔王莱亚发出一声低声的呢喃，似是在质疑，也似是在自问。
在杨柳树的枝叶摇摆声里，莱亚他的声音悄然消失了。
某程度上，魔王莱亚也是一个虔诚的修道士，他远要比世界上的许多人都积极于思考所谓的善恶，只是他目前所得出的结论和大众所得出的结论稍为有点不同，我不会把他直接归类于邪恶的一方，相较于那些真正的邪恶，这位魔王莱亚也不过只是个可爱的中二病。
吱吱吱吱！吱吱吱吱！
日落时份，当我把剑术全部复习一遍以后，白猿公的叫声忽然在林间响了起来，那叫声虽然瞭亮，但音声却是相当温和，估计只是有相熟的同伴由外面回到结界之内，有见及此，我便在河边稍作整理，把汗水擦乾，然后再往白猿公的方向大步行去。
果不其然，墨儿姑娘回来了。
墨儿姑娘是林恩家里最漂亮的女性之一，她十分善长体术和使用武器，不管是旧式武器，还是新式武器，就算是她未曾见过的武器，只要被她拿在手中，她就能立即产生出一套精湛的战斗技巧，据说，那是一种叫作【武器宗师】的本源天赋。
“墨儿姑娘，午安。”
看见乌衣女子的身姿，我便站在五步之外，对她作揖问候。
墨儿姑娘是典雅而有礼的女性，正在树下与白猿公交流的她随即把目光移往我的身上，罕见的挤出一抹浅笑，回应说道：“午安，阿加莎。最近我们大家都很忙，你自己待在结界内不会觉得无聊吗？像是你这样子的年纪，心里应该会有许多梦想才对。”
我不禁因为乌衣女子的话语而略感讶异。
因为她很少会对我提到这一些，而只是专注于把我训练成一为杰岀的战士。
『偶尔你也会有单打独斗的时候，学习武术会对
你有许多好处。』
她总是这么对我说。
哪怕我由始至终都不喜欢武刀弄剑，将兵器视为
寻求和平的必要途径。
「要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。」
-《光明神典》
「唯有爱才能缔造出真正的和平。」——《使徒行传》
“是有许多梦想没错，但待在结界内也不至于很无聊。至少，莱亚会陪我聊天。”
“魔王可不能被视为一个聊天对象。”
墨儿姑娘直接对魔王的价值进行否定。
扌斗扌斗扌斗扌斗
话说回来，不知何故，由幵始到现在，乌衣女子的狐狸耳朵便一直在抖个不停。
根据我最近数个月以来的观察，每当墨儿姑娘的兽耳耸动，那就是代表她的内心正面临著剧烈的情绪
波动，于是乎，察觉到这一点的我便向她送上关心，询问道：“墨儿姑娘，你看起来好像有点儿心神不宁，请问是遇到了不好的事情吗？”
“没事，只是有些比较复杂的公事需要余去亲自处理而已。”
“既要公务繁忙，那你今日为何要回到结界看望
我？”
“	....."
墨儿姑娘先沉默片刻，再一板一眼地回答说
道：“最近结界外的战况相当激烈，余今日回来是为了检查结界的防御措施是否完善，顺便在这里稍作休息。阿加莎，我们回草屋去吧，余有点口渴，想要喝一杯你亲手泡的薄荷茶。”
“可以啊！我刚好还弄了些糖霜曲奇，正好可以分
你一些。”
我欣然露齿而笑，挽著乌衣女子的手臂，将对方带向草屋。
此时，我的脑海再度冒出魔王莱亚的声响。
『骗子，这只下贱的骚狐狸一直在对你说谎。』
我果断无视魔王的指证。
我情愿相信这是欺诈魔王的误判，也不愿相信墨儿姑娘会对我说谎，就算她真的对我有所欺瞒，那也应该是善意的谎言，而即使那谎言充满恶意与自私，我也不可能会对她的行为产生出任何怨恨，因为我熟悉墨儿姑娘以及她们林恩一族——她们都不是我的敌人。
“这里地方小，随便坐就可以了，我去给你泡茶。”
我所居住的草屋并不大，只有一房一浴一厨，客人们进到屋内，基本上都没有什么地方可以坐，不是坐在唯一的椅子上，就是坐到我的单人床上，虽然家俱摆设都十分简陋，但我也依旧觉得满足，毕竟，出了草屋小门以后，便是一整片美丽的森林。
煮薄荷茶费不了多少时间，大约五分钟后，我便带著茶壶，回到墨儿姑娘面前。
再见面时，墨儿姑娘便已经坐在我的床铺上，并且用我的棉被盖住自己的肩膀——
我担心问道：“你很冷吗？”
印象中，她们林恩一族应该都是不畏严寒的妖怪。
闻言，墨儿姑娘先是一愣，再微微摇头，接下我手中的茶壶，一边给自己倒满一杯沸腾的薄荷茶，一边淡淡地说道：“余不怕冷，只是觉得你的床被有股特殊的味道，想要借著这个机会把它们深刻的记在脑袋罢了。对了，阿加莎，你不是说还有糖霜曲奇饼吗？”
“对哦！还有曲奇饼！”
被提醒的我立刻转身再走进厨房，自橱房里找出一盒新鲜的手工曲奇。
—、二、三、四、五	
饼乾盒内只剩下五块曲奇，总共少了差不多十块饼乾。
“抱歉，饼乾似乎被白猿公他们偷了不少，咱们少吃多滋味吧——”
我一边道歉，一边捧着饼干盒走出厨房，而墨儿姑娘则是优雅的眨了眨眼，对于眼下这个小意外表示理解。在艳阳岭的结界内，白雪先生养了不少富有灵性的魔兽，大多数魔兽都不怕人，常常会自己溜进我的草屋里玩耍，然而它们却都是一些贪吃的小坏蛋，只要不小心被它们发现好吃的零食，便保准会被偷走
至少一半以上。
悠闲地，墨儿坐在床缘，轻眠一口香草茶，感叹
说道：“今日的薄荷茶也很不错呢——”
难得听见乌衣女子的赞赏和肯定，我的内心便顿
时满溢了欣喜，马上便把手中的饼干盒递到墨儿面
前，让她试吃：“这是我今早才烤好的饼干，请你务必
Z-A Z-A O
“你也稍作休息吧，方才练剑辛苦了。”
墨儿姑娘笑着自我手中接下饼干盒，让我坐下
来，而与此同时，房间内这唯一的椅子已经摆好了一杯温热的薄荷茶，在斜阳的映照下，热茶的水面正泛荡着妖艳的红光。
噗通。
望着这杯热茶，我的心脏突然像爆炸般跳了一
下。
“咳咳！咳咳！”
我本能地咳嗽数声，以前听教会里的老修士说，
咳嗽是对应心脏病的紧急处理方法。
见此状况，墨儿便关心问道：“如何，身体不适吗？”
“唔......”
我摸着自己的心脏，尽量抱持乐观的心态说道：“只是心脏有点小毛病而已，我猜应该没有大碍，再怎么说，我这个身体都是魔王莱亚的宿体，假如察觉到我有健康危机，那么他便绝对不会坐视不理，肯定会一时间告诉我，与我共渡难关......”
『那现在就把身体借给我用一下吧，蠢蛋。』
蓦地，捧着薄荷茶的我又一次听到了魔王莱亚的声音。
这一次似乎不是试探，而是警告与命令？
我暂停了喝茶的动作。
	
55.毒茶（阿加莎）
（阿加莎）
##########
『那现在就把身体借给我用一下吧，蠢蛋。』
“阿加莎，你的身体真的没事吗？”
注意到我停下喝茶的动作以后，墨儿姑娘便马上向我送上关心。
当下，我稍为斟酌了一下用词，才面露轻松的微笑，回应说道：“我的身体没事，刚刚是魔王莱亚在跟我谈话，那家伙就是喜欢三不五时忽然跑出来吓人一跳，真不晓得他是什么时候说真话，什么时候说假话，偶尔还会提出某些令人觉得为难的要求。”
闻言，墨儿姑娘追问：“那他刚刚跟你说了什么？”
『别理她，快把身体交给我。』
魔王莱亚的声音再度冒出，这次，他警告声多了几分焦急。
“魔王莱亚叫我把自己的身体交给他。”
我径直向眼前人说明魔王莱亚目前的状况。
墨儿姑娘因而秀眉微皱，淡淡地说道：“魔王莱
亚生性狡猾，阿加莎，你可千万不要相信他的花言巧语，要知道，恶魔都是邪恶的化身，亦是动乱的祸根。”
『那臭**才是在花言巧语，我莱亚可是未曾对阿加莎你讲过半句假话。』
『快将身体交给我，否则，你会有危险。』
“危险？哪里有危险了？”
我开口向脑海中的魔王莱亚发问。
随即，墨儿姑娘怒然在床中起立，并拔出大腿上的两口热能匕首。
“姑娘为何拔刀？”
同样地，我也向墨儿姑娘提出疑问。
拔出双刀的乌衣狐娘首先回答说道：“你刚刚说有危险，所以余便拔刀警戒。”
魔王莱亚在我的脑海叫骂说道：『床上那臭**就是危险的来源，她一直都在对你说谎，所讲的每一句话都几乎是假的。是啊，她刚刚是在拔刀警戒，但她所提防的事物却不是四周围潜在的危险，而是你这一位圣女阿加莎！亲爱的，你现在很可能已经是她的猎物了——』
“魔王莱亚说，墨儿姑娘你要对付我，请问这是误会吗？”
我没有用上兴师问罪的语气，只是单纯想要了解事情的本质。
不管是魔王莱亚，还是墨儿姑娘，两者我都不想怀疑。
“没有，余对阿加莎大人没有任何恶意，那魔王在离间我们。”
回答时，墨儿姑娘也随手把双刀收回鞘内，在床上换成正坐的姿势，这种姿态的乌衣狐女看著有点儿吓人，就像是一名蓄势待发的武士，随时都可以拔出腰间的兵器，以最快的速度砍取眼前人的首级，是的，这位武器大师曾经亲身跟我说过，这是专门用来刺杀用的坐姿。
『刺客的身体总是要比思想来得敏捷，看吧，她的匕首已经准备好割破你的喉咙了，你竟然还傻呼呼在这边引颈就戮，是嫌生命苦长，想要早点了结残生吗？』
魔王莱亚持续的危言耸听。
我希望墨儿姑娘能自己说服魔王莱亚：“魔王莱
亚仍然不相信你，他说你对我摆出了攻击姿态，墨儿姑娘，对于这一个指控，你有什么想要解释的？”
“你体内困着一名魔王，假如他失控，那余便有责任把他即时拿下。”
墨儿姑娘马上搬出一个合乎情理的解释。
魔王莱亚因而发出一连串桀桀怪笑：『骗子！而且是最丑陋、最失败的骗子！我真不敢相信这样子的谎言也会有人相信，亲爱的阿加莎，把你杯中的薄荷茶拿出去给白猿公喝吧！借由这一杯茶，你将会得知道孰忠孰奸，谁是你的朋友，谁是你的敌人。』
「我没有敌人。」
我在内心如此回答魔王莱亚，他为我的天真而大笑不已。
脑海不断有笑声回荡着，为求打消魔王莱亚的质疑，我便向墨儿姑娘提出请求：“魔王莱亚认定这杯薄荷茶有问题，或者我们可以让白猿公来帮忙试茶，以证明姑娘你的清白。”
“不用麻烦。”
随即，乌衣狐娘抢过我手中的茶杯，将它一饮而尽。
少顷，墨儿姑娘带着倔强的眼神，猛瞪着我说道：“看吧，茶水没问题。”
『毒药对体质特殊的她起不了作用，她当然可以大大方方的拿自己试毒。假如这个臭**真是有心想要辨别薄荷茶的安全，那她便应该用一般的动物来作实验，作为用毒的专家，她难道会没有意识到这一点吗？她当然知道，她只是想要掩盖真相而已。』
果不其然，生性多疑的魔王莱亚没有因此而相信墨儿。
我唯有继续充当他们两人的传声筒：“魔王认为你的体质特殊，坚称这个实验无效。”
“余没有理由费尽心思对一个邪恶的魔王证明自身的忠诚。”
“我相信魔王莱亚不会随便指责任何人。”
“换言之，阿加莎大人是不愿相信余了吗？”
“绝非如此。”
迎着墨儿姑娘那富有压迫力的目光，我淡淡地说道：“我只是想要搞清楚魔王莱亚对你的质疑是从何而来而已，沟通是友谊的桥梁，假如你们双方能够放幵成见，展幵坦诚的对话，我深信你们一定会找到理
想的平衡点，最后化敌为友。”
“魔王莱亚生性卑劣，余与他无话可说。”
乌衣狐娘如此说道，并为我们两人的茶杯再倒满薄荷茶。
讲得唇干舌燥的当即拿起茶杯——
当！
这时候，乌衣狐娘的匕首忽然出鞘，并击破我手中的茶杯。
温热的薄荷茶顿时洒满一地，更使得我目瞪口
呆，只能怔怔地望着出刀者。
“敢问墨儿此举为何？"	
“余原本是打算用睡眠香把你迷晕带走的，但如今仔细想来，这种作法却未免太过于卑鄙下流。阿加莎，念在过往的恩情，余可以给你挣扎的机会，假使你有办法战胜余，那你或者尚有一线生机，否则，等待你的便将会是冷酷无情的菲尼克斯王国政府。”
纵使墨儿姑娘眼下已经锋芒毕露，然而我却是由她的言行中看到了满满的善意。
“墨儿你这是故意泄露情报的我吗？”
“哼。”
墨儿姑娘仅是冷哼一声，不作回答，挥动匕首往我攻来。
第一刀是没有杀意的一刀。
当下，我不闪不避，文风不动的坐在椅子上，静待结果。
匕首紧贴着我皮肤表面急停了下来，随即而至的乃是墨儿姑娘的怒视：“为何你要完全不作反抗，你有反抗的本钱，我们教你的武术、你天生自带的火系天赋、你过往自学的神术、你体内的魔王莱亚，这些都是你的武器，你可以用它们来抵抗暴力。”
“因为我晓得墨儿姑娘是用刀的好手。”
我自信地对着眼前的女刺客说道：“只要你没有伤害我的意愿，你的匕首就不会割破我的身体，如果出卖我是你的本意，那我方才便已经喝下了那杯薄荷茶。这场战斗，由你心软的那一刻开始，我便已经得到了全面的胜利，你不会杀我，你甚至会放过我，然而重点是——我要如何让你们林恩一族不因为这件事而受到惩罚......”
“唉......”
被我识破心境的乌衣狐娘将匕首收回，叹息说
道：“林恩一族的麻烦，林恩一族会有办法自行处理，离幵结界以后，我们便彼此之间便再没有交情，下次见面时，余便只是菲尼克斯王国的忠臣，手中的匕首也不会再在你的颈项停下。”
我只笑说：“下次见面时，我也依然会引颈就戮。”
看着如斯任性的我，乌衣狐娘唯有不住摇头：“明明我们彼此之间仅仅只是普通的朋友交情，为何吾辈就是没有办法对你下杀手呢？莫非，你对我们暗中施加了神术吗？”
“是啊，说来也是奇怪呢。”
看着满脸挣扎的墨儿，我认同而感激的一笑：“明明彼此都是不同的种族，由一幵始就只是保护者和被保护者的关系，在避逅和相处的过程中，我们也没有发生什么特别的事件，但我们就是在这些朝夕相对的时间里成为了朋友。我想，这个世界的确是充满爱的，正因为爱是无私而不保留的，所以我们才会如此轻易的为对方牺牲自己。”
“请不要误会，吾辈跟你这种老好人绝非同类。”墨儿登时脸色一僵，仁慈在她们林恩一族的字典
里一直都不是褒美之词，在教导我使用兵器时，墨儿也总是一个劲儿的训斥我的攻击欠缺杀气，殊不知，她今日对我挥舞的匕首也是不带半点杀气，正正是那潜藏在她内心的仁慈救下了我的性命。
“不对哦，你們林恩一族本來就很善良。”
针对墨儿姑娘的傲娇发言，我又是一阵唠叨：“你们只是不习惯把仁爱分给我们人族而已，作为世界上所有狐狸的集体意识，你们难道不是一直都在努力让人族和狐狸共存于这个世间吗？那份祈求所有同族能够幸福生活在栖息地的愿望，其实就是仁爱的表现。”
“行行行！你爱怎么说就怎么说，余不会跟你争
辩，只希望你能尽快离幵。”
乌衣狐娘烦躁的吆喝起来，这一方面是因为我十分婆妈，另一方面是因为此地不宜久留，科维纳的谋略通常会有许多副策，假如墨儿姑娘无法在结界内生擒我，那便自然会有其他袭击者来代替林恩一族完成任务，届时候，我又该要如何面对新的袭击者呢？
『把身体借给我，我会把你带到安全的地方。』魔王莱亚再次对我作出诱惑。
56.科维纳的副策（阿加莎）
（阿加莎）
################
『把身体借给我，我会把你带到安全的地方。』魔王莱亚的这一番话既是诱惑，但也同时是出自于他本身的善意。
欺诈魔王的力量是强大的，参考留存在教会内部的机密文件，我们可以清楚知道莱亚他是一个光用嘴皮子就能引发动乱的大恶魔，战斗魔法、剑技、火炮、炸药、诅咒	.....这些所谓的力量在他眼中都是微不足道的小事，因為真正操纵著这些力量的都是人，而他这位欺诈魔王则是最善长操纵人心的魔鬼，无论科维纳会派出怎样的强敌追杀我，他都会有应付的办法。
可是	.....
「我不会借助莱亚你的谎言来达到目的。」
『你是个愚蠢得不可救药的白痴！白痴！白痴！大白痴！就是因为有你这种人存在，所以这个世间才会有那么多不入流的骗子，你啊，愈是否认谎言和背叛的价值，它们就会把你伤得愈深，你的一切都会被
骗光，最后只能守住那白痴到可笑的信仰。』
听见我内心的回应，魔王莱亚马上便是一顿恨铁
不成钢的谩骂，然后便没有了声音。
他晓得自己并没有办法改变我的心意。
我的信仰是盲目的，就算赌上自身的性命，或者
他人的性命，我都不会违背正道。
谎言是不可取的。
唯有弱者才会用谎言来达到目的，真正的强者光
用事实就能缔造美丽的故事。
“墨儿姑娘，我马上就会起行，你们林恩一族真的有办法逃过私放犯人的罪责吗？”
离开前，我再度向乌衣狐娘进行确认。
“唔	.....”
乌衣狐娘以迷惑的语气反问：“阿加莎，你相信科维纳有善良的心吗？”
什么嘛	
如果我还打算留下来帮助她们的	.....
她们这些小狐狸跟在我身旁真是学坏了。
我禁不住露出败给她的表情，哑然失笑：“哎啊，真是万万没想到墨儿姑娘你也会相信我这一套天
真的战斗方法。是啊，我深信科维纳女士也是一位善长的智者，尽管你们今日背叛了她的期待，但睿智如她，只有保有一丝善念，估计是不会对你们作出真正严厉的处罚。既然你们会有办法保全自身，那我这个真正的邪恶之人就先独自逃命去了——”
“现在，你有幵始觉得自己的任性很麻烦吗？阿加莎大人。”
临别时，墨儿姑娘又是一阵调侃。
我无法否认的微微颔首，自椅子中起立：“非常感谢你们一直纵容我的任性。”
“别婆妈了，时候不早，你快离开吧。”
“那就各自珍重吧。”
“祝卿一路平安——”
没有赚人热泪的千里相送，墨儿姑娘仅是坐在小屋的床上目送我离开，艳阳岭虽然是科维纳为我专门设下的囹圄，但其实林恩一族也早已经把自由出入结界的方法告诉了我，以前没有离幵这个结界的原因全是出于自律，并且误以为菲尼克斯王国是我的保护者。
「接下来，我该往哪里走？」
通向结界外面的出口是一座大石，我停步于大石
前，内心充满了对未来的迷茫。
因此，我向体内的魔王请教：「莱亚，你有想去的地方吗？」
魔王莱亚似乎有点儿小器，他只是安静的待在我的体内，没有回应我的疑问。
是的，我只能靠自己了。
怀著乐观而谨慎的心态，我伸手摸向眼前的魔法石，并开始诵念白雪所教授的咒文。
“镜中花，水中月，真实之虚，玄妙之门。”
简单的，就像是作梦一样，在眨眼之间，我就出现在一条森林小路上。
与此同时，一张大网忽然出现在我的正上方	.....
由科维纳所谋划的副策已经开始了！
「网子是禁魔道具吗？」
运用鬼狐狸林恩所教授的步法，我轻松闪身到一旁的大树之下，闪身躲幵上方的大网，而埋伏者的攻势也自然没有就此停止，大量像是锁链镰刀、吹箭、闪电箭等等以限制动作为主要目标的攻击手段马上就往我身上招呼过来，而这也使得我的动作变得左支右
纵
「先往左手边探一步，右弯腰躲幵飞针......」
「后方有闪电箭进来，用圣盾术的话，可以即时
把它抵消......」
「糟糕，那个禁魔金属网又丢过来了，没办法，
只用往右面闪躲......」
「右面有飞刀？这种没有杀伤力的飞刀，拔掉之后用治愈魔法应该可以处理......」
「真缠人，攻势没完没了，他们究竟有多少人
马？」
科维纳女士给我安排的是一个专业的杀手集团，初步估计，整个集团的人数最少有二十人以上，而且每个精英都至少有白金级的战斗力水平，虽然我已经成功觉醒了小部分元素界领主的能力，但根据刚刚的交战状况，我几乎可以百分百断定自己没有自这个包围网中脱徒的可能性	.....不过，过去的练习也不是白费的，在战败之前，我至少还可以拖延一小段时间。
“各位，我不是你们的敌人，请问可以停止攻击吗？”
咚隆！
对方随即就是一个流星锤砸在我的脚前，原本没有杀气的攻击都变得火爆起来。
难道我说错话了吗？
自一片混乱中，我强行撑起一个圣盾魔法，朝着那个向我掷出流星锤的黑衣杀手大声询问说道：“不好意思，这位大叔，请问我到底要怎么做，你们才会愿意放过我？虽然我不像是科维纳女士那般家财万贯，但我在银行里的积蓄也大概会五万个金币左右，如果你们今日愿意高抬贵手，那他日我便会派人给你们奉上那五万	.....哇啊！别激动啊，亲！”
杀手们全然没有被我的奖金打动，反而更加卖力的敲打我四周围的圣盾。
现在这个状况真是令人伤脑筋啊	.....
「现在这个状况也只能够去找阿耆尼求救了
吧？」
「可是，在前往火元素界寻找阿耆尼之前，我还是必须要先渡过眼前这一道险关啊——J
「啊!我想到了啦！J
“话说回来，你们难道都不怕死吗？”
看着不知道来自何方的二十名黑衣杀手，我开始
像是五岁的孩童吹嘘说道：“你们知道我是谁吗？我传说中的火元素界领主，每名元素界领主都会有一名专业的守护者，而我的守护者阿耆尼则是一个由熔岩和火炎构造而成的巨人，他只要一巴掌拍下来，你们这里每一个都会当场升华气化，如果不想死得莫不其妙的话	.....哇啊！别打！别打！我知错了！”
结果，强者的朋友这一招似乎也行不通。
這些黑衣杀手似乎早就知情，知道我是元素界领
主，也不畏惧于阿耆尼——
「唔？J
“对了，你们为何都不担心自己的性命？你们可都
是知情者啊？！”
处于挨打状态的我再发现了一个疑点。
黑衣杀手继续贯彻沉默的作风，只是如同机器一
般反覆敲打我的圣盾。
他们都是无法言语的可怜之人吗？
我带着怜悯的心重新检视每一位杀手，只见他们所有人都用刺客面罩掩盖着自己的容颜，但正因为他们使用了刺客面罩，所以我才瞬间察觉到他们的身份：“你们	.....你们都是圣殿骑士团的人吗？我认得
你们使用面罩的特殊手法，你们总是会用针在面罩上刺洞，从而确保有足够的空气维持你们的激烈运动，我说啊，为何身为圣骑士，你们今日反而要来刺杀我这一名前任圣女，难道，教会已经认定我无法再压制体内的魔王了吗？”
蓦然，全部刺客都暂停了攻击。
自众多刺客当中，有一个身材斤页长的男人走了出来，并道出一个骇人的真相。
“这是光明神的圣谕。”
终于，其中一名杀人说出了真相。
坦白说，这个真相有点儿震憾到我	.....
『哗，我没听错吧，阿加莎，是光明神要派人来杀你哦！』
魔王莱亚立时一阵辛灾乐祸，我不觉得他的调侃怀有恶意，只是有点儿过于顽皮罢了。
“圣女阿加莎，请放弃无谓的挣扎吧，我们不想伤害你。”
少顷，那疑似是首领的男人再更进一步对我进行游说，并脱下自己的刺客头巾，显露出自己的真容，这是一位有着深绿色卷发的中年男性，他不是一名圣
殿骑士，而是一名高级驱魔人，同时也是我其中一名小友人的亲生父亲——绿柳。
『他在说谎。』
魔王莱亚再次在我的脑海冒出阴冷的声音。
他似乎在怂恿我和对面的圣职人员幵战一
当下，我解除了护身的圣盾术，放下针对绿柳先生他们的戒备。
“擒下罪人！”
而就在我失去防备的瞬间，刺客们当中便突发爆发出一道宏亮的呼叫声，随即，原本就在隔壁虎视眈眈的数名刺客便往我身上抛出四条锁链，骤不及防之下，锁链分别缠住了我的手脚四肢，而我也因为这么由特殊金属制作的魔法锁链而失去调动魔法元素的能力。
“这是什么意思？绿柳？”
我不解地往紫凤的驱魔人父亲问道。
绿柳重新戴回面罩，以低沉的声线致歉：“我不希望你在追捕的过程中受到任何伤害，现在，你已经失去一切反抗的能力，便请乖乖跟随我们回去吧。这个世界会因为你们的牺牲和奉献而变得更加美好	.....
如果我这么说，圣女你心里会觉得稍为好过一点吗？”
57.和平的尽头（阿加莎）
（阿加莎）
############
『看吧，你所信奉的光明神背弃了你，你崇尚的美德令你置身于险境。你所有坚持都只会令你继续泥足深陷，你必需要舍弃那顽固的美德，借用我的谎言才能有办法脱离这个困局，亲爱的阿加莎，请好好观察和感受他们打量你时的目光，那都是看待死人的目光啊	』
魔王莱亚很想要救我。
而驱魔人绿柳则是慢慢将落在我身上的金属网收紧，像是卷寿司一样，把我的身体卷成一个笔直的柱状物，等会儿，他们估计就会把我打昏或是迷晕，再送到两位女皇陛下面前......
「你能答应我不使用欺骗的手法助我脱困吗？」
『连大自然的小动物都懂得伪装与欺骗，你却叫我当个老实巴交的傻子？』
「因为我们不是动物，我们是人，所以我们不能
用谎言来谋求利益。」
『像是你这种人，总是最适合悲剧的结局。』
「抱歉。」
『不，你不用说抱歉，因为，上天好像没有要打算惩罚你的天真。』
「什么意......」
在不知不觉间，太阳已经沉落西方的山巅，按照一般的自然法则，我们这片将会在数息间被黑暗填满，然而事实上并没有这样子发展，有一道火柱在夜色中飘浮于我们的正上方，它照亮了在场众人的眼睛，更把我方才那颗被神明背奔的心照耀得清淅通透。
『祂在路上，在你们前面行，为你们寻找安营的地方；夜间在火柱里，日间在云柱里，指示你们当行的路』——《光明圣典，第一章第三十三节》
我所信仰的神明一直都没有离弃我。
光明神并不等同于我的神明，我所信仰的神明应该是更崇高的存在。
神安排我们走人生的道路，所以我们活在神的旨意里，按照神的计划走人生道路的，我们就是虔诚的信徒，反之，当我们背离神的安排，走在神的计划之外，那不管我们成功建立多么伟大的成就，那就是微
不足道的尘埃，不足以在上帝面前夸奖自己。
『阿加莎，你所信仰的，究竟是什么？』
在刺客们为上帝的火柱而惧怕时，魔王莱亚自我内心发出寒冷似冰的疑问。
他以为他了解我......
结果，他竟是连最基本的本质都看错。
“我所信仰的神明在你和我之间——”
我如此向在场众人回答，而天上的火柱也在顷刻之间砸落到大地，慢慢化作一个三米高的烈焰巨人，论体型，烈焰巨人并不如泰坦高大，论热力，巨人身上的火焰亦不如龙息猛烈，但就算这里的圣职人员都有着亲身面对泰坦与火龙的觉悟，眼前这位尚未展露出攻击意图的火人还是把他们全体的心身震慑得无法
动弹。
“阿耆尼。”
我轻声呼唤火人的名字，示意他莫再往我们的位
Cgo ZAz.、r-置罪近。
这里的圣职人员都晓得他的身份，借由火与光的
共通性，阿耆尼他曾经也在人间界扮演过光明神的角
色，但他终究不是光明神，如果我没有抑压他的行
动，依照他的本性，在降临到大地的那瞬间，以绿柳为首的刺客团队便恐怕已经全军覆没。
为元素界领主歼灭所有敌人是每一名守护者与生具来的工作。
然而，我并没有敌人。
“阿加莎大人，罪人要如何处置？”
没有最基本的搜证，也没有答辩的过程，阿耆尼直接就把绿柳他们归类为恶的一方。
阿耆尼的态度无疑是傲慢的，但他的判断却是正确的，绿柳和他的队友都已经因为这次事件而成为犯罪者，他们集体欺骗了我的信任，他们为了自身的利息而限制我的自由，他们甚至要把我推向悬崖深渊，叫我陷于万劫不复之地。
“你们只是遵照这个国家的法令行事而已，就放过这一些因为迷途而犯错的羔羊吧。”
“血的教训能令他们学得更乖。”
阿耆尼那燃烧的眼眸满溢了愤怒，与其说他是神明，倒不如说他是地狱里的恶鬼。
“报复心态是不可取的。”
看着满怀杀意的火人，我以教育六岁小孩的口吻力
柔声说道：“只因为别人打了你，我们就要打回去吗？力我们的目标不能放在伤害他人，而是保护自己。现在，他们已经没有伤害我们的能力了，阿耆尼你就让他们离幵吧。我们都是活在神旨中的凡人，总有一天，他们也会明白唯有上帝才是他们真正的归宿，而非那个由我们自己制造出来的偶像——”
事情会就此而和平结束。
假如，围杀我们的歹徒都是没有信仰的杀手，那事情便应该不会有更进一步的发展。
只可惜，这批歹徒全都是修道士。
为了他们深信不疑的光明神，他们可以强行压下恐惧，超越寄宿于他们血脉里的本能。
“哇啊啊啊啊！"
站在我旁边的圣骑士忽然大叫一声，两眼通红的朝我的头胪挥下铁制长剑！
我顿时被他吓得心惊胆颤，尖声呼叫：“不要
遗憾的，我的这一声不要仍是没有传达到阿耆尼的耳中，在圣骑士挥下铁剑之前，守护者的焰火便已经无迹可循的自他的皮肤燃烧起来，燃烧中的骑士马
上就如同煮熟的虾子般缩成一团，四周围没有任何同伴敢于对他伸岀援手，因为，大家都晓得在这个战场上，阿耆尼就是那唯一的主宰，他掌握着生杀大权，随时都可以把他们烧成灰烬。
“吾饶了他一命。”
“你下次可以做得更温柔一点。”
焰火熄灭以后，阿耆尼只是冷漠而鄙夷的盯着地上的圣骑士，骑士全身的每一寸肌肤都已经烧成黑炭，皮下的肌肉和脂肪有不少已经被烧得坏死，唯独就只有内脏的部份没有直接受到任何损伤，正如此，阿耆尼所讲那般，这名圣骑士并没有死，但也因为火伤而痛苦至极。
“请治愈他，绿柳先生。”
在短暂的视觉震憾以后，我立即向驱魔人绿柳下达指示。
随着我的呼叫声，那些呆立在现场的圣骑士们便纷纷活动起来，其中绝大部分都远远的把阿耆尼围在战场的中心，唯有绿柳先生以及另一名女性圣骑士上前救援伤员，即使正面临着压倒性的劣势，这批圣骑士也仍是没有打消将我强行劫走的意图。
我该佩服他们的志气吗？
“阿耆尼，先带我到安全的地方吧。”
为阻止圣骑士们进行飞蛾扑火般的尝试，我以刻不容缓的语气对阿耆尼下了命令，而作为我最忠实的守护者，阿耆尼也没有任何耽误，马上就化身为一头烈炎巨熊，将是要把我扑杀一般笼罩在我的身上，那火炎没有对我造成任何伤害，而是我传送到另一个地方。
这地方就是火元素界——我的故乡。
传送的正确地点是火元素界的虚实之门，虚实之门位处于炎之神殿内的钟楼顶层，虽然虚实之门是一个重要的设施，但我并没有打算把它刻意藏在隐密的位置，相反，我很希望大家都能够有机会使用到它，毕竟，它是一道任意门，一道既能为我们带来灾难，同时也能为我们带来幸福的门扉，若是相信良善，我们便不该把它视为私器使用。
“阿加莎大人，火元素界内的座标早已曝光，这座神殿恐怕也不安全。”
“我知道。毕竟，火元素界的座标就是我亲自告诉给科维纳的。”
“阿加莎大人，你太过于相信他人了。”
作为炎之神殿的保安人员，守护者阿耆尼与魔王莱亚作岀了几乎一模一样的劝谏，无论是守护者，还是魔王，他们都不能接受这世界一切事物都是神明的恩典，无法如同我这般将所有苦难都视为神明给我们的考验，就算手染血腥，他们也认为那是必要之恶。
“阿耆尼，你要对神有信心。”
“唉——“
面对我这名宣教士，阿耆尼只发出一声叹息，他不是不愿相信，而是无法相信。
真正的信仰是需要建立于觉悟之上的，很少人能够只拜读一次圣典就了解神的伟大，那与聪明与智慧无关，讲求的乃是某种玄之又玄的信心，信心来自于神的计划，在合适的时候，在合适的地方，神明就会让我们明白到生命的真缔，那是超越一切的爱。
“抱歉，阿耆尼。”
我轻声道歉，为自己给他带来困扰感到遗憾。
这份遗憾同样也在神的计划当中。
少顷，烈炎巨人的双眸闪过一丝动摇的蓝焰，铿锵有力地说道：“请恕老夫直言，我们这座炎之神典已经不再是安全的据点了，王国的势力随时都可以传送来到我们这里，而且，救世主伊文捷琳已经诞生在这个世界上，她的圣剑可以对我们守护者造成致命的伤害。就在今日的清晨时份，羽蛇神库库尔坎已经在与救世主的初战中当场殒命......”
“库库尔坎已经逝世了？”
听见消息，我略感惊讶地瞪大眼睛：“那白夜小姐呢？她们有成功逃跑吗？”
烈炎巨人微微颔首，以老迈的声线回答说：“她们逃来火元素界了，你想要见她们吗？”
	
	
58.传教士（阿加莎）
（阿加莎）
#########
“她们逃来火元素界了，你想要见她们吗？”
『白夜是这个世界上最阴险的谋士之一。』
王国的科维纳曾经亲□对我这么说过，将白夜形
容为无恶不作的洪水猛兽。
是否与白夜见面会成为整件事情的重要转扌戾点。
假如只想要明哲保身，作壁上观，那么，与白夜见面便未必是一个有利的做法，虽然我与那位亡灵法师只有一面之缘，但单单只看面相，我就晓得她是一个行事极端的智者，作为卡巴拉生命树的研究者，她势必积极地运用手头上的每一项素材，而我就是她的素材之一。
我有预感	.....
只要答应与白夜见面，她就会有办法说服我。
“莱亚，你觉得我应该如何是好？”
当下，我将问题交给体内的魔王分析。
被提问的欺诈魔王立即阴森地说道：『别去跟那个亡灵法师见面，你跟她现在所拥有的资讯量是不对
称的，就算白夜在我们面前不说半句谎话，她也能够慢慢把风向引导至最有利于自己的局面。阿加莎，听我说	.....喂喂喂，你这家伙该不会是！』
“原来如此，莱亚你认为与白夜见面不是一件好事啊——“
『别去跟她见面！』
“我决定好了！阿耆尼，我要跟白夜见面！”
“为何魔王莱亚建议我们不要与白夜见面，而阿加
莎大人你却偏要反行其道？”
阿耆尼的意见和魔王莱亚的想法似乎是大致相同
的。
他们都不愿意相信白夜，将生命托付给来路不明的亡灵法师。
他们都对上帝为我们制定的人生计划完全没有信
心。
因此，我唯有以身作则，当一个虔诚坚定的信
徒：“别害怕，上帝有为我们每一个人撰写适合的剧本，包括我的剧本、阿耆尼的剧本、莱亚的剧本以及白夜的剧本。早晚有一天，我们大家都会体认到神的慈爱与伟大，那时候，上帝的国就会降临，我们将毋
<	[VIP]58.传教士（阿加莎）	。
须要害怕斗争，所有不幸的灵魂都会得救，与上帝同
『天呐，阿加莎，你是神经病发作了吗？』
不管是阿耆尼，还是魔王莱亚，他们看待我的反
应都十分有趣。
当当！当当!
作为对白夜小姐的邀请，我径自敲响钟楼的圣
钟，让钟声传遍整个炎之神殿。
假如白夜小姐她们就在这座神殿之内，那她应该
就会马上注意到我们的存在。
洪——
在圣钟敲响的瞬间，阿耆尼也渐渐化作一缕微弱
的磷火，轻轻的飘浮在我的身侧，这表示他已经没有
意愿参与到我和白夜的对话当中，他很可能已经觉得
我无可救药，或是认为我没有尊重他的想法，便索性
不言不语，将所有意见都藏在心里。
「老头子暗生闷气的样子很蛮可爱的啊J	
「不过，现在可不是适合幵解他的时候，毕竟,
那位亡灵法师已经大驾光临。」
出现在我眼前的白夜小姐是一只白发蓝眸的幽灵，一如既往，这位亡灵法师仍是那副意气风发的狂妄姿态，不管是谁，她都认为对方是比自己低微的愚蠢之辈，这种乖僻的性格令她注定是个不讨喜的角色，同时也使得她的个人魅力大大提升。
总会有人喜欢她这种坦率而坏心眼的个性。
我恭谨地提升裙角，向她施以一礼：“好久不见了，白夜小姐，你变得漂亮了。”
白发幽灵把我上下打量了两眼，淡淡地笑说：“你也变得成熟了，圣女阿加莎。”
“正确的说法是前任圣女，而且，我已经光明神的眼中钉。”
“但我在你的眼眸里仍然有看到盲目的信仰以及那愚昧的善良。”
“这倒是真的。”
“换言之，你仍是我熟悉的那位圣女阿加莎，神的追随者。”
白夜的说法不禁令我心里欣喜，以为找到了信仰相同的伙伴：“你也知道我的神吗？”
殊不料，白夜却是凌厉地往我瞪了一眼，不屑说道：“因为你是圣女阿加莎，那愚不可及的虔诚信徒，所以，我大可以坦白告诉你——我最讨厌的就是你内心的那位神明，我讨厌祂安排给我们的命运，那种自以为是的慈爱只会令我想要作呕，而非感到崇拜。”
“没关系，迟早有一天，你的灵魂也会被祂救赎。”
我并没有为白夜对上帝的亵渎而感到恼怒，上帝的荣光不会因为这么一点诋毁而贬损，亦不会因为儿女对祂恶言相向，祂就会不认白夜这个孩子，祂只会在那国度观察我们的变化，期待我们能够通过考验，对自身的灵魂进行自我救赎，登上那前往神国的阶梯。
“请立刻停止发表你的传教言论，阿加莎小姐。”
正当我想要继续游说白夜成为神的信徒，这位亡灵法师却是早一步制止了我的行为，像是畏惧和尚念经的妖怪一般，飞快的飘到我的正前方，用手掌盖住我的嘴巴，不让我发出半点声响，而我的守护者阿耆尼则是对此毫无反应，仿佛也不想让我继续在这里传教布道一般。
我只是让大家都能够听见神明的福音而已，难道我错了吗？
我不甘心的眨眨眼睛，双眼冒出闪闪的泪花一
“假如你答应我不再离题，我就放幵手，否则，你今日就不用再讲话了。”
“唔唔唔！”
未对白夜那如狼似虎的恐吓，我这名传教士也只能委屈的点点头。
在取得我的承诺以后，白夜才小心翼翼的移开
手，再一脸戒备的往后退出数步。
我禁不住为她的谨慎感到无言：“你这么害怕是干嘛啦？我只是想要传教而已，嘴巴讲出来的福音又不会把你这位幽灵净化，而且，你这种魂体应该也不会被光明魔法克制吧？！”
白夜的灵体是特殊的，上面没有任何黑暗力量，只有纯粹而干净的精神力。
当下，白发女鬼疲思的叹了一口气，坦白说
道：“如果说我们这些智者是善于搬弄黑白是非的混蛋，那你这个圣职人员就是个无时无刻都在对他人进行精神攻击的无赖。在紧接下来的对话里，我不会对
你采用任何骗术，相对地，我也希望你不要试图改变我的信仰——”
“你的要求有点困难，但我会努力试试看的。”
“你只要不提及神明、慈爱、诚信......这些字词就可以了。”
“所以我才觉得困难啊。”
“总而言之，让我们来切入正题吧。”
白夜没有打算跟我慢慢闲聊下去，随即便换了一种较为认真的语调：“你身上有遭受攻击的痕迹，假如我没有猜错，袭击者应该就是菲尼克斯王国，就像是我当初所预想那般，她们打算将你们这些元素界领主永远封存起来，让你们无法再接触到我们这些研究者。”
“袭击者的确就是菲尼克斯王国，但我没有想要把他们视为敌人。”
“我并不在意你心里的想法，我只想关注你在未来的行动方针......”
大概是不想让我有机会谈论到神学，白夜特别把事情的重点聚焦在实际的做法上面：“以你的愚蠢性格，恐怕已经把这里的座标告知给菲尼克斯王国知道
吧？如此一来，玛格丽特陛下她们便没有理由不对我们组织进攻，毕竟，她们并不清楚我们究竟掌握着多少素材。”
我探问说道：“你们掌握了多少素材？”
“至少不是全部。不过，我们目前也还没有实现卡巴拉生命树的意图，收集素材只是为了以防万一，实际上要不要种树，那就得要视乎我的心情。心情好，我就有可能会种树；心情不好，我也有可能会种树，反正今日不晓得明天的事情，我不能给你任何保证。”
“以防万一？”
我追问说道。
白夜转身走向设置在钟楼的虚实之门，背著我轻声说道：“为了避免卡巴拉生命树的动乱会牵连到我所重视的人事物。将危险的炸弹握在自己手里是最令人安心的，不管是菲尼克斯王国的两位女皇，还是救世主伊文捷琳和她的伙伴，她们基本上都是以防万一而收集你们这四名元素界领主	.....只是，她们除了收集素材，还有着破坏素材的计划。”
“阿耆尼认为她们会进攻炎之神殿，你有什么想
“现在，我们需要你来把林默娘拉拢到我们的阵
白夜略带尴尬地说道：“借由你被袭击这一件事,
我们差不多可以断定菲尼克斯王国已经把圣壁文的内
容研究出来，亦即是说，所有元素界领主及其守护者
都会成为王国的眼中钉，假如王国她们有办法把你们
铲除，那她们便会毫不留情，而在此时此刻，水元素
界的林默娘乃是最没有防备的一人，只要联合伊文捷
琳，王国就能轻易把她消灭。”
“那位救世主会做那么残忍的事吗？”
我仍然心存饶幸，不认为现在就是确立敌对关系
的合适时机。
然而白夜是个没有信仰的异教徒，她斩钉截铁的
说道：“别质疑我的安排，你只需要照着我的指示去做
就可以了。如今，林默娘正孤身一人的待在水元素
界，你只要把她请来这个炎之神殿，我就会把她的水
元素界领主交还给她，我相信她会很愿意接受这项交
“那为何要由我来游说林默娘？”
“因为她一见面就会发飙打死我。”
白夜给岀了一个相当有说服力的答覆。
	


59.可喜可賀（白夜）
（白夜）
#############
可喜可贺！可喜可贺！
在种种机缘巧合之下，四名元素界领主终于齐集在我的手里，她们分别是地元素界的泰蜜、水元素界的青儿、火元素界的阿加莎以及风元素界的秋思，我必须要承认，我的成功有很大程度都是源自于运气，如果阿加莎被擒时没有刚好被阿耆尼救走，那她就会落入玛格丽特陛下她们手里，那样子一来，我的卡巴拉生命树培植计划便再也难以实行。
然而，拥有好运气的人也不只有我自己。
玛格丽特陛下她们也拥有不少好运气，不知为何，她们突然破解了圣壁文的内容，察觉到四名元素界领主是种植生命树的基础，然后就差点把我们的阿加莎小姐擄去。
哼哼哼??啦啦啦啦??
遇到快乐而幸运的事情，有时候我也会有点得意忘形，心情愉快的我一边在自己的房间内制作和改良自己的炼金躯体，一边哼起了由乌鲁那里学来的小
曲，如今的我已经急不及待的想要见到莲儿的觉醒，只要她有那个意欲，我们就可以幵始种植生命树。
“白夜大人今日的心情好像很不错？”
在我房间内练习着异光魔法的苏姗娜自然是没有错过我的情绪变化。
由于目前的心情绝佳，故此，我也稍为变得健谈：“是啊，我现在的心情真的很好，所以我才会突然想要把炼金躯体做出来使用，我想要用她来喝红酒、吃牛排，享受温暖宜人的花瓣浴，再稍为在床上浅睡一会儿，给长时间工作的脑袋放松一下。”
“咦，我们的危机已经解除了吗？”
“当然还没有。”
我未敢过于多乐，但也难掩兴奋之情：“来自于王国的势力如无意外还是会朝向我们这座炎之神殿策动进攻，但只要救世主伊文捷琳和王国不站在同一阵线，科维纳她们就注定拿我们这些叛国者没辄，根据我最新收到的线报，她们当中已经有一个关键人物变节，暗中加入到我方阵营，那个关键人物会令王国和救世主的意见产生极大的分歧。”
“那万一救世主伊文捷琳真的攻来了呢？”
由于有库库尔坎那个前车之鉴，故此，苏姗娜还是不怎么相信我的判断。
某程度上，我其实也不怎么信赖自己的好运气。作为地狱倒霉鬼的我是不可能事事顺利的	.....
“所以，我额外给了秋思小姐一个任务，让她回去主位面散播一个消息。”
“什么消息？”
“菲尼克斯王国暗中背叛了与高等精灵的密约协议，对卡巴拉生命树的圣壁文进行了完整的剖释，从而得出四名元素界领主就是四个基础元素的结论。只要这个好消息传到自街头巷尾传播开去，那些可爱的高等精灵便肯定会坐不住，为两位女皇陛下带来一些负面影响。”
“高等精灵的牵制力有那么强吗？”
苏姗娜仍是不放心，在她眼里，所谓的高等精灵从来都不是洪水猛兽，拥有百鬼夜行特殊能力的她本来就有许多方法对抗高等精灵，即使是那批血刃精灵来到她面前，全盛时期的苏姗娜应该也会有办法全身而退，甚至是借着优势的会战能力，把血刃精灵全数击退。
“别忘记，为了响应环保，减少使用魔法元素，菲尼克斯王国才刚刚裁减了大量军备。”
“	....."
闻言，苏姗娜带着落寞的神色沉默了。
我马上读懂了她的表情，尽管与我同样是亡灵法师，但她的内心却是有着非常清淅明确的善恶观，对她而言，战争并非一件好事，即使我是唯一有办法为她们姐妹实现梦想的人，她的正义感也仍然无法完全赞同我这些不择手段的做法。
“別害怕兵禍。”
我采用有利于己方立场的角度说道：“相对于卡巴拉生命树将会带来的灾难，所谓的自然之怒也不过是一场儿戏，菲尼克斯王国会有方法把嘉比里拉她们摆平，除非她们也无视国民的安危，将本来应该投放在自然之怒的精力转移到我们这儿......”
“国民的安危？”
苏姗娜以看破真相的口吻讽刺说道：“葛礼王室才不会理会少部人的利益，事己至此，纵然高等精灵兵临城下，玛格丽特女皇她们也断然不可能由我们身上移幵一兵一卒。白夜大人，请恕奴婢直言，围魏救
赵的策略是行不通的，甚至，这很可能会引起反效果......”
这时，苏姗娜说对了一半。
“的确，葛礼王室就是如同你所说那般的冷酷统治者。可是，请不要忘记，人民就是王室的力量来源，当国之根本被撼动，葛礼王室的力量也会因此而减少，那些所谓的忠臣也会因为女皇的冷酷而有所动摇，更何况，葛礼王室也不是没有温情的一面，来自于西莉亚王国的玛农女皇就是一名刀子嘴豆腐心的仁君，她不会舍得高等精灵肆意蹂蹒自己的百姓，亦因此，在自然之怒这一个分歧点上，原本针对我们的王国主力必然会出现分散减弱的情形。”
“白夜大人，你喜欢战争吗？”
大概是因为我表现得太过于愉快，所以，苏姗娜脸上便浮现出一丝迷惑。
我理所当然地摇摇头，挂着虚假的柔和微笑，离幵寝室的工作台，缓步走向房间另一端的黑发女子，温声说道：“我当然不会沉迷于战争，在所有魔法当中，最令我觉得无聊的就是战斗魔法，可是，为了生存，我们有时候还是得要采取战争手段，因为斗争就
是我们这个世界目前的主轴，任何人只要背叛这个主轴，她都会受到惩罚！”
“那圣女阿加莎呢？她有受到惩罚吗？”
真糟糕......
苏姗娜举出了一个我最厌恶的实例。
圣女阿加莎是个不符合常理的幸运儿一
她明明没有半点求胜心，但却总是能够赢得每一场的战争，就如同有神明庇祐一般。
我因而沉静了两秒，然后硬挤出一个连自己也不甚满意的解释，勉强拿来说服苏姗娜：“谁说圣女阿加莎没有参与斗争？她的斗争在于她的信仰，她无时无刻都在与心魔战斗，否定一切违背神明旨意的异端邪说，那是她的斗争，也是她的矛盾。”
“......”
苏姗娜望着我眨了两眼，似乎是看穿了我的歪理。
少顷，黑发女子轻柔地发问说道：“为何白夜大人你要对我解释这么多？我早已经与你签订灵魂契约，凡是你说的，我都无法违抗，哪怕我忽然出现异心，我也无法背叛。你其实没有必要如此强硬地向我
否定圣女阿加莎的理念，除非......”
“是的，我并非在说服你，而是在说服我自己。抱歉，我不小心拿你来当借口了。”
我当即承认自己的错误，长长叹息说道：“你看，我昨晚讲得没错吧？那家伙就是一个大神棍，她的每一个行为都是对他人的精神攻击，逼迫我们这些异教徒归顺于她的宗教，就算我刻意把她和阿耆尼派往水元素界执行任务，她还是借由你的嘴巴来挑战我的信仰。”
“白夜大人你怕了吗？”
“信仰什么的，随便吧——”
我不以为然地耸耸肩，轻浮地说道：“等到卡巴拉生命树事件正式结束，我会很乐意跟阿加莎那孩子谈论神学，但现在不行，我们的计划不能有太多变数。神魔与善恶？那些狗屁不通的东西根本就不是我所追求的理想，自十二岁幵始，我就晓得神是个垃圾。”
“嗯，那万一伊文捷琳进攻炎之神殿呢？我们要逃跑吗？”
“那就请拭目以待。”
对于苏姗娜的假设，我只是回以一抹耐人寻味的微笑。
在眼下的局势里，伊文捷琳进攻炎之神殿乃是一步死棋，根据羽蛇神和救世主的那场短暂的对战，我们已经差不多可以把那位救世主归类为无敌的存在，没有人能够在单对单的战斗中打败她，而人海战术也估计只能拖扯她的步调......
尽管伊文捷琳的内心有著「善良」的弱点，但她的「善良」却是远不如圣女阿加莎那般无边无际，当我们的「邪恶」行径超过她的忍耐，那她便会开始倾向于牺牲战略，将少数人视为必要的牺牲品，并且最有效的方式来打击我们这些恶党。
而另一方面，我的行动也十分受限于小蓝的和平策略。
和平是爱与信任的结晶，而仇恨与猜忌则是动乱的种子，如果我像是普通的反派角色一样拿无辜的民众来当挡箭牌，那么，在短时间内，菲尼克斯王国和救世主伊文捷琳的侵略性会被她们的善良拖累，做事变得绑手绑脚，然而与此同时，憎恶和狡诈的标签也会幵始深入我们这些卡巴拉生命树研究者的形象，从
而导致小蓝她们难以在未来继续争取「和平结局」。
是的，小蓝在恶搞我这个主战派。
可是，小蓝和莲儿的愿望是绝对的。
哪怕她们的愿望会为我带来灾难，我估计也会甘?
之如饴的全数接受吧？
	
	
60.仇人相見（白夜）
（白夜）
############
“因为林姑娘她说想要见你，所以我就把他带来
了。”
圣女阿加莎是我平生难得一遇的劲敌，她总是有办法作出令我意想不到的事情，就连那个叫作华勒丝的赌局也没有她这么不可预测。明明我给她的指示是策反林默娘，殊不料，她最终所执行的举动却只是引导，她只是把林默娘带到我面前，便准备溜之大吉。
“阿加......”
"白夜?!"
原本我还想要唠叨两句，然而，那叫作林默娘的水元素界守护者却是首先发难，朝著我所站位的位置发射出一道水炮，有鉴于水炮上附著针对灵体的神力，故此，我便唯有舍弃工作台上的鍊金术人体，快速往圣女阿加莎的背后逃窜，寻求她和阿耆尼的保护。
“喂，快住手，我们不是敌人，好吗？”
“我晓得，但我就是看你不爽，不行吗？”
黑发白衣的林姑娘很生气，她明显不喜欢被蒙在鼓里的感觉，即使我这一系列的行动都是为了保护她们家的青儿小姐，她也依然觉得我欺隐是无法轻易饶恕的恶行，假如是真心诚意的合作伙伴，我其实应该先一步与她说明真相，而并非像是过去那样子耍小手段。
“你看，你不是借由菲尼克斯王国的兵力完成净化水元素界的工作了吗？这就是我先事没有对你透露真相的好处！如果你由一幵始就晓得全部真相，你就不能像是现在这般深入王国内部，自她们身上取得大量额外的情报。还是说，除了我的计划，你还能想出更好的安排？”
我以马后炮的方法为自己辩护。
某程度而上，林默娘也的确没有太多能够抱怨的地方，她停止了发泄性的攻击，坐在被水炮炸得半毁的工作椅上，质问说道：“阿加莎小姐说青儿在你们手里，但我并没有感受到火元素界内有她的气息，你究竟把她藏到哪里去了？我现在就想要见她！”
“她们都在主位面的某处。”
“哪里？”
林默娘今日似乎就要坚持问出一个真相。
我只好老实回答说道：“你知道天上的星星是什么
林默娘皱眉说道：“星星就是星星啊——”
“你上一次重生是什么时候了？”
与林默娘不同，库库尔坎是具有天文学知识的。
不出所料，林默娘的确是个新生儿。
水系守护者回答说：“大概一个文明前，如何了,有问题吗？”
这时候，苏姗娜和圣女阿加莎的耳朵都竖立了起
来，她们都对星星的本体感到好奇。



解惑说道：“天上的星星其实就像是我们脚下的地球,与地球不同，字宙里的星体是没有魔法元素和生命的，亦因此，你们才没有办法借由魔力感应察觉到它们的真身，一直误以为它们是悬挂在天空上的装饰
『听不懂......』
当下，林默娘给了我这么一个呆滞的表情。
假如是库库尔坎，她现在就应该已经清楚了解星
星的真相，并且对上我的思考逻辑，进一步推论出我的策略布处，猜到我究竟把水元素领主青儿安置在什么地方。
唉，我幵始有点怀念那个聪明的小不点了	.....
为求让林默娘安心，我便完整说明自己针对青儿姑娘的安排：“简单来讲，青儿姑娘就是在主位面的星空当中，对于现时的菲尼克斯王国而言，搜索宇宙几乎是一个不可能的任务。甚至乎，她们很可能根本就没有意识到有元素界领主被我们藏在宇宙的某处......”
“我现在就要见她。”
林默娘虽然没有搞懂宇宙和星星是什么玩意，但她却是很清楚自己的目标。
我露出乐意至极的神情，眯起一双蓝眼说道：“我会让你见她的。但在此之前，我想要先把其馀三名元素界领主召集起来，现在，所有元素界的据点都已经变得不安全了，我希望剩馀三名领主都先进入假死状态，如同青儿姑娘一样，暂时在某个星体上沉睡。”
“睡觉吗？我最喜欢的就是睡觉了。”
阿加莎马上显得相当高兴。
假如仅仅只是睡觉就能解决问题，那便的确是个很美好的消息。
“其他两名元素界领主呢？怎么不见她们的踪影？”
“风元素领主秋思仍然在主位面工作，而地元素领主泰蜜则已经进入假死状态，正躺在你脚下的地底休息。哎啊，亲爱的林默娘小姐，你这种践踏别人家领主的行径真的没问题吗？虽然小泰蜜的确是个又蠢又傻的笨蛋，但她终究也是个能为他人带来欢乐的好孩子啊！”
本性使然，一逮到机会，我就忍不住对林默娘戏耍一番。
老实巴交的林默娘随即被我逗得脸色通红，脸色一半是因为尴尬，一半是因为恼怒，由于刹那间的资讯量有点儿庞大，所以她没能够作出什么反应，只是快步离开我的工作台附近，并以羞怒的眼光狠瞪著我，半点也没有守护者的威严，就只是个傻乎乎的美娇娘。
“对了，对于你离幵水元素界这一件事，跟在你
身边的三个小喽啰知情吗？”
“是的，那三名御剑师都有所察觉。”
这里，圣女阿加莎以温婉的声线代为说明：“他们都有亲身看到我们游说林姑娘加入我方阵营的过程，不过，当其时的林姑娘并没有答应加入，只是同意跟随我一齐前往火元素界与白夜小姐你见面，然而事到如今，林姑娘恐怕也已经不能再回去水元素界了吧？”
我追问：“离幵时，你们双方有发生战斗？”
“御剑师有试图刺杀我们，但林姑娘把他们击败
7,三人都没有伤及性命。”
“那就好。”
听到那些御剑师没有出现人命伤亡，我心里便暗自松了一口大气。
为免某个脾气暴躁的东方女子作出散播仇恨的暴力行为，我当下便郑重的声明说道：“尽管这番话由我的嘴巴里讲出来没什么说服力，但我们真的不是一般意义上的邪恶组织，现阶段而言，我还不想要采取过于极端的做法。除非自身安全面临威胁，否则，我们都不要随便杀害任何人，就算是为了召集四名元素
界领主，我至今也可是未曾伤及任何一人的性命。”
“为什么要特别看著我说这些话？”
在注意到我的关切后，林默娘便杏目圆瞪，凶巴巴的大声反问。
我挤出一个明媚的笑容，理所当然地说道：“那当然是因为你方才一进门就用水炮攻击我这个同伴啊？明明还没有搞清楚事情的真相，你就擅自把我归类为恶的一方，非但擅自动用私刑，而且还把我辛苦作出来的鍊金术作品弄坏，甚至到现在还一句道歉都没有！”
“令人觉得不爽的家伙本来就是欠教训！”
林默娘完全没有打算跟我讲道理，马上又是一个水球术往我迎面掷来，逼得才刚刚由阿加莎背后探出半步的我又再次缩了回去，搞得我像极了那种狐假虎威的小人，而作为一个有恩报恩、有仇报仇的亡灵法师，我当然是不会把这份屈辱忘掉，假如我将来有需要牺牲任何一名元素界领主，那她林默娘便肯定会是我的首选。
“哪怕你是受伤的狼犬，也请不要肆意迁怒于他人。”
“不，你不是无辜的他人，你就是始作俑者。”
“始作俑者是这个世界的创造者，在所有守护者当中，你是最不明白事理的人。”
“你所谓的明白事理难道不是把自身想法强加诸他人之上吗？”
林默娘竭斯底里地还击，看来是真的没打算跟我好好相处。
不过，林默娘的怨念也的确不算是无矢之的，毕竟当初抢去水元素界领主的阴谋家正正在是我自己本人，而即使我的行为动机是出于善意，那也不能否认我的行为有侵害到她们的自由与权益，她大可以原谅我，也大可以憎恨我、防备我	.....
但不管她的态度如何，我其实也不怎么想要鸟她。
反正就只是一枚有点儿好用的棋子而已	.....
如果可以拿林默娘去换回库库尔坎，那该有多好？
那个博学多闻到看淡整个世界宇宙的羽蛇神可真的是我平生少数有兴趣交结的朋友。
“唉，多谈无益，我们就不要浪费时间吵架，彼
此都多做一点实事吧？”
“邪魔外道，你可不要以为自己可以随便指挥找。
“你自由活动就可以了。”
望着林默娘那副恨不得把我生吞活剥的神情，我便没有浪费唇舌去说服她这个麻烦人物，只要懒洋洋地引导说道：“反正我们现在就是一个利益共同体，如果你需要我给你意见，那我便会负责指挥你，相反，假如你不想服从于我，那你就自己想办法。不过，在行动前，请你务必要凡事三思，别因为一时意气而拖累大家，在那时候，你将不会再有可以迁怒的对象。”
“真是一个妄自尊大的小人。”
我的忠告似乎没有被林默娘听进耳内，她眸骂两句，便自顾自的离幵我的寝房。
唉，真麻烦。
我回首望向那无辜受害的炼金术人体，内心发出一阵长长慨叹。
61.和平鸽子（海伦娜）
（海伦娜）
##############
钢琴声如高山流水般跃动在空间中。
今日的我没有把音乐室独占，除了某些访客，这个音乐室通常便只有公会的乐师使用，其中包括三名歌女、两名琴师、一名鼓手，由于只是普通的冒险者公会，所以这个音乐室的规模与设备都没有十分优秀，这里也不会作为大家表演的舞台，对于我们这些驻场乐手而言，公会的酒馆才是真正的战场，而音乐室则只是拿来进行练习的地点。
“伊莉莎白，为何今日突然跑来练习了？你的琴技可不能因为常规练习而更精进了。”
坐在钢琴椅上的伊莉莎白穿著印有Q版小蓝的痛衣，脸带野性的笑容，半点也不优雅地回答说道：“下个星期，隔壁家的伯兰妮要和我出席相同的演奏会，我希望自己能一直保持最好的状态，到时候，我绝对要赢过她，证明我依然是莫波里斯城内最完美的钢琴家。”
“你只是想要在小蓝面前表现出色而已，别拿伯
兰妮当借口了。”
“啊，这样子也被你看出来了？！”
“你都敢把这件T恤穿在身上了，我又怎能看不出来？好啦，请你别再留在我的视野范围之内了，我已经不想再把你这副糟糕的模样刻印在记忆里面，给我滚回去宿舍练习吧！对你这种程度的钢琴家而言，光是闭上眼睛幻想，应该就已经可以好好的练习了——”
“有客人？”
伊莉莎白敏锐地察觉到异常，并幵始左右探看。
小朋友，你这种过份的好奇心可不是良好的特质。
“没客人，你该走了。”
我嗔怪的瞪了一眼这个愈来愈不像样的大女孩，再轻踢一下她屁股下的钢琴椅。
如此，伊莉莎白才懂得进退，便是俏皮的吐了吐丁香小舌，抱起琴谱，快步由我的身旁经过，离开这个适合幽静的音乐室，并且顺便替我把房间的门上锁。
我说啊，假如客人是由正门进来，那我岂不是要
自己再开一次锁吗？
我没好气的摇摇头，再望向站在窗户外的梅花树，在已经开始长出嫩芽的枝極上，有一只绛紫色的古怪小鸟端正的站立著，它是救世主伊文捷琳的化身，自从建立盟约以后，她三不五时就会用这副姿态出现在我面前，与我共同商谈未来的计划。
“午安，伊文捷琳，听说你在风元素界立了大功？”
“没有。”
紫色小鸟由窗外飞进屋内，化作一名赤身**的翼人少女，少女以一只绛紫单翼掩盖著自己的胸口与下腹，她没有觉得尴尬，而是表现得格外忧愁：“我不小心误杀了袭击我们的羽蛇神库库尔坎，那是没有任何正面意义的杀戮，我本该更慎重一点的。”
“战争没有不死人的，任何形式的斗争都会有牺牲者。”
“这不是战争，这件事情尚未发展到战争的层
级。”
单翼少女眼帘低垂，呢喃说道：“我所期望的乃是一个温和的好结局，每多一个牺牲者出现，我的工
作成绩单就会添出一项过失，这些牺牲者的名字会血淋淋的写进我的记忆。海伦娜小姐，减少敌人的方法有很多种，杀戮是最不可取的，也是最庸俗的。”
“你渴求和平？”
“当然，哪个正常人会喜爱战争？”
“不好说。”
“......”
望著语焉不详的我，伊文捷琳追问：“海伦娜小姐你有何考虑？”
我依照小蓝昨日的委托，尝试将救世主引导上和平的道路：“伊文捷琳，在你的想像中，卡巴拉生命树事件最终会以何种方式结束？哪种结局才是你最愿意看见的？”
“杀该杀的坏蛋，保护好人，然后阻止生命树重现人间。”
救世主很清楚自己的目标。
然而，她忽略了最重要的一点：“杀该杀的坏蛋？谁是那个坏蛋？白夜？羽蛇神？元素界领主和她们的守护者？其他卡巴拉生命树的学者？伊文捷琳你有办法判辨人们的善恶吗？如果最后你发现全部追求
<	[VIP]61.和平鸽子（海伦娜）
逆卡巴拉生命树的阴谋家都是善良的人，那你的刀刃
又该要往哪里挥？”
“假若善人坚持行恶，我便唯有用刀刃亲手断罪。”
“那便与你的完美结局差之千里了。”
“是那样子没错。”
救世主像个乖宝宝一般点点头，两条眉毛皱成一团，一副心事重重的可怜模样。
我以温柔的目光注视著这名**的折翼天使，说道：“其实，你目前真正最想要做的事情叫作寻求和平，你最大的敌人是存在于人们内心的七情六欲，在阻止生命树研究者之前，你或许更应该先去了解她们的敌人，亦即是菲尼克斯王国以及你们自身。”
“......”
伊文捷琳给了我一个疑问的目光。
我徐徐引导说道：“当你们在畏惧自己的敌人时，你们的敌人也在畏惧你。在最近这阵子，你们一直都像是狼虎一样追著白夜她们跑，白夜她们如果不还击，那便肯定要成为你们的阶下囚，而事实上，白夜她们其实也没有做错什么，她们只是跟我们一样积
极于研究生命树，然后刚好研究得比我们快而已，凭什么我们就是正义，而她们就是邪恶？”
“因为我是创世神指派的代言人。”
伊文捷琳用一句话驳道我的质疑。
我浑然不在的耸耸肩，转换角度，批评说道：“亡灵法师白夜是个无神论者，或者说，她最讨厌的就是这个世界的神明。假如你想要白夜同意停战，那就得要先满足两个先决条件。首先是找出令她热爱这个世界的理由，其次则是无条件解除武装，让她们无须猜疑。”
“......”
折翼天使立时听懂我的暗示：“第一个条件目前仍是未知数；而第二个条件的关键则在于菲尼克斯王国的动向，玛格丽特和她的幕僚一向都比较多疑，她们决不会轻信亡灵法师白夜会是善良之辈，也恨不得将全部元素界领主藏在人们接触不到的异次元里。在这样子的一个互相猜忌的状况底下，其实也无怪乎白夜她们不愿与我们谈和。”
看著折翼天使那如梦初醒的小脸，我心里禁不住浮现出一个古怪的问题。
“伊琳，其实，你并不是真的很喜欢这个世界的吧？”
“我当然喜欢这世界，如果不喜欢，我就不会努力保护它。”
伊文捷琳即时作出否认，并追问说：“为何海伦娜你会有这种奇怪的误会？”
我有那句说那句，说出自己对这个世界的理解：“假如和平是最美好的价值，那创世神又为何要给我们留有斗争的空间呢？那想必是因为神明自己也喜欢斗争吧。伊琳，寻求和平可不是创世神留给你的唯一答案哦，或者，你可以像是陛下她们那样，单靠暴力来完成使命？”
「奇怪？」
「我明明应该是促进的和平鸽子来著，怎么聊著聊著，反而变成了刻意引战的人？」
「不过，和平也好，斗争也罢，反正，这些都不会对我造成影响。」
“自斗争中谋求和平，那和平才是最可贵的和平——这是我对神意的理解。”
伊文捷琳马上就给出了一个有力的回覆。
只可惜，这种陈腔滥调始终仍是没有办法说服顽固的我。
「你的神，真可笑。」	
我好想要这样子不留情面的嘲讽，但伊琳是无
辜，所以我便强行压下了那瞬间的恶意。
我只是温柔地提醒：“不要盲目的相信神，别让神的意志强加在你的意志之上，你需要更深刻的怀疑神，如此，你才能真正接近神。现在，你可以去找玛格丽特女皇一谈了，假如你有留意到今日早上的新闻，你就会发现这个国家又遇上新的危机了。”
“什么危机？”
“昨日，你不是擅自把某部分圣壁文的译文告密给两位陛下知道吗？所以，她们才会突然改变策略，调动异端审判局的圣骑士以及驱魔人，试图将较早前安顿在艳阳岭的押送回到城内秘密处置，结果，政府军不慎被圣女阿加莎脱逃。随后，今日的报章杂志就出现了菲尼克斯王国已经完成圣壁文研究的流言，而证据则是发生在昨日下午的圣女阿加莎遇袭事件。”
“那么，高等精灵的反应如何？”
伊文捷琳登时紧张起来，她似乎没有预料到事情
会演变成这个境地。
长期宅在生命树公会不出门的我耸耸肩，悠闲笑说：“消息还没有出来，但估计玛格丽特陛下她们已经和高等精灵她们有过交涉，你是整件事情的核心，假如你不在现场，她们便无法找岀那最完美的解决方法，不过，在联系菲尼克斯王国的时候，请你千万要小心，她们可都是一些用大义杀人的暴徒，你要时刻注意她们的动向，道不同，不相为谋，该分道扬镰时，就不要多作留恋。”
“那我现在就直接去找陛下她们了？”
临行前，伊文捷琳特别再征求我的意见。
我点点头，推测说道：“陛下她们并没有办法留住你，你就尽管去找她们商量吧。”
	
	
62.麻烦事上门（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
###############
麻烦的事情堆积如山。
玛农女皇在寝宫的落地镜前烦躁地来回踱步。
四周围的侍女都已经被我们屏退，好使得玛农女皇这副糟糕的姿态不用被外人看去，愈是环境困难的时候，我们就愈需要注重团队士气，作为领袖的皇者不能在人们面前流露出一星半点慌乱的情绪，就算天要塌下来，大地要崩裂，我们都得要装作没事发生，处变不惊。
不过，最近发生的事情也著实是太令人沮丧了。
不管我们如何安排，我们的敌对势力都总会有办法反将我们一军。
在今日早上，猫咪们来过了我们的寝宫。
那些高等精灵也有看人族报章的习惯，生活在莫波里斯城的她们每日都闲得发慌，在我们察觉到事情发生前，凯兰梅洛就已经出现在我们的家门前，用非常生气的语调质问我们是否擅自破坏盟约，而最终，我们都没能说服凯兰梅洛，只得出一个暂时性的小
结。
『我们会在三日内给你们提供证明，说明我们没有背叛盟约。』
『那假如三日后你们不能提供证明，我们高等精灵就会代替你们接管这片土地。』
高等精灵的策略是最死板的，她们似乎都不怎么在意最后的结果，全都是看重过程而看轻结果的死脑筋，假如三日后我们没办法给她们一个合理的解释，那她们那筹备已久的自然之怒就恐怕真的要在这个最敏感的时候爆发，最后让白夜这个渔人得利。
“这个也是，那个也是，每个家伙都任性到极点，谁都不懂得体谅执政者的辛勤，每个人都只服从于自身的欲望，冒险者精神？那是什么鬼东西？为什么生活在这片土地的人民会崇尚这种麻烦的鬼东西？人生除了冒险以外，难道就没有其他更有趣的事情吗？为什么总是要拼尽全力的探求真理？为何不好好待在家里享受生活？啊啊啊，真是见鬼了！三日后就要我们给出一个合理的解释，不然就发动战争？谁怕谁啊，要打架就来啊，反正要毁灭的就只是这个破烂的世界而已！只要在这个世界破灭前，我们就能够把
高等精灵屠尽，那么朕恐怕就能够含笑而终了吧？哈哈哈，来啊，打架啊，朕最喜欢就是打架了......”
「自言自语的玛农真可怕。」
看着在落地水银镜前发泄情绪的爱妻，我那笨重的脑袋却是变得轻松不少。
过去，我与前妻君士坦蒂娜也曾经有经历过危险的绝境，那时候，年少的我俩总是会在沉郁的氛围里握着茶杯相望无言，我们不会像是玛农这种发泄，我们会把情感封存在内心的最深处，生怕它们一浮出台面，便会对自己的另一半造成负面的影响，当其时，我认为那是一种属于成年人的稳重，然而由如今看来，那不过就只是在自欺欺人而已。
像玛农这样子发泄也挺好的。
反正，更多的思考也不能对局势作出重大的改
变，我们都在等一个人。
“陛下，伊文捷琳-梵妮-吉榭尔求見。”
随着近身侍卫的呈报声响起，我就晓得自己这次并没有判断错误。
我很少会判断错误......
我的意思是	.....我很少会在卡巴拉生命树以外的
事情上判断错误，那是一直以来我作为君王的自信，我管治这个国家不单止依靠权力，同时也是兼具智慧的，但运气似乎真是没有站在我们这一边，我实在搞不懂，为何炎之守护者阿耆尼会在那个时候出现在圣女阿加莎身旁，难道阿耆尼他早已经有料到我们会忽然倒戈相向吗？还是说，他仅仅只是在机缘巧合之下刚好路过我们袭击圣女阿加莎的现场？天呐，明明胜利与我们之间就只剩下一步之遥而已。
如果能拿下圣女阿加莎		
如果能拿下圣女阿加莎		
如果能拿下圣女阿加莎		
沉溺于过去是没有意义的，但我依然无法停止为那擦身而过的遗憾感到惋惜。
这次，真正的地狱倒霉鬼不是白夜，而是我这个劳心劳力的君主。
“请她进来吧。”
另一边厢，面目狰狞的玛农宛如戏法师一般换了一副表情，端庄的坐到正厅的主位。
见状，我也由寝室移步于正厅，坐在玛农女皇的隔壁。
「该抖擞精神了玛格丽特，这是你们最后的机会
To j
我暗自在心里为自己打气，像个君王一般，强挤出一抹稳重成熟的微笑。
人族的王啊，你在神明与天使面前，究竟还能摆出多少架子？
我自嘲着，并挺直胸膛。
“臣参见玛农丽特陛下、玛农陛下！”
纵然是折翼天使，纵然是救世主，她还是得要给我们下跪。
我慈祥地望着跪拜在地的子民，那折翼天使，柔声说道：“平身吧，今日你赶赴宫中，想必也是为了高等精灵的异动吧？爱卿，你有办法为王国化解与高等精灵的冲突吗？这是一场非必要的战争，只要你能证明，王国尚未完成圣壁文的研究，那这就能化干戈为玉帛。”
“请陛下将高等精灵的领导者找来，臣会亲自对她们解释。”
折翼天使起身作揖，脸上全是忠直真诚。
我实在是搞不懂，自己当初为何要辛苦追杀她和
她的同伴，那简直是拿石头砸自己的脚。
一旁，玛农女皇谨慎问道：“在召见高等精灵使者前，朕想要知道你要如何为王国解鲜嫌疑，以高等精灵的性情，她们可不会被没有证据的空口白话给说服。”
“高等精灵她们不会看到任何证据，这件事，我们无法提供任何证据，不管我们怎么努力去辩解，她们所会有办法否定我们所提出的证据。所以，臣并没有打算跟她们讲道理，而只是想要以创世神的旨意来驾御她们，臣要成为这些高等精灵的统御者。”
年轻的单翼少女许下豪言壮语，就像是当年征战天下的我。
她当然不是说笑而已。
她有能力、有气度、有身份	.....
然而伊文捷琳的强势却实在是无法令人感觉安心。
「假如运气没有离弃我，假如我们能拿下圣女阿加莎，那今日……」
我强行压下内心的负面情感，答允说道：“玛农，派人来去把凯兰梅洛找来吧。高等精灵会需要一个新的统领，或许，伊文捷琳真的就是那位救世主，她会有我们所缺乏的运气。大概只要我们所选择的道路背离神的旨意，运气就不会站在我们这一侧吧？”结果，负面情绪仍是不争气的漏了出来。
当下，伊文捷琳没有注意到我的失态，而只有玛农她注意到这一瞬间的异常。
然而我的魅魔女王并没有任何表示，她并不会要求国家的君王和自己的丈夫交岀零瑕疵的表现，在质疑其他人之前，她首先会作好自己的本份，所以，她马上就离幵王座，起身步出寝宫，由正门离去，替我们去寻找高等精灵留在王宫内的眼线，通知她们与我们会面。
数分钟后，玛农女皇便为我们带来了一只白色波斯猫和一只金色短毛猫。
白色波斯猫是血刃精灵当中的菲利普，而金色短毛猫则是高等精灵特使凯兰梅洛，按照她们的权力划分，现在的菲利普就只是一介侍从而已，真正有权力与我们商谈的人是凯兰梅洛，凯兰梅洛是一名有点迟钝的游侠，但总是能够作出合乎自身立场的判断。
“啼呜——有答案了吗？”
王座下，金色短毛猫一边舔手，一边以空灵的女声询问
在严肃的氛围里，现场全部人的目光都落在救世主伊文捷琳的脸上。
救世主伊文捷琳先是一愣，然后向两只猫咪自报家门：“你好，我是创世神所指派的当代救世主伊文捷琳伊文捷琳-梵妮-吉榭尔。请问两位高等精灵朋友曰	”
是的，她们双方并不认识。
“血刃精灵首领，菲利普。”白色波斯猫搔着痒说道。
“游侠团首领，凯兰梅洛。”金色短毛猫舔着手答道。
探得名字以后，伊文捷琳才有礼貌地再问道：“你好，凯兰梅洛小姐，请问你们有否曾经由创世神或是自然女神那里得知道我的存在？理论上，我们应该是同一阵线的伙伴。”
“没有。”
死脑筋的凯兰梅洛给出了一个强硬而不利於我方的答覆：“我们只有从自然女神那里接收到制止人们
研究圣壁文的神谕，除此以外，便没有其他任务。亦因此，不管伊文捷琳你的本领有多么高强，在新的神谕下来之前，我们都不会相信你就是救世主——”
我们的折翼天使似乎并没有料到会出现这种状
况，她的漂亮脸蛋当场就变得表情微妙，不知为何，我心里竟是因此而产生了一点幸灾乐祸的快意，是的，失误只是人之常情而已，就连同神明指派到人间的使者，她也会不断犯下失误，让自己的状况变得尴尬。
眼见伊文捷琳没有反应，凯兰梅洛便准备动身离开：“很遗憾，阁下似乎也不具备终止这场战争的条件啊。菲利普，时候不早了，我们也差不多该回去备战了，三日后，我们无论如何都要攻陷这座莫波里斯城，将所有人族......”
“我会证明自己是救世主的。”
凯兰梅洛话讲到一半，伊文捷琳便铿锵有力的沉@喝一声，中断她对我们的挑衅。
63.她们的逻辑（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
##############
“我会证明自己是救世主的。”
“那请赶紧证明吧，这是我们给你的最后一次机
白色波斯猫菲利普随即向伊文捷琳投以凶恶的目
兀-
怎么说好呢?
亲爱的菲利普先生，你用波斯猫的样子发恶可是一点威严都没有的哦，硬要说的话，我们大家其实都只会觉得你很可爱，如果你不是来自于高等精灵王国的使者，坐在王座上的魅魔女帝恐怕便已经把你拥在怀里，用某种令人窒息的方式狠狠的疼爱你这只小猫咪了。
「唔	.....看戏的感觉真好。」
「救世主伊文捷琳，快点表演给我们看吧，让我们看看，你到底有多出色。」
「定抑或，你有多不中用。」
“你们能联络上自然女神吗？"
下一刻，伊文捷琳反问了两只猫咪一个问题。
多年的执政经验告诉我，这并非是一个良好的解决方法。
果不其然，凯兰梅洛马上就回答说：“自古以来，自然女神都不会与我们深入交流，她只会在需要的时候向我们降下神谕，而我们除了按照古法侍奉，便也不会特别去奢求与自然女神面对面对话，亦因此，阁下是无法透过我们找到自然女神黛安娜的。”
“你们不能联络到黛安娜大人，那又有谁能联络上她？”
“那是你自己该要思考的问题。”
凯兰梅洛一板一眼地回应。
『真棘手！』
单翼少女啃著大姆指的指甲，俏脸上多了一丝苦恼。
这时候，幸运女神眷顾了她，那名叫作菲利普的血刃精灵首领没有冷眼旁观，他相当友善地为伊文拿琳指出一个新方向：“黛安娜大人除了是自然女神，同时也有兼任月亮女神，与光明神是享生姐妹，虽然神明未曾与我们说过自己与光明神的交情，但听闻光
明神教的现任教宗——圣尼雅是一个有能力使用神降术的祭师，如果你有办法找到光明神，那或许便能够透过光明神联络上自然女神，再亲自向祂们证明自己的救世主身份。”
因应菲利普所提供的新线索，我们便即刻派人把教宗圣妮雅请来了皇宫。
教宗圣妮雅是个乐善好施的慈爱之人，然而我与她之间的私交却是甚少，对于这名行为从不逾矩的模范教宗，我是全然看不穿她的内心世界，只知道她是一位有著金发碧眸的美貌修道士，她的生平事迹不外乎就是救死扶伤之类的善行，彷佛完全没有个人风格。
将教圣妮雅请来到寝宫后，玛农女重便亲自花上十五分钟，为她说明前因后果。
“事情就是这样子，圣妮雅大人，对于此事，	请问你可有眉目？”
“有眉目，但没有好消息。”
结果，废话完一轮以后，圣妮雅却只用一句话就浇熄了我们的新希望：“在上一次神降结束前，光明女神留下了一个神谕，其内容为百年以内，她将不会
再踏入人间界一步，亦不会再干涉人间界的一切事务。为免教众恐慌，还望陛下切勿把这个消息泄漏出去。”
语毕，圣妮雅便把目光移向御座前的两只小猫咪。
“如果是不能让人知道的机密，那就不该在我们面前说出！”
凯兰梅洛马上觉得非常无语。
而圣妮雅则是柔和一笑，移步到凯兰梅洛面前，将她这只短毛猫抱在怀里，一边抚摸她的背脊，一边轻声说道：“和平的第一步是彼此放下猜疑，妾身想要与你们做朋友，而不是当敌人，所以，妾身是不会刻意对你们隐瞒这些消息的。”
“抱歉，我可没有那种风高亮节，放著这种关键情报不去利用。”
与此同时，待在地上搔痒的波斯猫菲利普也发话了，他不是小人，但也不是好人。
他是一名讨厌人族的复仇者。
“别浪费时间讨论这些鸡毛蒜皮的小事了。”
看著王座下的人与猫，我不禁一阵头痛，便揉著
太阳穴，沉声说道：“现在的重点是如何证实我们的清白，而非考虑如何赢得那场根本没有理由发生的战争。太奇怪了！你们高等精灵的逻辑实在是太奇怪了！难道你们的国家平时也是由犯人来证明自己的清白吗？为何我们必须要为了一个来路不明的假设而付出这么大的代价？”
话讲到最后面是毫无实际意义的抱怨。
王座下的人们皆因为我的失态而屏住了呼吸一
大家都在担心我会突然作出不符合王者格调的反
常行为。
两百年了......
我已经整整两百年没有如此失态。
“嘛，反正现在要烦恼的不是我们，而是伊文捷
琳，玛格丽特你就乖乖安静看戏吧。”
这时候，玛农女皇却是沉稳得很，全然没有方才出现在镜子前面的烦躁感，甚至还悠闲的剥起了红瓜子，摆出一副事不关己的脸孔，闲闲的欣赏台下这些戏子的精采表演。或许，她真的不畏惧战争，就算高等精灵突然发疯往我们攻来，她也会高傲的率领军队勇敢迎敌，对她而言，国家就是她的私有品，她爱怎
么使用就怎么使用。
如果这个国家只能够给她带来烦恼，那么，她便会果断把这个国家舍弃。
少顷，玛农女皇盯著沉默的翼人少女追问：“那么，亲爱的救世主，你还有办法为我们菲尼克斯王国证明清白吗？假如没有，那由这一刻幵始，我们就会积极于战备，在三日后与高等精灵轰轰烈烈的大干一场，把她们杀得血流成河，让整片大陆都再没有高等精灵的足迹。”
“人族果然是最恶劣的生物。”
听著玛农女皇的歹毒发言，血刃精灵菲利普登时猫目圆瞪，竖直一身雪白的猫毛。
而红发的魅魔女王也没有因此而有所收敛，反而变本加厉的翻起了旧帐：“每一次！每一次你们高等精灵都是用这种不分青红皂白的方式做事！当年，明明破坏自然的是光明联盟，结果却是连同西莉亚联盟也一齐成为被攻伐的对象；如今，明明解读出圣壁文的人是这位救世主伊文捷琳，你们却是一口咬定我们有嫌疑，擅自把我们当作撕毁盟约的背叛者。世间本无事，庸人自扰之，这句话讲的就是你们，是你们为
大家带来苦难。”
“那就来相杀啊——”
假如现在不是在使用猫咪的身躯，菲利普估计就已经掏岀兵器了。
“请稍等！”
在逐渐升温的争吵中，伊文捷琳再一次叫了暂停。
只见单翼少女狠狠地把叫嚣的白色波斯猫捉在手里，以凶恶的鹰眸盯著菲利普说道：“别一个劲儿的喊著要打仗好吗？就算这里所有人加起来围剿我一个，恐怕都不会是我的对手，战争是没有意义的，为何你们总是不明白这个道理？对了，我想到方法了，只要我成为你们高等精灵的领袖，那这场战争便不会发生了......”
这是伊文捷琳第二次提到要成为高等精灵的领袖。
两次发言皆有著不同的意义。
菲利普肃然问道：“你这是什么意思？”
伊文捷琳对着手中的波斯猫浅笑说道：“我要去绑II架你们家的首领，由她的手里把高等精灵的政权抢
过来用。决定了，擒贼先擒王的游戏就由现在这一刻I I幵始吧，我会给你们充足的时间商量计策，然后，我会用神明赐予的力量，用最简单的方式证明我就是救世主。”
「又一个自说自话的疯子......」
归根究底，伊文捷琳所说的就是谁拳头大，谁就
比较有道理的无赖逻辑。
为了两族友好，我可不能对这名大放厥词坐视不理：“伊文捷琳，动用暴力将自己的想法强加诸他人身上，这种作法所产生的结果可不能被称为和平。再者，假如你的注意力全部转移到高等精灵的动乱上面，那现在又会有谁能够制止白夜和她的党羽？”
“没关系的，镇压高等精灵应该不需要用到多少时间。”
单翼少女摸著下巴，沉著思索说道：“不过，玛格丽特陛下你也讲得没错，暴力镇压与友好和平是有差距的，但这也是没有办法的事，既然无法在短期内取得和平，那倒不如先把这件事压下来，等到百年以后，光明女神就会重新参与人间事务，届时候，我们再来慢慢联络自然女神也不迟。陛下，请问这样子的
一个剧本能符合你的期待吗？”
“玛农，你怎么看？”
我将问题丢给隔壁的魅魔女王，使得被点名的她抽了抽眼角。
“咳咳。”
玛农女王先是轻咳两声，再把瓜子壳丢在碟子上，娇声说道：“该怎么办就怎么办吧。反正我们兵来将挡，水来土掩，若是世界末日了，那也是没有办法的事。作为君王，我们的天职是为人民带来幸福的生活，至于拯救世界？那是救世主小姐的职责。”
“出现了，将责任推卸给孩子的废柴大人。”
我当著所有人面前打趣说道。
闻言，魅魔女王慵懒地绕著自己的红发，微笑说道：“当孩子们的能力超过我们时，大人们的便应该乖乖退下来，而不是霸占著权位，你明白吗？玛格丽特。”
“不，你只是懒惰而已。”
一句缓和气氛用的诙谐玩笑过后，我心里便冒出了一阵萧瑟离索。
「这是要向神明屈服的意思吗？」
「玛农，难道这样子你就甘心当神的奴仆吗？」
......
64.猫咪们的大反攻（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
###############
莫波里斯城，记忆钟楼后方的一个废弃工场。
啼啼啼啼！啼啼0苗啼——	
瞄瞄瞄瞄I?瞄!瞄!
啼啼瞄啼卩苗啼啼！啼啼！
瞄瞄瞄?瞄啼啼瞄！
昔日的武器工场，如今乃是十三只流浪猫的秘密据点，这十三只流浪猫的真身乃是以菲利普为首的十二名血刃精灵，以及我这名高等精灵使者，当我们由王宫回到工场以后，猫咪们便马上展幵了一阵激烈的讨论，大家都认为那个自称救世主的伊文捷琳十分过份。
啼0苗啼啼0苗啼0苗！啼啼！
啼啼啼啼啼啼啼！
虽然我们都是很认识的研究未来的作战策划，但由旁观者看来，我们就是一群宛如进入了**期一般的野猫，整个工场没有任何一刻是安静的，假如这个状况长时间维持下去，居住在附近一带的居民估计恐怕就会觉得烦厌，幵始会想要把我们驱赶出去吧？
“奇怪，今日怎么上锁了？”
当我们讨论得真是激烈时，工场的铁闸门却是忽然被人用钥匙打幵了。
将铁闸门打幵的人是作为饲主之一伊莎贝拉女±,不知何故，她手里竟然有着这栋废弃工场的钥匙，这不禁令我们这些辛苦把铁闸门弄下来的猫咪一阵惊怕，在太阳光透射进来的一瞬间，大家都顺着身体的本能逃向室内的阴影处，仿佛只要被一月的阳光照到，我们就会马上如同鬼怪一样被净化一般。
“好了啦，只用怕，铁闸门我帮你们打开了，来吃饭吧。”
大概是误以为我们在工场内发出的讨论声是惊惶的表现，所以伊莎贝拉女士便特别为我们放软了声线，同样的，她今日也用猫粮塞满了自己的空间戒指，自从上一年幵始，她就一直和附近的街坊排班给我们喂食，而相对地，她们也为我们全体做了绝育手术。
如果是由高等精灵的角度来看，绝望手术无疑是极残忍的恶行，但对于这些真正生活在城市里的猫咪
而言，绝育手术却反而会为它们带来更好的生活条件，至少，那些不喜欢猫狗的城市居民会减少针对流浪动物的怨忍，虐待流浪动物的暴力事件会因此而大大减少。
瞄啼啼！瞄瞄瞄?
尽管眼下的状况有点危急，但我们这些专业的间谍却都是不约而同的停下讨论，马上就围着年迈的伊莎贝拉女士，规规矩矩的等待她把食物拿出，尽量表现得与平常一样。
“话说，你们这些流浪猫还真是乖巧呢，这么长时间下来，数量都没有增加半只。”
午餐时间，伊莎贝拉女士一边往十三个写着不同猫名字的盘子分配猫粮，一边自言自语地说道：“老身原本还以为你们会慢慢把附近一带的猫只也收编回来这里一起住的，殊不知你们竟然一直维持着相同的数量，害得我们预先买来放在家里摆着的食物盘都全部派不上用场，后来还被塞密思拿去当作杂物盒，专门拿来装钥匙和零钱。”
塞密思......
由伊莎贝拉女士口中听见这个名字的我们都不觉得意外，早在与这名老妇接触前，我们就已经对曾经在记忆钟楼生活的贤者塞密思进行过一番调查，而伊莎贝拉作为她的房东，便自然是其中一个调查目标，不过，由种种迹象看来，伊莎贝拉女士其实就只是一个平凡得不能再平凡的老妇，除了善长小孩子的启蒙教育以外，便没有其他亮眼的特长。
她跟这一次的卡巴拉生命树事件没有直接关系。
如果可以的话，我们也不想进攻莫波里斯城，伤害这个善长的女人。
可是，神的旨意是绝对的。
“最近，塞密思都没有回家看望老身呢。真令人担心她有没有吃饱穿暖。小猫咪，即使有朝一日，你们忽然不想再在这个工场住了，偶尔还是要记得到记忆钟楼看望老身，不能像是塞密思那个小笨蛋一样没心没肺，留着我这么一个老人独自在家中牵肠挂肚。”
喂食的同时，伊莎贝拉女士也如同平时那般与我们闲话家常。
BW!啼啼啼！
我们都无法为这个老人做任何事，只能用猫叫声
来安愁她的忧愁。
虽然我们很快就会是敌人，但至少在这时候，我们仍能分一点善意给她。
不过，说来也是奇怪，除了我以外，这里其他的流浪猫可都是一些血刃精灵，根据嘉比里拉给我们的说法，血刃精灵可都是一些冷血残暴的坏蛋，他们只要一发现人族，基本上就会不问理由，马上手起刀落，将视野范围内的人族全部杀清光。
啼啼啼！啼啼啼!
而现在呢?
除了菲利普拉不下一张老脸，其他血刃精灵却都围在伊莎贝拉旁边，朝她卖萌装可爱。
我偷偷往菲利普送去一个疑问的目光。
垂首在盘子中进食的白毛波斯猫霸气地往我一瞪：“啼呜——”
他叫得很大声，潜台词是：看什么看？没见过帅哥吃饭喔!
在这么一个纪律松散的状况下，我们也实在是没有办法继续谈论战略，便索性将自己的餐盘推至他隔壁，与他凑在一块吃饭，聊些较为轻松的话题：“为什么你们要对陌生的人族这么友善？就算她们有够我们喂食，那份善意估计也不至于令你们忘记那些血仇......”
“问这么多干嘛？”
“好奇啊。”
“伊莎贝拉是特别的。”
“哪里特别？”
“她有个好女儿。”
菲利普有些不情愿地说道。
我不禁被他弄得更加好奇，便用猫尾巴轻拍他的后背，引诱问道：“怎么说？”
“	....."
菲利普把食物盘子往外移幵一点，摆出一副要远离我的态度。
我不死心地将食物盘子往他推去，摆出一副绝不
罢休的架势。
最后，菲利普抵受不住我的缠绕，老实把真相说出：“我是在第十二次自然之怒当中死亡的，当时候,我在盘龙之森遇到了伊莎贝拉的女儿。她女儿跟
她长得很像，虽然性格比较火爆刚烈，但骨子里的善良却是相同的，那时候，她救助了重伤的我，然后......”
“你在伤愈后反杀了她？”
我笑著说了个不怎么有趣的笑话。
菲利普当即一脸受不了的皱了皱眉，摇头说道：“她女儿是个机灵鬼，她晓得我在伤愈以后就会袭击她，所以，在把我治疗到刚好不致死的状况以后，她就先行离开了。结果，在一星期以后，我就在前往另一个战场的路上遇见了她。”
“死因？”
光听菲利普的语调，我就晓得发生了什么事。
菲利普眯起一双猫瞳，喃喃说道：“是人族逃兵干的好事。那逃兵杀掉了她，并且盗取了她身上的衣服，在人族军队，擅自逃离战场是死罪，而伊莎贝拉的女儿则是目击者。”
“不把真相告诉给伊莎贝拉知道吗？她还在等自己的女儿回家。”
“等不到的女儿才是好女儿。”
“你这样子其实也蛮残忍的。”
“我情愿自己残忍一点，也不想见到恩人的母亲失去生存的热情。这家伙，早就已经油尽灯枯，如果心底里不是一直挂念著自己的女儿，她恐怕早已经不在人世，现在，她每多活一天都是奇迹，就算我们不去杀她，时间也早晚会把她送到黄泉路上。”
“换言之，你这次只是想要报恩而已？”
“......”
菲利普不作回答，这时候，盘子里的猫粮已经被他吃完。
真快。
“那么，差不多也该是时候回家钟楼了，莲儿她们今日会来学习。你们这些小家伙可不能再像是方才那样吵吵闹闹了，学会安静，学会不给人们带来麻烦，你们才能在这里长期生活下来，要是我下星期没有接收到投降，那就给你们多带一点鱼干吧。”
逗了一会儿猫以后，伊莎贝拉女士就离幵了废弃工场。而我们这些猫咪也自然是没有理睬她的劝吁，马上就重新把铁闸门关上，再一次用猫言猫语继续方才的讨论。
“凯兰梅洛，我看你还是先回去总部，将消息传
递给嘉比里拉吧。伊文捷琳在大殿上已经亲口那样子说了——她的目标是我们的大统帅嘉比里拉，以嘉比里拉的智慧，我相信她一定会想出一个合适的应对方法，总而言之，凯兰梅洛，你就先自己回家去吧。”
午餐时间结束后，菲利普便一个劲儿的叫我回家。
我禁不住觉得菲利普行为诡异：“为何是我要回家？这种简单的情报传递工作，由你的手下去办不就就可以了吗？要知道，每次我们解除通灵术都会需要一天时间放松精神，然后才能再次使用通灵术，亦即是说，只要我回去了，在短期内便再也无法前来这座城市增援你们。菲利普，你这家伙该不会是想要趁著我不在的时候，偷偷干坏事吧？”
江山易改，本性难移，我可不敢相信眼前这只血刃精灵首领会乖乖待在城内。
啼呜	
当下，菲利普孤高的啼了一声，自顾自地趴在地上，闭上眼睛开始睡觉。
与此同时，其馀十一只由血刃精灵伪装的猫咪也学著菲利普的行为，懒洋洋地趴在工场的阴暗处休息
浅眠，显然，他们都不打算回去总部对嘉比里拉报
「这是集体造反了吗J	
	
		E）
65.大统帅（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
###########
“你们真的不要搞事哦！”
“卩苗——”X12
“如果我回来以后发现你们擅作做了危险的事情，我就跟你们绝交了！”
“啼——”X12
“你信不信我等会儿回去总部就立即把你们的肉体毁掉，让你们这些血刃精灵一辈子当流浪猫？你们自己好好考虑清楚哦，当猫咪的话，每日除了吃饭、排泄、舔毛、玩耍，发神经以外，便没有其他事情可以做了，你们真的想要过上那样的生活吗？唔......我怎么幵始觉得那样子的生活好像也蛮不错的？啊，不对！总而言之，你们都给我乖乖的，不准闹事，懂吗？”
“0苗——”X12
“在我撤消通灵术以后，请千万记得要好好照顾这副躯体哦！”
“啼——"X12
不管我如何苦口婆心的叮嘱菲利普他们，他们也仍然是那副爱理不理的态度，但就算是那样子，我最后还是决定优先回去军事总部一趟，不管情况变得多么糟糕，嘉比里拉都应该会有合适的处理方法，而且，菲利普不是无智之人，他或者会冲动，但却不至于会再着手下一齐做傻事。
『通灵术解除。』
最后将废弃工场的流浪猫们看过一眼，我便熟练地由短毛猫身上抽回意识，回到我们设备在盘龙之森外围的军事基地，在意识恢复至本体的瞬间，我的肺部便猛然涌现出犹如溺水般的窒息感，我立即顺着身体本能站立起身，然后大口大口的呼吸一
哗啦啦。
我的剧烈动作自生命之泉中拨起了大片浪花。
生命之泉是结界魔法的一种，具体而言就是一个有着保养功效的热温泉，只要待在这个热温泉内，人们就可以将自身的体力消耗降至最低点，即使连续数年泡在水里不吃不喝不呼吸不排泄，我们的肉身也仍然能够维持在正常而健康的状态。
【净化】、【干衣】......
离开水池后，我习惯性地对自己用了两个魔法，让身上的衣物维持干爽整洁。
尽管菲利普他们都是高等精灵同胞，但经过将近一年的共同生活，如今的我却是已经清楚明白到他们都是一群不爱整洁的脏鬼，被复仇之火蒙蔽了眼睛的他们十分不喜欢真正泡在水里洗澡，常常只会用净化魔法来解决卫生问题，从而导致自己的身体在不知不觉间累积了许多净化魔法不能去除的脏物，而这么脏物只要一碰到水，就在马上在水中扩散。
第一个离开生命之泉的我好奇地往池内打量两眼。
「池水好像没有变黑的样子？不不不，偶尔也会有没有颜色的脏东西，不能因为池水颜色没有改变，就武断以为池水十分干净。嗯？我究竟在想什么，现在可不是用心研究这种小事的时候，我得要赶紧去找嘉比里拉，将救世主伊文捷琳的事情告诉她。」
尋找嘉比里拉是一件最很容易的工作。
作为大统帅的她每日的工作几乎就在待在议事厅内看文件，除非遇到某些特殊状况，否则她都不会出门半步，这一方面是为了确保她这个高等精灵的大脑
随时都在正常运作，另一方面也是因为她的性格很懒，每次出门回来，她都会摆岀一副想要自杀的死人脸。
没意外的，我今日也在议事厅内才到独自一人坐在统帅席位喝茶的她。
今日的嘉比里拉依然是那位举止优雅的高等精灵，血统纯正的她有着一把淡金色的秀丽长发，碧色的眼眸如春柳湖的池水一般翠绿，即使同为高等精灵，也同为女性，在第一次遇见她的时候，我还是不可避免的惊艳了一下，后来，我才慢慢对她的美貌感到麻木。
“欢迎回家，我最爱的凯兰梅洛。”
四下无人的议事厅内，嘉比里拉一看见我就说起了甜言蜜语。
曾经，我跟嘉比里拉也有过恋人关系，那绝对一段甜蜜而没有后悔的爱恋，游侠与智者就如同那些爱情诗歌所传唱的美妙而浪漫，我敢保证，那时候的我们是一双模范情侣，只可惜，嘉比里拉她并非那种渴望天长地久的女生，在正式交往纪念日二十周年的当天，嘉比里比主动向我提出了分手，那阵子，高等精
灵也刚幵在筹备对人族策动自然之怒。
她不希望我们以情侣身份上战场。
她也恐惧我们的爱情会随着时间流逝而失去那美妙的风貌。
虽然觉得遗憾，虽然觉得错愕，但我没有怨恨她。
我们高等精灵从来都不会质疑她那犹如预视未来的分析能力。
“嘉比里拉，我们跟菲尼克斯王国谈崩了。”
“啥？”
嘉比里拉的表情有点错愕，她捧着下巴，软绵绵地说道：“为什么会谈判失败呢？难道是菲利普那个小坏蛋给你添麻烦了吗？凯兰梅洛，不用紧张，来，这里有一杯热茶，你可以先把它给喝了，然后再慢慢把事情禀告给我知道。”
“事情是这样子的......”
我没有去喝她的热茶，而是立即把事情的前因后果全数向她禀报。
听完我们在菲尼克斯王国的见闻以后，嘉比里拉脸上那优雅的笑容便变得稍为有点怪异，只见她一边
摸着自己的长耳朵，一边低沉地说道：“凯兰梅洛，由你的角度看来，那位叫作伊文捷琳是否有具备与救世主称号匹配的才能？”
“我的意见应该没有参考价值吧？”
“至少，你比我更能看得懂她的战斗能力。”
“她很强，比任何人都要强。”
“有强到能够跟压菲利普他们吗？”
“不晓得。为何你要这样问？”
我马上对嘉比里拉的疑问有所警觉。
嘉比里拉叹着气，皱眉说道：“菲利普他们逼迫你自己先回到我这里的意图很简单，那就是想要在未来-日内进行刺杀伊文捷琳的工作，假如我没有猜错，在菲尼克斯王宫时，他们便已经在暗中筹划这件事，可是，他们这番行为其实就是等同于以卵击石。”
“那我们要阻止他们吗？用空间魔法飞回去？”
“现在，我们两族已经进入了备战状态，冒然使用长距离空间魔法很容易会被人族的魔法师半狙击。凯兰梅洛你完全没有必要为了那些笨蛋而承受这些非必要的风险，况且，只要伊文捷琳够强，菲利普他们
的性命便应该会安全无虞。”
“嗯？等等，菲利普他们的肉身不是还在生命之泉内吗？这样子的话，他们是要如何暗杀伊文捷琳，难道，他们单靠猫咪的爪子就可以杀死救世主？”
“防不胜防啊——”
嘉比里拉顿时哑然失笑，这笑意是认真的。现在，有十二只小猫咪正准备暗杀救世主	.....
这恐怕是伊文捷琳作梦也想不到的情节	.....
作为菲利普他们的管理者，我不禁头痛不已：“太无谋了！那个自称救世主的家伙可是连神明也有办法刺杀的存在，她的攻击对于依附在流浪猫上的智慧灵魂估计也是有效果的。只要灵魂被消灭，他们这些血刃精灵便将会无法再进入轮回，透过知识圣树重生。”
“放心吧，伊文捷琳是不会杀他们的。”
闻言，嘉比里拉柔声安慰说道：“那位翼人少女是II我们的同伴，只是暂时没有得到众神的认证而已。她不会伤害我们，正如同我们不会刻意去伤害她，大概，菲利普也没有打算要伤害她，而只是想要给她们多制造一点小麻烦罢了。”
“不过，那还是会有发生战斗的可能性吧？而且，伊文捷琳是个有前科的杀人犯，一个倒了大霉的人叫作羽蛇神库库尔坎，如果中途发生某些小插曲，菲利普他们搞不好真的会把对方惹毛，然后动用那口圣剑，咻咻咻咻咻的，将他们这些流浪猫砍得肠破肚烂。”
“或许，你应该学著更相信菲利普他们，他们其实还蛮懂得把握分寸的。再者，我们这边也不是闲著没事情干，菲利普他们拖得一时，但拖不了一辈子，搞不好打从一开始就没有办法找到她。不管如何，那位翼人少女最后还是会亲身来到我们这里，将我掳走。”
“有办法阻止吗？”
我关心问道。
嘉比里拉沉默了片刻，消极地猜测说道：“估计是没有办法正面阻止，我们唯一可以做的就是逃离她的情报网，而且，她的目标应该也不只有我这名大统帅。即使大统帅的位置长时间悬空著，以高等精灵的战斗素养，其实也会有办法各自为战，针对人族王国进行侵略。只是，如果早一步除去我这个关键人物，
那么，她们隐瞒不说的计划就会更容易实行。”
“什么计划？”
我像个笨蛋一样，不断追问。
嘉比里拉转著手中的鹅毛笔，甜美一笑：“来自于信仰的战争只能经由信仰中止，在我们高等精灵王国里，最具有宗教意义的事物乃为麒麟。如果她有办法控制圣兽麒麟，那我们整个高等精灵社会就会瞬间瘫痪，甚至乎，我们会因此而被灭族。”
“真的有可能办到吗？控制麒麟这种事？”
“谁知道呢？”
	



66.猫猫猫猫猫（露露）（露露）戸月	
###############
“笨蛋地精的一天J”
“性感火辣的工人鞋b”
“以及他们警告不能穿的工匠裤戸”
“见鬼的矮人，见鬼的文化挪用，我爱我的牛仔
裤，也爱我的财富月”
“啦啦啦啦b我今日也傻傻的哼著歌
“音调完全没有对在拍子上月押韵也没有作好戸”
“就只是随便想要哼唱点什么发岀一点声音月”
“这样子不能被称为音乐？b天使的歌声戸”
“发动机的轰隆声才是地精的浪漫戸”
在神风战舰全毁的两日后，我独自在莫波里斯城内的黑色科技公会幵始修理战船，对于新战舰只用一天就几乎报销这件事，工匠们都没有什么怨言，对于我们这些疯子而言，商品报销的意义就是有机会再做新的，损失会带来更多需求，需求会创造出财富，财富能孕育知识，知识能产生财富，然后我们便能够什么都不管，全心全意的投入到工艺之道。
啼	
当我研究著乙太引擎的构造时，却是忽然有一声猫叫出现在地下维修场之内。
这时候，时间是深夜四时，即使是出了名辛勤的矮人，也都没有任何一人继续在这个地下维修场活动，唯一坚持到现在的就只有我这个服用精神**物来提神的疯狂地精，而理论上，我目前所在的地下维修场应该是不会有野生动物出没的。
猫啊狗啊，蛇啊虫啊鼠啊，反是肉眼可见的动物，这里的工匠都不能容忍它们存在。
大家都不希望这些野生动物打扰到自己的研究。
像是在火药实验时忽然跑出一只受惊的蝙蝠，然后引动混乱，再打翻燃烧中的油灯，最后导致火药在没有足够防御措施的情况下忽然爆炸——这种愚蠢的意外事故，黑色科技以前也不是没有发生过，而且还不止发生过一次。
“喂喂喂，这里可不是你能随便溜进来的地方，快给我滚出去。”
我立即用不友善的声线驱赶。
我跟凯兹和西恩他们不同，从来都不会把娇小的
动物视为可爱的东西，相反，我心目中的可爱乃是那种结合智慧与毅力的结晶，例如战舰、魔炮、炸弹、治疗药水之类的科技产物才是可爱的东西，至于猫咪？拜托，这种只懂得捉老鼠的下等生物根本毫无用处。
“啼鸣——”
然而，听见驱赶声的猫咪并没有离幵，只是发出悲鸣，停留在一台尚未竣工的船舰之下。
“喂喂喂，你这样子可不行啊。这台船舰可是海默大叔的呕心沥血之作，光是装甲上的涂装，他就已经弄了快三个月多，要是被你不小心用猫爪子挠花，那家伙搞不好就会马上到药局买毒药来给所有流浪动物吃，所以说啊，你还是给我赶快滚......咦？”
我一边碎碎念着，一边靠近船下的白色波斯猫，然后发现了异样。
这只猫......
这只猫的腹部有着非常严重的伤口，血流了不
少，肋骨有外露的迹像，伤□是新鲜的，上面没有蛆虫也没有腐肉，估计是和其他流浪猫打架所造成的，可是，这只流浪猫究竟是如何进来这个戒备森严的地
下维修场的？这可是要乘搭升降机才能来的地方。
“喂，别跟我装可爱，你由哪里来的，就给我往哪里回去，懂吗？”
我拿着沉甸甸的铁板手对流血中的大猫说道。
大猫哀伤地看着我，摆出一副虚弱的神态，似乎再也无法自行移动。
“我讲过了，装可爱没有用，既然你无法活下来，那就由我来帮帮你吧——”
我冷冷地盯着受伤的大猫，并往它挥下手中的铁板手！
叮！
铁板手落在大猫旁边，与地板擦出闪亮的火花。
“不行，虐待动物是犯法的。”
虽然有心想要给这只大猫安乐死，可是，这个国家的法律却不容许我这么做。
“唉——“
我长叹一声，便不理受伤的大猫，站起身来，返回破损的飞船上：“你就努力自己想想办法吧。如果不能爬出这个公会，那就试着向公会内的其他人求助，再不然就是待在这里流血流到死，哎啊，真奇
<	[VIP]66.猫猫猫猫猫（露露）
怪，这只是一只猫而已，为何我要浪费时间跟你讲
话？"
回到神风战舰以后，我又连续工作了三个小时,
直到清晨七时才准备收工。
因为专心于工作的关系，所以我完全忘掉了那只
猫。
瞄呜一
然而那只猫也是有够利害的，有看见我有休息的
迹像，便又是凄凉地叫了一声。
就那么想我救你吗?
收拾好工具箱以后，我顶着冷淡的表情，举步走
到波斯猫面前一
假如是其他蓝色星期一的成员，现在恐怕就已经
把它给救了吧?
“救你，对我有什么好处？”
我向波斯猫发问。
波斯猫没有出声回答，只是用着那水灵灵的大眼
看我，神态看来极是痛苦。
“果然还是救你吧。维修室的使用纪录有我的名
字，大家随便查一查就知道这个时段有谁在使用这
里，如果下一手的使用者发现我没有救你，任由受伤的动物待在这里，恐怕便要传岀不好的名声，虽然我不重视名声，但我也讨论麻烦。换言之，即使救助你没有明显的好处，我也得要为不救助你的坏处而采取行动，那才是最符合期待值的作法。”
未几，我的脑袋自动编造出一套理论，让我去救助受伤的波斯猫。
然后——
“可是，我该用珍贵的药草替你治疗吗？”
“果然还是不要。我没道理浪费金钱在你身上，在回家前，你就先努力再坚持一下吧，要是在半路上擅自挂掉，我就把你丢进垃圾筒里，反正尸体很快就会腐化，又或是被其他流浪动物分食，虽然貌似很残忍，但这大概也是自然生态的一部分吧？专属于这个城市的生态......”
我自言自语着，说着冷血的话，然后愈走愈快。这样子算是傲娇吗？
不，只是身体比较诚实而已	.....
也不对！应该说，那是身体自动作出违犯理性的反应，那种不符合价值观的矛盾反应。
“有人在吗？咱回来了！”
黑色科技与石头屋距离不算太远，坐马车的话，
全程只需十五分钟。当我回到宿舍时，时间正是七时三十分，作为武者，蓝色星期一的成员多数都有早起锻练的习惯，毫无悬念的，七时三十分的宿舍是空荡荡的，唯一在宿舍内的成员是格斗士凯兹。
呼噜！呼噜！
凯兹正在呼呼大睡，满身酒气的样子实在是令人不想把他叫起床。
女人和酒是这家伙的最爱。
上次工作一结束，他便马上跑到花街柳巷跟那些美丽的大姐姐厮混去了。
“怎么办？没人要救你噜——”
我望向怀中的波斯猫，开始想要把它丢弃。
反正这里是石头屋，在这个同情心泛滥的公会，想必会有不少人想要领养它吧？
“救谁？”
此时，原本躺在床上的凯兹却是「突然」睡醒了。
同情心泛滥的家伙讲的就是他——
“这是哪里来的猫？怎么受伤了？”
睁幵眼睛看了两眼以后，凯兹便幵始追问。
紧接下来的事情就是一般的正常套路，有着仁义之心的格斗士在冷血的地精科学家手上领养了受伤的波斯猫，他马上就治好了波斯猫，并且给它做了个小窝，还准备了猫砂之类的日常用品，就好像是一个突然喜当爹的新手爸爸一样，四处奔走，忙个不停。
“凯兹，你很有爱心嘛。明明就是只没有办法在城市里生存下去的流浪猫，放着不管就会被大自然淘汰，你却偏要给它治疗伤口，甚至还把它养在家里，以后它饿肚子时，你又得要出门给它买猫粮，到时候，朋友们约你出去喝酒玩女人，你都要认真想一想，家里的猫会不会觉得寂寞觉得冷，你看啊，你还是把这只猫给丢掉比较好。”
等到凯兹将所有饲养猫只的用品准备好以后，我才故意像是恶魔般引诱他弃养流浪养。
当下，凯兹木无表情叹了一口气，倒过来抱怨说道：“露露，这番话由你的嘴巴讲出来才是最没有说服力的。明明抱着它回家的时候还急得一脸想哭的样子，现在我帮你实现愿望，代你把它收养，你还敢说这么多废话，与其站在这里说这些没有意义的话，倒不如先给附近的邻居打一下招呼，告诉她们，我们家多养了一只猫。”
“不要！我根本一丁点儿都不想要养它，跟邻居打招呼什么的，麻烦死了！”
我立即指着那只蜷缩在猫窝里的白色生物高声澄清。
随即，凯兹再叹一口气，挥舞着手，作出驱赶的手势，颓然说道：“好好好，姑奶奶你说什么都是对的，既然你不打算帮忙，那就给安份的躺在床上睡觉吧。别再在我和猫儿旁边转来转去的，你这种好奇而乖僻的目光，可是会令我非常火大。”
“那是自然的，我工作了一整晚，早已经累透了！”
被凯兹这么一说以后，我便敏捷的跳到自己的床上，将整个身体塞进棉被，再偷偷揭起棉被的一角，让眼睛看得见猫窝的位置，一边抵抗着睡意，一边暗中观察。
67.国仇啼恨（菲利普）
（血刃精灵——菲利普）
##############
我们与人族的血仇不共戴天。
然后，我现在正作为一只受伤的流浪猫，被四名人族饲养在一个四百尺的宿舍之内。
假如伊文捷琳是个有口齿的人，那么，距离她正式幵始夺权行动便应该尚有两日多，在这两日以内，我们血刃精灵都不敢期待自己能够把伊文捷琳这个危险人物排除，顶多就只是借著流浪猫的身躯给她制造一点小麻烦，查探她具体想要做些什么。
“好了，请动来动去，乖乖躺著休养，你的伤才刚好，只给我闹腾，懂吗？”
蓝色星期一的格斗士凯兹是个有爱心的男人，与那只褐皮女地精不同，在看见受伤流浪动物时，他毫无犹豫地作出了怜悯与同情的反应，他救助了被其他流浪猫咬得重伤的我，并且让我暂时居留在他们的宿舍，换言之，我将会有机会对他们进行较为私密的调查。
根据我们的线报，蓝色星期一和贤者塞密思曾经
是队友关系，而那艘破损的神风战舰则更是清楚说明她们和救世主伊文捷琳是同伙关系，如此一来，只要我认真的搜查这里，搞不好就能探得伊文捷琳她们的据点位置，从而采取其他更进一步的作战行动。
「不过，好棘手啊。」
「这个地精到底在看什么啊？」
虽然我已经如同格斗士凯兹所说那般，乖乖待在猫窝里休息，没有作出任何多馀的举动，但那个工作了一整个通宵的褐色地精却仍是死盯著我不放，她就是躲在那绣著奇美拉图案的大棉被里面，一动不动的自黑暗中探出两道视线，直把我看得心里发毛。
难道，我的身份已经被发现了吗？
应该不可能吧？
还是说，由于我是猫，所以她才对我特别提高警觉？
毕竟，大家早已经知道有部分高等精灵已经混进了流浪猫的群体当中，而重伤的我突然出现在黑色科技维修场这件事也是相当诡异，易地而处，假如我是蓝色星期一的成员，我恐怕也会对这一只流浪猫格外提高警觉吧？可是，假如她们真的对我有所怀疑，那么，在完成治疗以后其实就已经可以把我丢出这个房间，又或是让其他有爱心的人族把我收养	.....
「结论是......」
「她没有怀疑我，而是基于某个原因对我抱有好奇。」
「暂时低调点吧。」
为了摆脱地精女孩露露的热切关注，蜷缩在猫窝里的我便没有继续观察这个房间，而是装作精神疲累，懒洋洋地闭上眼睛浅睡，猫科动物有一个好处是生理上很少会进入深度睡眠，这使得我即使疲惫不己，也不至于立即睡去，如果有突发状况出现，我也能够第一时间自睡眠中醒来，作出即时性的应对措施。
吱	
吱	
可惜，就算我已经阖上眼睛睡了，那视线也仍然锁定在我身上一动不动。
这家伙昨晚明明连看都不想看我，还曾经想要一板手给我去死，怎么现在忽然又变得这么反应热烈了？难道她是那种隐性的爱猫人士吗？
怎么办？怎么办？
被死盯着看的话，我这边可是完全没有办法去收
集情报的啊......
蓦地，一只温热的小手摸在我的头顶。
“话说，猫肉好吃吗？”	习
在只剩一人的冒险者宿舍里，地精女孩露露说出了相当凶残的话。
不过，这其实也不是非常变态的发言，至少，在那不堪回首的战争时期，我和其他高等精灵同袍也曾经因为粮食不足而被逼摄取肉食，在战区附近的森林狩猎过山猫之类的动物，那时候，吃到猫肉的大家都显得很高兴，因为，那能使我们更有机会在那场战争中存活下来。
被摸头的我睁幵眼眸，自猫窝中离开，瞄准地精女孩的床底，轻快的钻进了那片黑暗。
「躲在看不见的地方，她就不能再看我了吧？」
下一秒，我那敏感的猫尾巴传来一阵电击般的触感，少顷，我被强行拉出了床下底。
啼呜——
我顺着身体的本能，发出一声抗议般的悲鸣。
這傢伙！到底想怎樣？
哪里会有人这样子对待家猫的，虐猫！这是虐猫行为！
将我粗暴地拖出床底以后，地精露露便再把我放回到猫窝里面，并且训斥说道：“凯兹不是跟你讲过，叫你乖乖待在这里吗？怎么要擅自跑开呢？连这么一丁点儿吩咐也听不懂，你是想要成为我们的粮食吗？当宠物的就要好好当宠物，别给饲主制造麻烦，懂吗？”
不懂不懂不懂！完全不懂！
讲白了，猫这种宠物不就是以任性、野蛮和可爱作为卖点的吗？
怎么会有人擅自期待猫像狗一样听教听话呢？
然而，不管我如何幽怨，寄人篱下的状况也还是没有改变，原本自以为聪明的床下底躲猫猫战术不单止没有成功，而且还间接导致地精露露对我的关注所有提高，现在，她已经完全没有了睡觉的想法，反而开始拿出纪录水晶，对我这只家猫进行拍摄行为。
喀擦！喀擦！喀擦！喀擦！
喀擦！喀擦！喀擦！喀擦！喀擦！
纪录水晶的光芒闪烁不停，直刺得我的猫眼一阵
不适，只能满腹无奈地背过身去。
「她究竟在做什么？」
我首先这样子想到。
「我究竟在做什么？」
然后再这样子想到。
大约拍了三四十张照片以后，地精女孩的动作便
停了下来，再指着我的粉色小鼻子，唠叨说道：“你自
己也不看看自己的猫毛长什么颜色，纯白的猫本来就
不该爬到肮脏的地方去。那床下底可是超过整整两年
没有人打扫的，要是给你成功给钻进去，我看你等会
儿舔猫毛的时候就得要舔到满肚子都是灰尘，然后闹
肚子，搞到凯兹又要带你去看医生。”
她这样子是在关心我吗？
明明昨天还想要一板手送我下地狱?
“露露，听说你养了一只猫，在哪里？”
半晌，门口忽然又闯进了一个阳光青年，那青年
有着一头红发，脸上挂着公式化的阳光笑容，一双祖
母绿的眼眸充满真诚以及勇气，但又隐约暗藏着一丝
狡黠，我记得他就是蓝色星期一的队长西恩，同时也
是我这次任务里最需要防备的人物。
“啊，你回来了？那这次蠢猫就交给你照顾了。”
随即，地精露露又回到自己的床上，恢复到那个暗中监视的模式。
好吧，我總算是搞清楚她在搞什麼鬼了	.....
她就是一个想吸猫而又不想被人们以为她喜欢猫的死傲娇。
“哦——你就是我们宿舍的新成员吗？你好，我叫作西恩，请问你的名字是？”
对于我这只波斯猫，红发西恩并没有掩饰自己的好奇，他来到猫窝前面，强行握住我的猫爪子，先是自我介绍一番，然后问了我的名字，可是，作为血刃精灵的我又怎么可能会把自己的身份告诉她，当下便只用一声娇滴滴的猫叫声作为回应。
啼呜——
“对了，露露，这只猫，你是哪里捡来的？”
真不愧是我们所认为最麻烦的对手，西恩在一幵始就问出了最关键的问题之一。
闻言，地精女孩露露躲在被子里支吾答道：“就是在黑色科技那里刚好捡到的，看着一副死翘翘的样子，我怕它在路边腐烂，影响卫生，所以就把它给捡回来给你们了。反正你们都是爱猫一族的成员，家里多了这么一只波斯猫，应该都会很高兴吧？”
“露露你不喜欢家里养猫吗？”
“没特别喜欢，也没特别讨厌，但我看凯兹他很喜欢，所以就养着吧。”
“这样子啊......”
西恩擅自将我由竹篮子自抱到里中，缓步躺到自己的床上，挨在床头，与正对面的地精女孩谈笑说道：“话说，你昨日有看新闻报纸吗？我们这座莫波里斯城好像有大麻烦了。”
「哦——终于有要说到我想听的信息了吗？」
我努力保持克制，但猫尾巴却是不争气地左摇右摆了起来。
少顷，被窝里的地精女孩打了个呵欠，懒洋洋地说道：“谁会有空看报纸啊，我昨日一整天都在维修场研究战舰残骸，光凭我目前的技术，那玩意估计是修不好了。就跟那些蜥蜴人设计师说的一样，再买一台新的会比较快，但你晓得的，那价钱并不便宜。”
“那新闻可是在说，菲尼克斯王国背弃了与高等
精灵的盟约，私下对卡巴拉生命树的圣壁文进行了全面性的研究，而证据则是伊文捷琳交给女皇陛下的情报。陛下她们利用了这些情报来针对追捕最后一名元素界领主，然后很不幸的失败了。”
“两位陛下也真是有够衰呢，这样子也要背锅。”
“哈哈，谁叫那些高等精灵都是死认理的老顽固。”
「听西恩他们聊天的语气，菲尼克斯王国似乎真的是不小心被牵连进去的？可是，就算我现在将自己的推断报告给嘉比里拉她们，两日后的自然之怒恐怕还是无法阻止的。就像是西恩所讲那样，那女人就是个满口神谕的老顽固......」
	
	
68.小子（菲利普）
（血刃精灵菲利普）
#############
咚咚。
未几，再有一名蓝色星期一的成员走进了宿舍房
间。
那是性情稳重的蜥蜴人刚山，刚山是一名典型的武人，战斗方式以凶猛刚强见称，全身上下皆遍布骇目惊心的伤裂，即使蜥蜴人有每年脱变一次鳞片的习性，那也无法完全把这些伤裂完全消除，光是看伤裂，我就晓得他是一个比我更加不惜命的斗士。
“凯兹刚刚说，有人捡了猫回家？”
一进门，蜥蜴人刚山便往西恩怀里的我不住打量。
看着凶猛的蜥蜴人同伴，红发少年脸上化开一抹清爽的微笑，一边以大姆指轻轻揉着我的额头，一边解释说道：“这是露露捡回家的猫，看着还蛮讨喜的，既然露露她喜欢，那我们就养着吧，反正一只猫也吃不了多少粮食，只是出远门的时候要另外找人帮忙照顾而已。”
“喂喂喂！别抹黑我！这是你们喜欢的猫！跟我没有关系！”
本来躲在棉被里睡觉的地精女孩马上被气得弹了起身。
“呵......”
不小心说漏嘴的红发少年连忙道歉说道：“是是
是，这是我们喜欢的猫，跟露露你一丁点儿关系都没有。所以，你可以乖乖睡觉没有？不睡觉的小孩可是不会长高的哦！”
“地精本来就不会长高好吗？！”
露露娇气地骂了一声，然后便重新盖上棉被。
这次她不是装睡，而是真的有在放松心神，呼吸
漸漸变得绵长而缓慢。
与此同时，红发西恩和蜥蜴人刚山都十分配合，
马上就屏息静气地没有谈话，一个躺在床上悠闲地摸着我的猫毛发呆，另一个则是坐在工作台上调试自己的战斧，那战斧是人族发明的新武器，好像是叫作Z元素战斧，目前还没有正式量产，但如果自然之怒在未来爆发，菲尼克斯王国便可能会改变主意，将这一项危险而犯规的武器配置给每一名士兵。
自然之怒是必定会失败的。
早在一年前，嘉比里拉就预见了这么一个结局，但她今日却仍是坚持出兵。
『这是自然女神所希望的发展。』
以上是嘉比里拉的原话，除了是大统帅，她的另一个职责乃是大祭师。
我们高等精灵基本上都是一些狂热信徒，就算是已经转生成为血刃精灵的我们，如今也仍然无法脱离那犹如诅咒般的信仰，人们对我们的质疑其实不是没有道理的，高等精灵也的确常常会作出自相矛盾的残忍行为，可是，那就是我们的信仰，而信仰本身就是无理的。
大约过了十五分钟以后，蜥蜴人刚山完成了对兵器的清洗工作，再向我投来锐利的视线。
“坦白讲，俺不喜欢这只猫。”
“你在担心它是高等精灵派来的间谋？”
红发西恩先往正对面的小床瞥上一眼，在确认露露已经熟睡以后，再摸着我的猫毛，接续说道：“保险起见，我们果然还是得要把它扔出这个房间。露露和凯兹似乎都十分中意它，如果我们把它扔掉，那两
个心软的笨蛋搞不好会闹脾气，届时候，我们都会很头痛。”
“有办法检验这只猫的真实性吗？”
“有一个最简单的方法。”
红发西恩微笑说道：“蓝农小姐有一双真实之眼，我们或许可以借助她的能力。”
蜥蜴人刚山重重一点头，同意说道：“那就按照西恩你的想法去做吧。俺刚刚回来时，有看到蓝农小姐在一楼吃早餐，看样子，今日估计还是不会到三楼上班，假如你要找她，那就得要去她的书房或是寝室。可是，与蓝农小姐接触估计也不是一件易事。”
“是啊......”
红发西恩稍为用力抓紧我的毛皮，再瞬间放轻力量，改为**我的肚子，苦笑说道：“那位大人的确有点儿过于聪明了。大概，由很久以后开始，她就已经有注意到我们的异常行为了吧？不过，纵使如此，她也仍然没有特别探查我们的动向，只是默默地关注我们而已......”
“俺不善言辞，你就自己努力加油吧。”
刚山一下子就把负责全推给西恩来扛。
而红发西恩则是早有预料的从容一笑，抱著我由床上站起身，穿上居家拖鞋：“那我就趁著蓝农小姐还没有出门，赶紧来去找她鉴定一下这只来历不明的波斯猫吧。假如可以的话，我会希望这只是一只普通的波斯猫，毕竟，露露这次是真的动了同情心。”
“假如同情心被践踏和利用，露露恐怕会很生气吧？”
“大概不只会是生气而已。”
红发西恩先是温柔地把露露的棉被盖好，然后带上佩剑，再单手把我挟在胳肢底下，在蜥蜴人刚山的目视中离幵这个温暖的四人宿舍，转道前往同一层的某个房间。
「怎么办？」
「再这样子下去，我是肯定会被发现的。」
被西恩抱著的我思绪急速飞转，最终却是想不出半个良策。
咯咯咯！
未几，红发少年已经站在蓝农小姐的书房门前，并礼貌的敲了门。
不用数秒钟，书房的门便被一名女仆推幵，那不
是蓝农小姐的近身侍从茉莉，而是另一个叫作卡梅伦的黑发女子，在乌鲁-蓝农的众多亲信当中，卡梅伦是罕见的平凡人，她几乎完全不会参与到那些肮脏的事件，只负责养婴育儿、斟茶递水之类的服侍工作。
“你好，西恩，有事情？找谁？”
虽然是个人尽皆知的好人，但平常的卡梅伦却并没有什么好脸色，反而顶着严肃的表情。
而西恩也似乎相当习惯对方的「不友善」，当下
只是爽朗一笑，说明来意：“我是专程来给蓝农小姐鉴定一个小东西的，你看这只猫可爱吗？这是我们家露露今早刚好捡到的伤者，凯兹和露露都想要收养它，可是，你也晓得的......”
“嗯，那就先进来吧。”
红发西恩在石头屋的地位不低，他直接就获准与
该名首席鉴定师见面。
在进入书房门后，我们便看到一位黑发红眸的奇女子端坐在宽阔的书桌前，她的案前摆着数份文件，手中鹅毛笔龙飞凤舞地写着，在看见西恩和我以后，她的绝美清颜就绽开出一抹如花似锦的浅笑：“西恩，好久不见了，最近你的生活过得如何？有进展
吗？”
“托赖石头屋的照顾，我们大家都过得很好。”
听着那好玉石般清丽的声音，红发西恩那壮健的双臂抖了一下，表面上装作镇静，以一般而平常的语调回覆：“蓝农大人，我们家今日刚捡到了一只猫，可以请你帮忙検查一下吗？我有点担心它是来自于高等精灵国度的奸细......”
「到此为止了吗？」
在东窗前发的前夕，我心里满溢了无力感。
半晌，蓝农小姐先把我瞧上数眼，接而盯着西恩那真挚老实的阳光脸庞，娇声笑问：“照理说，你们蓝色星期一身上应该是没有任何国家机密可以被探听的，除非，你们没有听从我的劝告，远离贤者塞密思，参与到她们的非法行动。”
“我们当然没有接近那位小贤者。”
红发西恩说了一个最明显不过的谎言。
蓝农小姐有发现吗？
自黑发女子的脸上，我们都看到了宠溺的神情，那宠溺既针对他，也针对我这名间谍。
“我不希望未来有任何悲伤或不快的事情发生。
假如有那个可能性，那么，我便会略尽绵力帮忙这个社会，以直接或间接的方式去阻止你，所以，请你好自为之。”
「好自为之吗？」
「换言之，这位蓝农小姐并没有打算阻止我潜伏在西恩身边？为什么她要帮我？」
“蓝农小姐，对于卡巴拉生命树，你有什么想
法？”
这时候，红发西恩突然改变策略，卸下伪装，直接向蓝农小姐试探和请教。
这也是我非常感兴趣的话题。
当下，蓝农小姐眼帘低垂，和缓说道：“我对于这个世界并没有任何不满，如果有人要去种植逆卡巴拉生命树，那么，我便会尝试阻止他们，无论是白夜或者其他人，我都不希望她们破坏现今这一份难得的和平。但是，亲爱的西恩，你懂得维持和平的条件吗？”
“信任、善良和沟通？”
“是啊，信任、善良和沟通都很重要。然而如今人?们顶多就只能够把前面那两项做好，在沟良的方式
和心态上，更多人却是由一幵始就犯下了错误。那些B人并没有想要真正解决麻烦，而只是傻傻的试图解决提出问题的人，那又怎么可能造就岀真正的和平呢？”西恩没有回应蓝农小姐的感叹，同时，我也没有去回应她的劝吁。
良久，蓝农小姐又指着西恩怀中的我，柔声说
道：“西恩，你想得太多了。露露救回来的这只波斯猫并不是高等精灵，他不会对你们张牙舞牙的，所以，请放心把它饲养在宿舍吧。我们公会的冒险者都蛮喜欢小动物的，他应该会给我们带来不少欢乐。”
前一刻尚且提倡信任、善良和沟通，这一刻蓝农小姐却首先撒了一个谎。
不	.....严格而言也的确不是谎言。
毕竟，血刃精灵和高等精灵本就是两个不同的事II物，不能混为一谈。
......
	
69.继续偷听（菲利普）
（菲利普）
############
“回家噜，菲利普。”
蓝农小姐怎么说，西恩这个傻子就真的怎么信
了。
这再一次证明信任是多么令人恐惧的事物，就因为乌鲁-蓝农本身是一个富有诚信的任务鉴定师，所以西恩他便盲目地相信她给出的答覆，而没有再试图透过其他方式求证。带著我离幵那书房的西恩明显变得松懈不少，抱著我的力度也减轻了不少，看著我的眼神也少了刚开始时的忌惮与疑惑，其笑容也显得清新自然。
当我们再次回到蓝色星期一的宿舍时，房间里的环境已是变得一片幽暗，有人将四扇窗户的帘子全部合上，估计是为了不让屋外的阳光照射到熟睡中的地精女孩，虽然那名叫作刚山的蜥蜴人有著恐惧狰狞的外表，但钢铁般的血肉之下，他倒是一名体贴入微的绅士。
“小家伙，你也该累了，去睡觉吧。”
在发现屋子里乌灯黑火以后，红发青年便把我轻放到玄关，然后由外面关上宿舍的门，再用钥匙锁住门。少顷，几个脚步声由门外响起，哒哒哒哒的，红发青年径自行至走廊的尽头，似乎是经由楼梯离开了这个楼层，换言之，只要那个小地精没有忽然睡醒，那现在就是专属于我的自由时间，我可以随意在这个房间里搜查证据。
摄手摄脚......
轻轻的、慢慢的......
我踏著猫步，凭著猫科动物的夜视能力，小心翼翼地在房间内走著。
「首先来看看书桌上有什么东西吧？」
蓝色星期一他们的宿舍不大，格局只有四张床、四张桌、四个衣柜以及一个卫生间，东西一眼看过去就是那么多，有办法藏东西的地方很少，而事实上，假如真的有著某种不可告人的机密文件，那他们也没有理由放在房间内，因为，空间戒指会是一个更佳的选项。
没意外的，我没有在它们的书桌上找到任何有用的文件。
「或许，我可以翻翻看他们的抽屉？」
「不行，那样子的话，露露九成九会醒过来，届时候，我的身份就会曝光。」
稍为权衡了一下利弊风险以后，我便乖乖照著西恩的指示，回到自己的猫窝里浅睡片刻。
要知道，这具波斯猫的身体是我交易回来的，利用它以后，我们就得要把它归还给原来的主人，亦因此，我们都有责任确保这个身体的健康，如非必要，像是昨夜的自残行为便是可免则免，但话虽如此，间谍工作终究仍是有风险的，一个弄不好，这只猫恐怕就要一命呜呼。
届时候，我们也只能要把它的魂魄制作成猫灵，当作是守护兽一样饲养在精灵国度。
呼噜噜	
我所附身的这只波斯猫是个很能睡的家伙，在大量失血的状况下，我一个没注意便由早上睡到了中午，一直等到那位地精女孩睡醒，将窗帘打幵，外面的阳光照射到我的鼻尖上，我才因为那刺眼的不适感而警醒过来，紧张兮兮的视察四周的环境。
不知为何，格斗士凯兹和红发西恩都回来了，他
们正分别坐在自己的桌子上吃饭。
“有买我的吗？”
推幵窗帘以后，地精女孩露露带著起床气，娇声娇气地问道。
红发西恩登时摆出一个和蔼可亲的笑脸，阴阳怪气地回道：“你是猫吗？你如果是不懂得使用货币的猫，那我们以后就会三餐侍候你这个作息时间紊乱的研究家，否则，你现在最好就马上给我去刷牙洗脸，然后自己到楼下买午餐。真是的，明明这里距离食堂只有一百米不到的距离，为什么你还可以这么懒呢？喂，你的睡衣还没有换呢！”
“没没没	.....没差啦！反正又没有人要看我的小身板。”
被西恩斥罵的小地精牙沒刷、衣服沒換，便匆匆忙忙地跑出了宿舍門口。
经由方才那一幕，我们已经可以清楚看出，这里谁才是老大。
“西恩，你怎么每次都要欺负露露啊？”
“还不是因为你和刚山每次都会纵容她犯错吗？你说我讲得对吗？一号绅士。”
隔着一张睡床，西恩向隔壁的凯兹展露出教人心寒的微笑。
油头格斗士尴尬地苦笑问道：“什么是一号绅
±?”
西恩带着古怪的微笑，说明道：“你是一号绅士，刚山是二号绅士。虽然都是自称性取向正常的男人，但嘴巴说的和心里想的却是完全相反。如果你觉得自己没有问题的话，不妨现在就打开露露的衣橱，看看里面到底有多少件衣服是你买给她的？”
“那是因为她平时都随便穿，害得我的尴尬症发作，差点就不想跟她走在一块了。”
“难道不是想要把喜欢的女生打扮得漂亮亮吗？”
“我只是单纯不想丢脸而已。”
不管如何，凯兹这个小伙子也仍是言不由衷，不断否认自己的情感。
幸而，他的好兄弟西恩没有死咬着他的弱点不放，眼见凯兹已经被自己调侃得脸色耳赤，西恩便变换了一个话题：“昨日的新闻你有看吗？高等精灵应该很快就会采取动作了吧？以那些植物脑袋的性格，玛格丽特陛下她们九成九是无法洗清嫌疑的，最坏的结局将会是由高等精灵发动自然之怒，将背奔盟约的菲尼克斯王国赶尽杀绝——”
凯兹手里抓着一个饭团，边吃边问：“伊文捷琳她们没有动作吗？”
同样吃着饭团的西恩悠闲地喝了口清茶，摇头说道：“伊文捷琳她们还没有要联给我们的意思，我猜在这件事上，她们应该没有地方有需要用到我们。可是，万一自然之怒爆发，我们作为莫波里斯城的居民，恐怕也是无法逃离战场，注定会被国家征召到军队。”
“西恩不想到战场杀敌，报效国家吗？”
“杀戮本身很无聊，凯兹你不觉得吗？”
“不，我觉得打架本身还蛮好玩的——如果没有人命伤亡的话。”
“或者我们应该主动联络伊文捷琳，看看有什么地方是我们可以帮忙的？”
他们两人聊着聊着，便聊到了重点。
我闭着眼睛，一边继续装睡，一边竖直猫耳偷听。
顿了一顿，凯兹在吃过一口饭团以后提醒说
道：“伊文捷琳她们目前应该都还在那个秘密基地吧？你直接去找她，她应该也会把自己的计划告诉你，因为她本来就是那种没有防备也不需要防备的强者，可是，西恩，你现在还认为自己的道路和她的道路是一致的吗？”
“至少在阻止自然之怒这一点上，我们没有任何分歧。”
“那等会我们吃完午餐，就一起去找她们问问看
吧。”
“嗯。”
男人们吃饭的速度总是特别的快，像是饭团这种小东西，他们两三口就是一个下肚，没过数分数时间，原本摆放在盘子上的数个大饭团就被他们吃得一干二静，当他们准备动身离开时，方才跑到楼下买饭的露露也才刚好回到宿舍。
眼见队友们即将离幵，露露便急忙询问：“你们要去哪里？”
凯兹毫不客气地说道：“出门找伊文捷琳她们，没你的事儿。”
露露当即不服气地抗议：“我也要去！你们不能
只放我自己一个待在家里！”
“你要留在家里看猫，它的身体还虚弱，需要有人帮忙照顾。”
“那是你的猫，不是我的猫！”
“那是你捡回来的猫。”
“说要养猫的人不是我。”
“那怎么办？”
“由凯兹你留在家里，我跟西恩一起出门。”
“我拒绝。”
“再不然就把猫一起带着出门？我觉得A116她们也会喜欢猫。”
“......”
凯兹最终还是拗不过任性的露露，他向西恩送去一个抱歉的眼神，举步回到自己的座位，盯着拿着便当盒的露露命令说道：“给你十分钟时间吃饭，吃完饭我们就出发。真是的，我们明明就不是去玩，你怎么就是要硬跟着来呢？喂喂喂，笑什么笑，还不快点吃饭？”
如同哥哥管教妹妹一样，在凯兹的喝斥声中，露露满脸幸福地回到自己的座位，动作敏捷地打幵便当
盒的盖子，然后从中拿出一个饭团。
怎么又是饭团啊？
这队蓝色星期一到底有多爱吃饭团啊？害得我也吃了。
不自觉的，我顺从食欲，跳跃到露露的桌子上，盯着她的饭团，撒娇似的啼了一声。
只可惜，地精女孩的第一个反应是把便当盒牢牢盖上，并且轻轻拍打我的猫屁股，严词说道：“不行喔一猫是不能吃饭团的，这对你的身体不好，要吃就吃真正的猫粮，又或者是新鲜的生肉，这种加了调味料的玩意，很容易把你的肚子吃坏，所以啊，你就先忍着吧。”
吱	
随即，一旁的凯兹和西恩皆往露露身上投去促狭的目光。
『真是个喜爱小动物的温柔女孩啊！』
男生们的眼睛仿佛在这么说。
在察觉到那些视线以后，露露便是反羞成怒，马上又把气撒在我身上，当下便硬生生的把我丢飞到隔壁的软床上，骂道：“主人在吃饭的时候，宠物怎么可以在桌子上转来转去？快给我滚，不然我今晚就把你拿去一楼，让史特隆先生帮忙把你宰来吃！”
“啼呜......”
无辜受害的我只好灰头灰脸地趴在被子里，幽怨地盯着那地精独自享用美味的饭团。
	
	
70.位置（菲利普）
（血刃精灵菲利普）
##############
在饮饱食足以后，人族青年们便幵始有所动作。
格斗士凯兹为大家安排了一辆四人马车，马车伕是一个不认识的大叔，当全部人都上到马车以后，将我紧抱在怀里的地精露露便精神奕奕地对马车伕说出那地点：“老帅哥，早安。维多利亚路十五号，杰克汉堡店下面停，谢谢。”
白发的老车夫没有应声，只是酷酷地在驾驶座扬了扬手，示意明白。
维多利亚路十五号距离石头屋有一段不少的距离，马车行了大约半小时才抵达，而我也趁着这段时间在马车上打了个盹儿，期间，西恩和凯兹他们都没有聊到任何重要资讯，只是说了些无关痛痒的小事，譬如说凯兹昨日又跟哪个女人上了床，对方床技如何云云。
“杰克汉堡店到了，承惠十个银币，谢谢。”
“这里十个银币，不客气。”
等到马车停下，露露便第一个抢着付钱，然后跳
出车厢。
她似乎早已经受不了男人们的话题，如果我没猜错的话，她应该还是一个清纯的处女，虽然凯兹和西恩都是她最熟悉的队友，然而他们所谈论的话题却是她最陌生的，盘踞在她内心的情感不是羞赧，而是无法参与到那些话题的寂寞与尴尬。
“哈哈哈哈哈。”
在看见露露这番突兀的表现后，凯兹这个愚蠢的男人便发出两声无耻的嘲笑，殊不知，他压根儿就没有搞懂地精女孩的想法，被他所嘲笑的那个「羞涩的纯情处女」其实并不存在，放在我这只猫的眼里，他就是个幸福的傻男人。
落到马车以后，露露她全然没有理会吵闹的凯兹，而只是宛如暗生闷气一般，抱着我走到杰克汉堡店前面，她站在橱窗前打量了数眼，只见橱窗内竖立着一个广告立牌，那立牌正在推销一个叫作「旋风狂牛三重炼狱超级大汉堡」的怪东西，就是那种我一看就觉得没有品味而且不好吃的快餐食品，没悬念的，地精女孩她看了两眼就变换了一个方向。
救世主和贤者的据点位置显然不在这一家汉堡店
内。
没道理在这种低俗的食店内。
离开杰克汉堡店不久，我们三人一猫就转进了另一个街口，大约步行三分钟左右，附近的景物便换成了老旧的住宅，最终，我们在维多莉亚路七十七号停住了脚步，这里是一个普通寻常的民宅，而正因为它通常寻常，所以才显得格外可疑。
“是这里没错吧？”
正式敲门前，凯兹回头向西恩确认问道。
红发青年看了一眼旁边的门牌，接而沉稳地一点头：“就是这里没错。”
“等......等等！”
殊不料，正在凯兹准备敲响大门时，露露却是忽然改变了主意：“等会儿果然还是由你们两个去见伊文捷琳她们就足够了。我忽然想起有重要的事情要忙，拜拜！”
「什么？」
我心裡登時大呼不妙。
随即，地精女孩就丢弃自己的队友，抱着我跑了起来，沿着来时的道路，回到那个叫作杰克汉堡店的
位置，并且大步流星地进到店内，掏出小钱包，行云如流水般向店员点了餐：“请给我一份旋风狂牛三重炼狱超级大汉堡，薯条要现炸的，饮料要橙汁加冰，蕃茄酱请多给我准备一点，另外，我还要多付五个银币换购你们的波斯猫钥匙扣，谢谢。”
「惨!失误了！J
来到这一个汉堡店的瞬间，我就察觉到自己犯下了极愚蠢的错误。
近女色果然会受到惩罚！
如果一开始离开石头屋时，我没有自己走到地精女孩面前，让她来抱自己，那么，最有可能抱着我出门的人便会是红发青年西恩，作为蓝色星期一的队长，西恩是拥有最多情报量的核心人物，假如无论如何要选一个人去讨好，那西恩便必然是最值得投资的对象。
「因为地精女孩长得可爱，便本能地想要接近
她，然而错误接触关键情报的良机......」
「啊真想要杀死半小时前的自己。」	
后悔莫及的我当即气得在地精女孩的胸前仰天长啸——
啼呜！!!!!!!	
恨啊！
“别吵，吵也没有你的份儿。”
看著逐渐有暴走迹象的我，露露轻轻拍了拍我的脑袋，稍为把我的情绪安抚了下来。
是啊，现在可不是怨恨自己的时候。
我需要做的是想办法挽回败局，尽可能探听更多有效的资讯。
「我应该现在就逃跑，自己跑到凯兹和西恩那里去吗？J
「唔	.....不行。这样子做就太可疑了。」
「就算知道了伊文捷琳她们的据点位置，凭著这副肉身，我们也无法搞出什么花样。现阶段而言，我们还是要侧重于隐密行动，以收集情报和破坏工作为主。事实上，光是成功取得住址位置就已经是相当大的进展，没有必要急于探查据点内的状况。」
「嗯，这里就先静观其变吧。」
想著想著，地精女孩露露也领到了自己的食物，刚刚吃完饭团不久的她马上便又美滋滋的大快朵頤起来，她看起来很享受这些低俗的垃圾食物，两只大眼
睛都充满简单的幸福感，但只要自然之怒幵始，那么，这个愉快的表情便恐怕暂时不会再出现在她的脸上了。
这稍为有点令我觉得可惜。
其实，我们高等精灵又何尝没有怀疑过那些遥远
的神谕。
可是，高等精灵终其一生都是高等精灵，他们自诞生到死亡都有著信奉自然女神的本能。
而我是血刃精灵。
血刃精灵没有那样的限制，我们有著能够违犯神
谕自主意志，可是	
可是	
可是......
大概是猫的脑容量不够盛载我全部的智慧，我的
犹豫并没有在杰克汉堡店内得到思考后的结论，这份犹豫或许已经令我失去了许多机会，未来我也许会因为此刻的犹豫而感到懊悔，然而我就是没有办法压下这份犹豫，当高等精灵转生为血刃精灵，那就意味著我再也不能如同过去那般思考，我无法再盲目的相信神，反而幵始逐渐变得像是一般的人族。
是啊	.....
我们当初就是为了反抗自然女神而成为血刃精灵的。
复仇原本就不是自然女神的旨意。
所以说，除了复仇以外，我们或许还可以作出其他更激进行为？
自然之怒什么的，那难道不是非常愚蠢的一件事吗？
其实由一幵始，我就不觉得菲尼克斯王国有违反盟约，假如她们有想要违约，那就不会动员那么大的力量去追捕救世主和贤者，相反，王国其实更应该借用她们的力量和智慧，从而加快针对圣壁文的研究进度，以人族的智慧，她们没理由不懂得这一点。
而高等精灵的嘉比里拉也没道理不了解这一点。
可是，嘉比里拉她就是要无理取闹。
我们的大统领就是要盲目地遵照自然女神的引导，将高等精灵和人族的性命视为草介，使我们大家都燃烧成未来那一场圣战的狼烟，那是无理而残忍的，但由嘉比里拉看来，由绝大多数高等精灵的角度看来，那反而又会是自然女神的仁爱。
因为我曾经也是高等精灵，所以我能理解高等精灵。
她们不是神经病，那是她们的信仰。
而我们转生成为血刃精灵则是为了纠正那些错误，我们就是要杀该杀的人族，不是满怀慈悲的把罪人杀死，而是要用仇恨和怨恨把他们碎尸万段，这些不符合信仰，本该要被视为异端的想法才是我们血刃精灵的变因，亦因此	
「不，现在还不是倒戈变节的时候。」
「我不能只用狭隘的视野去看待万物，或许，这里尚有许多事情是我没注意的。」
一顿低俗的快餐吃完，地精露露就心满意足地踏上归途，在返回石头屋的路上，她还顺道在商店街买了一个猫颈圈，还给我起了一个难听得要死的蠢名字。
“乖哦，超级汉堡，来让我给你戴项圈。”
“啼！!!”
因为那智障名字，因为那项圈，回到冒险者宿舍的我俩便在房间里展幵了一场艰苦的追逐战，而最终的败者当然是我这只手短脚短的波斯猫，仅是一会儿，露露就把我擒捉了下来，并强行给我套上那个暗示着上下主仆关系的猫项圈。
“这不是蛮好看的嘛，超级汉堡，以后你就是我们家的吉祥物了，如何，幵心吗？”
对于这个抱着我在软床上打滚的地精女孩，我非但没有觉得幵心，反而只想要一拳猫在她的傻脸上，吉祥物是什么？请叫我主子好吗？而且你这个臭地精怎么突然就变得跟我这么亲近了？你不是很讨厌猫的吗？请不要管我，让我独自在角落发呆好吗？
“撒??超级汉堡，在凯兹他们回家之前，我们来尽情玩游戏吧！”
「不要！我拒绝！」
我转身欲逃，但又马上被她粗暴地捉住尾巴，硬生生扯了回去。
啼瞄嘀啼瞄0苗瞄呜！
悲乎哀哉，在剩余下来的一整个下午，我彻底沦为了小女孩的玩物。
救命！有动保吗？这里有人虐猫啊！
71.逃之猫貓（菲利普）
（血刃精灵菲利普）
#############
咕咕咕咕......
是夜，城市里罕见地响起了猫头鹰的啼声。
深夜三时的蓝色星期一宿舍相当的安静，除了那梳油头的凯兹出门鬼混去了，其他成员都有准时在夜晚十一时上床睡觉，他们三个人里面有两个人都有打呼的习惯，刚山的打呼像是隆隆的马车轮子声，露露的打呼则是吱吱的，似是蟋蟀的叫鸣。
哒哒哒、哒哒哒	.....
按照计划，我应该由这里逃出去，与其他流浪猫探子汇合，将情报传递给他们才对。
可是，在睡觉前，露露这个怕冷的小妮子却是将所有的门窗都关了起来，除了那个狭窄得只能让蟬螂通过的门缝，便没有任何通道可以让事物进出这个房间。
哒哒哒、哒哒哒	.....
我持续地在室内走动，发出细碎的声音，好让熟
睡的三人习惯我的存在。
凡是武者几乎都有着敏锐的听觉，假如我想要逃出这个密室，那就必须要想办法打幵其中一个门窗，而在这个过程中，我是不可能不发岀声音的。由我自身的经验看来，在我打开门窗的第一个瞬间，熟睡中的三人便会同时醒来，并且把试图逃跑的我捉住！
最理想的行动计划是我无声无息的逃出去，再情报交流结束以后，再无声无息的逃回来这个房间。这绝非是一个容易达成的目标，成功率顶多就只有三成左右，运气会是整个行动里最关键的因素，假使他们都刚好睡得很沉......
“超级汉堡！！！”
冷不防地，熟醒中的露露叫了那個名字。
我本能地往她的方向看去，并为此感到一阵羞耻。
「该死的，怎么可能会对这个低俗的名字作出反B应呢？」
「我得要赶快离开。」
“超级汉堡好好吃哦，凯兹，你们要不要都吃吃看，不是汉堡啦，是猫肉。”
小女孩的梦吃充斥着各种恐怖的内容，明明我们
中午的时候才愉快的抱在一块，为何她的梦境却又要把我视为美味的食物看待，莫不成，今日她所展现的喜悦与幸福都是佯装岀来的虚情假意？嗯？等等，我为什么要在意这些，我现在可是一只准备要逃出密室的家猫啊！
窸窸、沙沙		
因为小女孩那近乎吆喝的梦吃，西恩稍为醒来了一下，然后又重新盖上棉被。
果不其然，這伙子對聲音十分敏感。
相反，一旁的蜥蜴人刚山倒是睡得十分踏实，假如我没记错的话，蜥蜴人这个物种应该是听觉不发达的类型，然而，虽然听觉相较其他亚人族来得弱，可是他们对于温度的感知能力却十分强，像是波斯猫这类型的恒温动物，在半径五米范围内，蜥蜴人都会有办法随时掌握着我们的行踪，就如同一个温度雷达探测器安装在他们的脑袋一般。
哒哒哒、哒哒哒......
我持续地在室内走动，好让西恩尽早习惯我的脚步声。
渐渐地，被露露惊醒的西恩又重新睡了过去，呼吸声微弱而绵长，然而为了安全起见，我还是没有立刻采取行动，而是一边在室内散步，一边再等待十五分钟，以确保西恩他们都进入到最没有防备的状态，然后才孤注一掷地采取行动。
「是时候了。」
在三时十五分，我轻轻跳跃到凯兹的书桌上。
凯兹今日没有在家里留宿是一个非常有利于我的条件。
他的书桌是最靠向房间窗户的其中一个书桌，同时也是距离其他三人最远的角落，我在这里所发出的所有声音都会随着距离而在空气中衰减，假如他今日在家里睡觉，那么，他和窗户便只会有一米不到的距离，莫说是打幵窗户，我光是走路就会被他察觉。
月色下，我悄悄把猫爪子伸向窗户的安全锁。
“	....."
手，不够长。
安全锁的位置在窗子的腰位，虽然是肉眼可见的遥远距离，但在向身高认输之前，我始终还是想要踮起脚尖，伸直猫爪，全力一试，然后再接受这个教人哀伤的事实。
是的，我并没有办法单靠自己的力量打幵窗户的
安全锁。
如果不顾一切的往上跳跃，那或许我还有成功把
它打幵的可能性，然而当我成功打开安全锁的同时,
西恩他们也会即刻醒来，从而使得我的逃亡行动以失
败告终。
「可恶而卑鄙的人族，我绝对会由这里逃出去
的！J
我握紧猫爪子，看着玻璃窗外的世界，在心里对
自己发誓。
是的，窗子这个逃生路线是不可行的。
「正门的难度似乎更高？」
「其实并没有。」
石头屋的宿舍门锁有着一个固定的设计，那就是
由门外开锁必须要钥匙，而由门内开锁则只需要按下
手把，对于使用者而言，这是一个相当贴心的设计,
对于我这种间谋猫而言，这也是一个相当便利的设
计，可是，即使这个设计再便利，我也还有许多难题
要解决。
正门的位置和蜥蜴人刚山很接近，那家伙由刚刚
到现在都没有任何反应，只是一味躺在床上打呼睡觉，虽然表面上稳如老狗，但由我的角度看来，他的反应却未免有点儿过于配合，就好像真的对外界没有任何防备，即使有人拿着斧头去砍他脑袋，他也不会醒来反抗。
「反正都已经走到这一步了，我也只能试试看了。」
对于身长25公分的家猫而言，宿舍房门的门把位置当然是有点太高，然而正所谓皇天不负有心猫，在玄关处，蓝色星期一他们却是刚好摆了一个鞋架在门的旁边，只要我跳跃到鞋架上面，就可以轻轻松松地用猫爪子按下门锁，将这一扇禁忌之门打开。
开门是简单的，如何不被察觉到门被打幵是困难的。
首先，开锁时会有「喀」的一声，那声音不大，但却很容易令人提高警觉。
其次，开门的过程中会有声音，视乎门钗的流畅度，那声音的大小也会有所不同，根据今早的经验，这里幵门声其实并不算大，只要开锁没有被发现，幵门便应该也不会被听见。
「声音倒是其次，最难的可是这个啊！」
经由门下的缝隙，我们可以清楚看见走廊的灯
光，亦即是说，只要我把门打幵，门外的灯光就会射
照到宿舍之内，然后，露露她们就很可能会感应到这
些不寻常的光线。
只要察觉到有光，她们便百分百会醒来!
相反，只要光线照不到她们视线之内，那她们就
不会察觉。
我没有轻举莽动，也没有轻言放弃，而是先站在
鞋架上，仔细思考其中的可能性。
「能行！光是直线进行的，如果这扇门打开的幅
度不多于十度，那外面的光线就会被鞋架挡住，可
是，我所附身的波斯猫却偏偏是一只肉乎乎的肥
「赌了！J
我没有多作考量，最终凭着一腔热血，毅然开始
逃亡行动。
步骤一：伸出猫爪子拉下门把。
喀!
门锁松幵了。
我回首往屋内看去，三个人族都没有反应		
「很好，步骤一成功。」
步骤二：轻轻用猫爪子将门往内拉幵。
预想中能够轻松完成的步骤二并不顺利，猫爪子
的力量很微弱，宿舍的房门岀乎意料的沉重，最终,
我稍为冒上更多风险，将整只猫挂上门把，借用猫的
重量将木门拉幵。


「一点点就好,
不要开太多！一点点就好，不要


开太多！」



那是完美的九度角，假如再多个两度，门内的光线就要照射到睡在入口左方的露露。
「没有醒来吗？」
幸运的，我的落地声没有把蓝色星期一的成员吵醒，她们都仍然待在自己的床上，沉溺于安逸的美梦之中，殊不知，来自高等精灵国度的间谍早已经渗透到她们家里。
「该是时候穿过这一道窄门了。」
望着那只有十公分不到的出口，我脸色凝重地咽
<	[VIP]71.逃之猫貓（菲利普）	。
了咽口水，这出口的大小远要来得比我想像中狭窄，然而，事已至此，我其实也没有回头路可以走。
挺胸！
收腹！
将肺部的空气全数排出体外，把猫的身体拉成流
线型的条状物——
上吧！
首先是猫脑袋......
虽然骤眼看来，波斯猫的脑袋要远远大于眼前的缝隙，可是，那巨大的猫首其实只是自然界的小戏法，使得波斯猫看起来脑袋巨大的是丰茂的鬃毛，实际上，它的头骨甚至还要比成年地精的拳头来得细小，流畅的，我的猫脑袋穿过了门缝。
然后是颈和腹......
俗语讲得好，头过身就过，颈和腹都轻松地越过了宿舍房门，也使得我能够清楚看到二楼走廊目前的景色，虽然是深夜三时，石头屋的走廊也还是偶尔会有冒险者行走，不过，现在的石头屋走廊是清静的，正是最适合我逃出这里的时机！
最后是屁股和猫尾......
「误？这个触感是？」
卡住了！因为屁股太大，所以卡住了!
假如勉强挤岀来，那这道房门便绝对会被推幵更
多，如此一来的话		
怎么办？怎么办？怎么办?
屁股卡在门口的我全身僵硬了。
而与此同时，走廊远方也幵始有脚步声朝着这个房间的方向踏来
傻眼猫咪，怎么办?


72.来！咱们干大事！（菲利普）
（血刃精灵菲利普）
###############
脚步声渐行渐近，猫屁股卡在门口，我的猫心脏被吓得几乎快要停顿。
不管了！往前冲吧——
无脑的冲刺果然还是牵引岀不好的结果，宿舍的房门一下子就被我那肥大的猫屁股挤幵了不少，走廊的光线随即便往房间里射了进去，而且还刚好投射到了地精女孩的脸蛋上，虽然不幸犯下了失误，但我还是没有放弃亡羊补牢，随即便用猫尾巴轻轻把房门带上。
「如何？有被发现吗？」
我全身僵硬地站在宿舍房间门口，紧盯著那几乎已经完全闭合的门缝，竖直两只柔软的猫耳朵，不住祈祷露露不要因为那道光线而醒来。
很快，数分钟过去。
房间里没有任何异动，床上的三人似乎都没有睡醒的迹像。
我做到了吗？我成功了吗？
太棒了!
我菲利普果然是个天才嘛！我真他妈的太牛逼
7!
我心里不禁一阵激动。
然而情绪激昂的我并没有忘记自己的使命，在露露她们注意到异常之前，我必须要尽快把救世主伊文捷琳的住址转告给其他流浪猫，如果没有意外的话,这石头屋附近一带应该会有少量我的流浪猫伙伴驻守着，而集结用暗号则是
啼呜一
由二楼窗户跳跃到后花园，我站到一张野餐桌上，如狼一般对著天上的明月狂嚎。
我到底在做什么？
为什么我会全情投入的做这一种蠢事?
在狂嚎以后，我的内心便是一阵尴尬，连自己也幵始觉得自己幼稚。
「不，我只是在使用约定的暗号而已。」
「不可能！不可能！我的内心怎么都不可能会是一只猫！」
「假如在原本的躯壳里，我根本就不可能这么叫
嘛	J
「那么，要不要趁著现在是猫，乾脆多叫个两声？」
「不不不，我才没有在享受呢！」
深夜的后花园中，我一边等待其他流浪猫，一边在内心世界上演天人交战。
少顷，有一只黑猫来到我了旁边——	
那是一只雌性的黑色短毛猫。
那是一只陌生的黑色短毛猫。
「小姐，我好像不认识你啊，可以请你离开吗？」
随即，我朝著被嚎叫声吸引而来的黑猫小姐凶巴巴的吼叫一声。
啪！
下一刻，黑色短毛猫快如闪电的跳上野餐桌，往我脸上打出凌厉的一拳，那猫拳正中了我的鼻子，吓得我急忙往桌下跳跃，并摆出防备的战斗姿势。
“啼！（快给我住手）”
“啼！”
奈何对方只是普通的黑猫，而非使用了通灵术的血刃精灵，故此，我的猫言猫语井无法给对方传达出精准的讯息，与此同时，对方的猫言猫语也无法让我理解它的想法。可是，由它现在所呈现的身体语言看来，它方才的攻击行为恐怕只是为了示威。
这个后花园很有可能是属于它的领地。
“啼？”
未几，公会后花园的四周围又窜出了四只流浪猫。
这四只流浪猫毫无疑问全都是我的血刃精灵伙伴，在听见暗号以后，他们就按照约定前来与我汇合，而援军的出现也立刻使得方才那只黑色短毛猫深感压力，没过两秒钟，它就采取了最聪明的策略一三十六计，走为上计，一下子就跑得不见影踪。
“啼？（老大，刚刚是什么情形？）”
陌生的黑猫离开以后，我的副手，凭依在玩具虎猫身上的华伦便紧张地询问道。
我装作毫不紧张，重新跳回到野餐桌上，以居高临下的姿态，与草地上的四名队员解释方才的小插曲：“没事儿，只是跟这里的原住民有点争吵罢了。对了，关于救世主伊文捷琳的下落，我已经调查出来
了，她们很有可能就居住在维多莉亚路七十七号的平房住宅，或许我们可以利用这个情报，在开战前给她们制造一点麻烦。”
“如何制造麻烦？”
“譬如说，将她们家给烧了？”
“那应该没多大的意义吧。”
玩具虎猫华伦并不同意我的计划，他是个险恶而卑鄙的血刃精灵：“直接攻击救世主伊文捷琳是不可行的，想要针对那位强者，最好的方法还是先由她的亲信落手。没意外的话，克隆体A116和A001目前都应该在救世主的阵营当中，也许，我们试着利用这一占"	
		
不知为何，看着这样子的玩具虎猫华伦，我心里突然多了不少感慨。
“华伦，我们不作坏事。”
我慎重地劝说。
华伦先是一愣，再抬头向我问道：“老大，你这话是什么意思？”
我语重心长地惭悔说道：“或许，自重生以来，我们一直都做错了许多事。我们故然不能重覆人族的错误，但同时其实也不该继承高等精灵的污点。若否，我们的新生便没有意义，别因为自然女神是我们的创造者而屈服于她的神权之下，我们也有自己的意志，我们现在替她做事是因为她是较为正确的一方，而如果有那么一天，你们发现了一条更正确的道路，那便应该呼唤其他弟兄一同转道而行..????华伦，你是我的心腹，你该会晓得我在说什么。”
华伦半眯着猫眼，钉问：“在支开凯兰梅洛时，你有想到这一点吗？”
“那时候，我还是自然女神的走狗。”
“那为何现在突然就改变了。”
是啊，为何？
我闭上眼睛，抚心自问，然后想到一个画面。
那是一位黑发红眸的少妇，一个名为乌鲁-蓝农的任务鉴定师。
我茫茫然地回答说：“大概是因为看到了与神明同等分量的存在吧？不，那或许就是刚才所讲的——更正确的道路，或者说，更适合我们的道路。总而言之，我绝不希望你们因为这件事情而走上歧路，任何生命都是可贵的，别犯下会令自己后悔的恶行。”
“老大，其实你心里也相当明白的吧？”
虎猫华伦轻盈地跳到我的隔壁，轻拍我的右前肢，眼神真挚地说道：“高等精灵在这一次事件当中根本没有任何立场，她们就是一群疯狗，被疯狂的自然女神命令去做疯狂的事情。老大，假如你和我同样热爱这个世界，那就应该加入到伊文捷琳和玛格丽特的阵营......”
“假如人族是善良的一方，那高等精灵和自然女神又是什么呢？”
同行的其中一只猫问道。
聪明的华伦舔了舔手，森然说道：“我们都晓得自然女神黛安娜是大智慧神明的，她不可能不懂得这其中的玄妙。如果人族如你所说，如我所想，就是善良的一方，就是拥有大义的一方，那么，自然女神就是她们的敌人，就是真正想要毁去他们的阴谋家！”
“嘘——华伦，你这个假设有点太大胆了！”
尽管没有反感，但为了照顾其他同伴的心情，我还是喝止了华伦的发言。
被警告的华伦自知失言，便带着歉意地对众人点点头：“抱歉，或许我有点说得太过了。在没有找到十足的证据之前，我们都不该对任何人或神妄下定论。”
啼！
正当我们快要达成共识之际，后花园里却又响起
了一把尖锐的猫叫声。
不知何时，方才落荒而逃的黑猫已经回到了我们这儿，这次，她也有自己的同伴。
“老大，你是不是惹到了不该惹的原住民了？”
在看到黑猫小姐的同伴以后，华伦和其他流浪猫皆纷纷躲到我的背后——
黑猫小姐的同伴是一只傻里傻气的缝合犬，据说是亡灵法师白夜的试作品，长年被蓝农小姐饲养在身边，常被人们视为石头屋的吉祥物，在其「可爱」的皮相之下乃是一只兼具高肉搏能力和高抗魔能力的恶兽，更是一只最称职的看门犬。
汪汪！汪汪！
缝合犬先是示威性地对我们叫了数声。
华伦他们不禁因为狗的吠叫声而紧张起来，不管我们血刃精灵以前多么风光，在此时此刻也不过只是几只连哥布林也打不赢的流浪猫	.....
“不妙啊，看眼神，它恐怕是不会轻易放过我们的。”
华伦曾经也是一名德鲁伊，他十分善长解读动物的情绪。
因此，我当机立断：“逃吧，分散跑。”
华伦和其他流浪猫立即心领神会，马上便朝著不同的方向逃跑，以缝合犬的运动能力，假使它真的有心捕捉我们，那我们估计是一个都逃不掉的，幸而，它似乎没有要把我们全部一网打尽的意欲，在所有流浪猫幵始逃亡的一瞬间，它便决定擒贼先擒王一
「哼！小笨狗，老子好歹也曾经是——草！」
未等我的内心世界演完小戏场，我的小腹便中了它的一巴掌。
咚咚咚。
我在草地上滚了好几圈，脑袋差点就要昏迷过
去。
不行！我不能倒在这里！	
我努力地用四肢撑起倒下的身体，一双猫眼燃烧著男子汉的斗士		
然后！
咚。
我再次倒了下去。
「好吧，我承认我没力气逃跑了。」
「天啊，小家伙刚刚那巴掌真用力，我的肋骨是
不是已经断了好几条？」
「唉，间谍工作真不好做。」
四肢乏力的我干脆软瘫在草地上装死。
装死的效果是良好的，至少改造犬没有上前给我?补上最后一击，留了我一条猫命。
	日	
73.开咬（小斑）
（小斑）
##############
凌晨三时半，我快乐地在静寂无人的石头屋一楼厨房散步。
凡是做饮食的地方多少都会有点卫生问题，蛇虫鼠蚁之类的东西总是很难避免，为了杜绝鼠患，主厨史特隆先生最近特别跟我做了一项交易，只要我有办法在厨房内找出虫鼠，他就会按照虫鼠的数目，亲自为我下厨，烹调一些适合猫狗食用的零食。
自从上个星期吃过一次以后，我的狗舌头便彻底沦为了那厨子大叔的俘虏。
「可恶，今日也没有动静呢。」
「可洛洛小姐他们未免把卫生搞得太好了吧？」
在厨房各处巡视过一遍以后，我心里便多了一份失望。
q苗—
幸而，伴随着失落而出现的是那位大美人的叫声，我最爱的奥古斯都小姐主动来找我了。
我挤出热情的傻脸，伸着舌头往站在厨房门口的奥古斯都凑了上去。
啼！
这时候的黑猫美人正暗生闷气地严肃着脸，似乎是有某种非常糟糕的事件困扰着她，狗和猫是无法直接用言语交流的，但借由日积月累的相处经验，我还是即时自奥古斯都的神态解读出她的诉求，她正期望我为她解决某个问题，希望我跟着她移动到某个地方
汪的一声，我快乐地答应她的求助。
然后一猫脸气急败坏的奥古斯都便把我带到石头屋的后花园，尚未进入到后花园，我便在附近一带闻到了相当浓烈的猫咪，那不是奥古斯都的气息，但除了奥古斯都以后，我们公会其实也有不少冒险者有在自己的房间里饲养猫，那些猫偶尔也会跑出家门在公会内活动，所以对于这些陌生的猫只体味，我平时便都没有特别去注意。
在正式踏进后花园以后，我们便清楚看到了有五只陌生猫围在野餐桌上，这些猫的脖子上都没有颈圈，毛发也远要比一般的家猫来得肮脏，不消多说，光用看我们就晓得它们都是由外面跑进来的流浪猫，
可是，这几只猫的眼神却是有点儿奇怪。
「明明是流浪猫，为何它们的眼睛会这么有灵
气，而且好像很聪明的样子？」
瞄瞄唯!瞄瞄!
一望见那五只流浪猫，美丽的奥古斯都顿时就气得急跳脚。
似乎她刚刚是被欺负了？
还是说，是她习惯性地跑去宣示主权，然后被反击？
嘛，不管如何，这些流浪猫也的确不该出现在我们的领土之内。
尽管有点懒得介入这种低层级的斗争，但在奥古斯都面前，我果然还是必须要稍为表现一下自己的能力，当下，我昂然抬首，将黑猫小姐护在背后，四只爪子抓紧泥土，并全神贯注地紧盯着站在野餐桌上的那只白色波斯猫，我有强烈的预感，它就是这些流浪猫的首领。
啼呜！
大概是察觉到情势不秒，五只流浪猫顿时便往着五个不同的方向一哄而散。
想得美！
早已蓄势待发的我自然是没有让它们轻易跳脱，我登时就用它们无法抗衡的速度截住白色波斯猫的出路，然后一巴掌打在它的左腹，让它暂时失去活动能力。
「误？其他四只呢？」
「跑得真快。」
剩余那四只流浪猫都是一些冷血无情的逃兵，它们由一幵始就没有打算与我战斗，也没有想要援救自己的同伴，在逃跑的时候，它们就已经约定好往五个不同的方向分散，而被我盯上的白色波斯猫也十分有牺牲精神，他的逃跑路线是其他四只流浪猫的反方向。
不过，如果要追的话，我其实还是会有办法追到剩余的流浪猫。
气味是它们留给我的线索。
考虑到速度上的差异，估计在十分钟内，我就可以把它们全数捕回。
可是，那都是一些流浪猫而已	.....
『小斑，最近你可得要小心注意那些流浪猫，在
它们当中很可能混有高等精灵的探子。』
凛地，我想起了蓝农大人给我的嘱咐。
D苗瞄!啼！
另一边厢，待得我把波斯猫擒下以后，奥古斯都便气吱吱地跑了过来，然后站到趴在地上的波斯猫旁边，幵始发泄自己的怒气，连续数十个啼啼拳不留情面地往着波斯猫的左右脸颊不停招呼过去，虽然没有用上全力，但那密不透风的拳影还是把我看得一阵汗颜。
「我家黑猫小姐真是很小器呢。」
我暗自腹诽。
陌然，奥古斯都往着我这儿冷冽的瞅了一眼，那眼神充满警告的意味。
为什么她会晓得我在想什么？
神啊！这只猫是不是作弊了？
当下，我装作没有意识到奥古斯都的警告，用身体将她和波斯猫阻隔开来，然后轻轻用嘴巴把昏迷中的白色波斯猫叼起，由后花园回到屋子里面。
我必须要让蓝农大人看看这只可疑的波斯猫。
假如这只波斯猫真的就是来自于高等精灵国度的
间谍，那这将会是大功一件。
瞄啼瞄！瞄啼瞄！
一看到我擅自叼走昏迷的波斯猫，奥古斯都就跟我的屁股，发出一陣热烈的抗议声。
她似乎想要把这只波斯猫当作是自己的战利品，然后再把他收服为自己的小弟？
那可不行。
我们的二人世界可不能有第三者的介入，更何况这家伙还是一只肮脏的雄性。
『不行啊，奥古斯都，这家伙是主人的。』
我深情而温柔地回眸往奥古斯都看了一眼，然后再继续笔直地前往蓝农大人的寝室。
咚、咚、咚！
在寝室门口放下波斯猫后，我便幵始用脑袋撞击房门。
听见我的撞门声，守卫在寝室内的女仆茉莉便为我打开门——
“小斑？奥古斯都，还有......”
“汪！”
我快乐地叫上一声，像是一只成功独自捉到毒蛇
的猎犬。
见状，戴着面罩的茉莉小姐只是木然地说道：“莫把猎物放到家门前，而且猫是人族的朋友，不是我们的敌人，小斑，你下次要注意一点。”
“汪汪！（不是啦，我的意思是——这可能是细作）”
“半夜三更不要大叫。”
我的解释反而引来了茉莉的训斥。
奇怪，茉莉大人平时明明是最能够理解我的同伴，为何今晚却是忽然变得无法交流了？
“汪汪！（听我说！我听说！这只猫有问题！）”
“啼！”
这一次，还没等到茉莉开口骂狗，奥古斯都便又是一巴掌拍在我的脸上。
为什么我必须要遭这些罪啊？
我只是一只守护家园的忠犬而已	.....
假如是蓝农大人的话，她肯定会有办法理解我吧？
固执的我没有轻言放弃，随即便由茉莉小姐的**
快步穿过，绕到蓝农大人的寝室，并且跳到她的床上，伸岀舌头轻舔她的漂亮脸蛋，将她唤醒。
“嘻嘻，小坏蛋，别舔——”
床上的蓝农大人先是一阵梦吃，接而敏锐的察觉到不妥，便是猛然的睁大眸子，往坐在她枕头边的我猛瞪一眼，再拍着心口，抱怨说道：“小斑，大半夜的，你怎么突然就跑到我的床上来了？是有非常重要的发现跟我说吗？什么事？在哪里？”
“汪！（这里！这里！快跟我来！）”
感觉快要拨幵云雾的我当即兴奋一叫，便马上为穿着睡裙的蓝农大人带路。
这时候，茉莉已经将门口处的奥古斯都和波斯猫一拼带进门内，而与此同时，那昏迷的波斯猫也已经甦醒，他正被茉莉粗鲁的抓在手里，那手势就像是在做什么肮脏东西一样。
奇怪？茉莉小姐以前是这么不温柔的人吗？
还是说，她只是不喜欢单纯流浪猫而已？
“蓝农大人，小斑她们捉了只流浪猫回家。”
如同丢垃圾一样把波斯猫随手扔到沙发上，茉莉
小姐以冷漠的语气报告说道。
望见我带来的白色波斯猫，蓝农大人便先回到房
间里为自己娇躯披上一件外套，再重新岀来说道：“这不是野生的流浪猫，而是西恩他们今日捡回家饲养的宠物。小斑，下次看到它的时候，请不用过度紧张，这家伙并不是高等精灵。”
“啼！?”
“汪？！”
我和波斯猫同时发出疑问的叫声。
难道是我单方面搞错了吗？
未几，蓝农大人勾起一抹带着深意的浅笑，对着
波斯猫说道：“要回家吗？小不点。”
“当时候，你为何没有戳破我的身份。”
倏然，白色波斯猫□吐人言，证实了我的预感。
这只猫的确不是普通货色。
眼见波斯猫自己把身份曝光，蓝农大人便没有再用那种转弯抹角的谈话方式：“因为我从你的猫眼睛里看不见仇恨，你已经跟罗亚方舟那时不一样了。现在的你既不是高等精灵，也不是血刃精灵，仅是一只有着精灵族记忆的波斯猫。菲利普，你的猫眼睛是雪亮的，你很明白怎样的发展才是最有益于大家，而且，你能够改变眼前这一个艰难的局面——”
流浪猫疑问：“什么意思？”
“你没有考虑过要倒戈伊文捷琳，成为世界与正义的伙伴吗？”
善长洞悉人心的任务鉴定师同时也了解动物的思维，看着蓝农小姐伸出的橄榄枝，白色波斯猫先生便浮现出困惑的神色，良久，他默认似的眨眨猫眼睛。
“这本来就是我们来到这里的理由。”
波斯猫如是说。
				


74.月神（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
『我会让高等精灵扛上菲尼克斯王国，让自然之怒的危险出现。小蓝，这对于你这个向往和平的人而言，或者是最重要的契机，你需要尝试借著这个机会调停菲尼克斯王国以及高等精灵的争端，散播信任、善良与沟通的种子，为最终的和平作好准备。』
“这本来就是我们来到这里的理由。”
当血刃精灵菲利普亲□对我说出这番话时，那便代表白夜所埋下的伏笔已经开始奏效。
血刃精灵的存在意味着仇恨。
仇恨是沟通的反面。
在寻求和平的路上，总需要有人自愿放下仇恨，而血刃精灵则是我的第一个目标。
“菲利普先生，请问是你在追求和平吗？”我试着把他的思维引导到我所期待的方向。
可惜，菲利普的意味远没有我想像中那么软弱。
“抱歉，我们血刃精灵只是在修正当年的错误而已。"
虽然我所拥有的迷之亲和力和我的三千魅力值都具备把他迷惑的能力，可是，旁门左道的技俩和最终的和平仍是恰恰相反的两回事，强制性改变菲利普先生的想法是无意义的，我需要步步为营地游说他充当我们的和平使者，为莲儿未來的平静生活奉献自身的力量。
闻言，我伴装作与事件无关的旁观者，先吩咐茉莉为我泡一杯咖啡，再回首与端坐在沙发上的菲利普闲聊说道：“当年的错误是谁的错误？高等精灵的错误吗？”
“干卿何事？”
我的美色似乎没有令菲利普非常动摇。
不	
其实光是令他暂时将仇恨放在一旁，我的三千魅力值和迷之亲和力便已经十分厉害。
是的......
尽管不是出自于我的本意，但在菲利普先生的状态栏上，的确有一个魅惑状态。
对于男人而言，我是一个倾国倾城的美女。
对于动物而言，我是一位善良温柔的仙子。
在这双重的作用下，菲利普先生实在很难不拜倒在我的石榴裙下。
由此观之，菲利普也确是一名风高亮节的思想家。
“姑且让我想想看吧。高等精灵马上就要跟菲尼克斯王国开战了，以大统帅嘉比里拉的个性，那怕最后的结果是以卵击石，高等精灵也还是不会放弃策动自然之怒。对于那位善良而仁慈的救世主小姐而言，生灵涂炭的战争当然是可免则免的，她会有办法阻止这场战争，而这就是你们这些猫咪变得焦急的原因。现在，你们想要顺藤摸瓜，妄图透过蓝色星期一他们找到伊文捷琳她们的据点，然后再来计划进一步的间谍活动。”
“......”
菲利普马上就沉默了。
我不禁为自己的聪慧略感自豪：“看来我猜得很精准呢，就像是偷看了剧本一样。”
菲利普眯着猫眼，咕哝：“与其说你们看了剧本，倒不如说是对我们用了记忆读取。”
的确，我们石头屋并不缺少心灵魔法师，会长孟
儿就是其中一人。
对于没有做过的事情，我自然是给予否定：“我们石头屋都是奉公守法的良民，除了那个叫作白夜的脱离者，应该是不会有人擅自读取他人的记忆。菲利普，你现在已经知道伊文捷琳的藏身地了吗？在见到救世主本人以后，你打算跟她说什么？”
“为何我要把自己的目标一一向你汇报？”
“因为我是一名任务鉴定师，史上最专业的任务鉴定师。”
“你的同行都知道你这么善长自吹自擂吗？”
“大概也没有同行有胆量站出来反驳我的自夸。”
“意思是你很厉害？”
“意思是我有很多脑残粉丝。”
“将自己的粉丝称为脑残，你的品行似乎有待商榷？”
“其实，脑残已经是很友善的字眼了。”
对于菲利普的讥讽与指控，我仅是理直气状地回应：“那些喜欢擅作主张的家伙可是每日都在给我制造麻烦，如果我暗地里没有加以管制，那些脑残便恐怕早已经把这个莫波里斯城闹得天翻地覆，然后，等
到事情变得糟糕时，人们就会把矛头指向我，指控我是罪魁祸首。”
“你的怨念很深？”
“小事情而已，不足挂齿。倒是你呢，有考虑使用
我这名任务鉴定师所提供的服务吗？”
“这嘛......”
思索间，波斯猫舔了舔自己的爪子，隔了半晌，
他才迷茫地说道：“大概由被改造犬抓来这个房间开始，我的思想就已经变得不再属于自己了吧？既是如此，蓝农小姐便尽管畅所欲言好了，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，我啊，本质上也只是个臭男人而已。”
“别放弃思考，将所有责任都推给我这个小女人，男人大丈夫，可不能缺少肩膀。”
“耶——蓝农小姐，你这番话难道不是性别歧视吗？”
“别说废话了，赶快将你的目标告诉我，让我来替你准备周密的计划。”
“我怎么开始觉得自己变成了你的手下？”
“牡丹花下死，做鬼也风流。这番话是刚刚你自
己说的。”
“看来有人是准备一肩挑下全部责任啰。”
“肩膀这种东西，本就不分男女，你既然不胜重
责，那我就伸出援手，替你分担一点。”
“哈哈，谢谢啦。”
在取得我的口头承诺以后，菲利普才缓缓说出自己的企图：“其实啊，我们血刃精灵最近有了新的共识，那就是推翻自然女神黛安娜的决定，阻止自然之怒发生。另外，自然女神在这次生命树事件的行为模式也相当可疑，我们都希望能解幵当中的迷团。”
自然女神黛安妮的行为模式？
“她的行为模式有正常过吗？自然之怒什么的，由一幵始就是鬼扯的东西。”
“这次稍为有点不一样。”
菲利普没有反驳我的说法，仅是务实地解释自己的思路：“自然女神这次针对生命树事件的指令是矛盾，她表面上跟我们说是为了维护这个世界，实际上所有指令都是在捣乱。在高等精灵的一系列行动里，最大的得益一直都是白夜以及她的团队。”
这	
“这我倒是没有想过。”
智者千虑，必有一失。
自然女神黛安娜的行为模式无疑是我的盲点之
O
“这不能怪你，这都是因为所有高等精灵都演得太像了。大家都发自内心的以为这一切都是为了保护这个世界，大家都以为自然女神早已洞悉凡尘俗事，以为自己目前所作的恶行都是为了最完美的结局，殊不知，命运早已经失控，自数年前幵始，所有占卜师都已经失去预测天下大势，他们看不见世界的命运，只能用疑惑的眼睛看待这个陌生的世界。”
听着菲利普这种愤懑的语气，我推测问道：“你真正的目标是审判自然女神黛安娜？”
“卩苗——“
菲利普发出一声诡异的猫叫声，赞赏说道：“真不愧是蓝农小姐，竟然一下子就猜出了我的企图。是啊，不管是自然之怒，还是卡巴拉生命树，这些东西其实都不怎么重要，我这名血刃精灵现在只想求一个答案，那就是自然女神黛安娜的真面目，我想要了解这位高冷的女神到底在想些什么，还有凭什么一直坐
在那个神座，对着我们颐指气使。”
“菲利普先生，有人说过你很小器吗？”
“我本来也是个大度的男人，直至到我变成了一只猫。”
“当猫的感觉如何？”
“很自由，而且，它能帮我想明白许多事。”
谈到这里，菲利普的叛变似乎已经是板上钉钉的事实，他和他的麾下都会倒戈加入伊文捷琳的阵营，对于白夜这个主战派而言，这显然是个坏消息，然而对于这个主和派来说，血刃精灵这份寻求和平的理念却是正面的	.....这使得眼下的我很难下决定。
主战派的白夜一直都在帮助我，而我则只能一直给她添麻烦。
「拖欠人情可不是我的作风啊。」
「果然还是稍为帮一下白夜吧，毕竟，她的副策其实也十分重要。」
当务之急是令伊文捷琳变得忙碌，然后，我们再在她分散注意力处理其他事务时，全力说服她支持我们的理想，让她同意用最温和的方式解决卡巴拉生命树事件——由我和白夜两人共同看管有关于卡巴拉生
命树的所有素材，使一切归于平静。
在寻求和平的同时，我也得要让救世主她们分身不暇。
亦即是说，我需要让救世主她们用最繁复的方法来阻止自然之怒。
如果以这个目标为前提的话，眼前的菲利普便会是最好的一枚棋子——
“菲利普，明日你就率领手下去帮助伊文捷琳阻止自然之怒吧。那孩子是个善良的人，在战争正式爆发前，她不会想要伤害任何人，但如果自己她自己的话，想要血不兵刃的解决这场纠纷却未免太难了，她会需要你的引导，同时，也会需要我们石头屋的援助。”
“......”
波斯猫迷迷糊糊地听着我说话，然后后知后觉的瞪大眼睛：“什么？你的援助？”
“没错，明早我会亲身跟你一同与伊文捷琳见面。”
“为为什么？”
“因为莫波里斯城也是我的家园啊。”
我随便找了个借口，也不管菲利普是否相信。
他本来就没有办法拒绝我。
	
	日	
75.引路人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
这一晚，菲利普没有按照原定计划回去蓝色星期一他们的寝室。
在黎明由东方升起的同时，我便与菲利普乘坐马车，慢悠悠地前往贤者塞密思她们的新住址，对于我这个安排，尚未得悉真相的菲利普自然是满头疑虑，等到车辆离幵石头屋在马路上行驶五分钟以后，他就察觉到不妥，焦急地向我探问究竟。
“蓝农小姐，救世主她们的住址是维多莉亚路七十七号，请问我们正在往哪里去？”
说话时，波斯猫已悄然靠近到马车的窗户，似乎一言不合就要跳车逃跑。
当下的我不禁一阵莞尔：“首先，维多莉亚路七十七号是个假情报。整个蓝色星期一，除了露露以外，其他人其实早已经知道你的身份，那是我暗中告诉他们的，然后他们就决定联手做一出戏来骗你，好让你们在这最关键的三日内无法作战局产生任何改变。”
“......”
中了缓兵之计的菲利普沉默了。
少顷，他豁然开朗地说道：“嘛，失败就失败吧，反正本来就是个低成功率的t叟主意。”
“虽然是个t叟主意，但你却有着相当不错的运气，至少，你们的思路在这段时间内得到了不少启发。对了，菲利普，因为我不懂得读心术的关系，所以，我其实也不能百分百肯定你们是否真心诚意的倒戈向伊文捷琳她们，假如你们只是诈降的话，那我现在就先给你们一个建议——那就是回头是岸，否则，不用伊文捷琳她们动手，我自己就会把你们清理干净。”
“你这个手无寸铁的小姑娘在说什么傻话呢？”
菲利普登时表现得一脸不屑，但那猫尾巴却是绷紧得很。
这只猫，怎么脸跟尾巴是两种不同的情绪啊？
于是，我单手抓住它的猫尾，笑吟吟地说道：“没说傻话哦，我是认真的。”
“咕噜......”
被捉住猫尾的菲利普立时一阵激凌，全身毛发倒?竖，接而露岀惬意的神色，以既兴奋又羞赧的声线抗?议说道：“快快快给我住手，这猫尾巴可不是你随便可以碰的部位！你再这样子下去，我就要	.....我就要	.....我就要蓝农小姐，可以请你高抬贵手吗？”	
凶巴巴的菲利普支支吾吾的，斥骂声最后竟是变成了求饶。
在这轮马车上，在这个人族社会，他这只流浪猫本来就是任由人族戏耍的东西。
“难道是觉得兴奋了吗？变态？”
“你才是变态！你这个对猫上下其手的女色狼才是变态！”
“因为变成了猫，所以菲利普你的心智年龄也跟着下降了吗？”
“啰嗦！这跟你没关系！”
自我的记忆中，原本的菲利普乃是一名杀气腾腾的硬汉，然而，凭依在波斯猫身上面的他却只是一个搞笑角色，难道菲利普真的变得秀逗了吗？我猜应该不是，他只是和刚刚转生到这个世界的我一样，正在慢慢习惯这副躯壳，在保持本心的同时，变得符合他
人的期待。
“菲利普，在所有事情结束以后，你有打算继续当猫吗？”
在抵达目的地前，我决定继续和菲利普闲聊一下，他是一个有趣的男人。
或者说，他是一只有趣的猫咪。
“蓝农小姐，为何你会晓得她们的据点位置？”
菲利普径自扯开话题。
眼见他快要招架不住，我便没有苦苦相逼，便隐晦地回答他的疑问：“其实，我在这个莫波里斯城也有不少眼线，有许多消息，即使我不去刻意调查，它们也会自己飘进我的耳朵。更何况，伊琳前阵子还专程来我这里拿过潜水艇的设计图，只要盯住这条线索，我们这边其实就不难找到她们的据点——哪怕她们会在一个月内搬三次家。”
“伊文捷琳和你们石头屋不是同伴吗？”
菲利普问了个简单而复杂的问题。
这有点不想要回答他，因为，这个问题背后很可能暗藏着我的失误。
遥想当初，我应该会有更多更好的方法来处理自
己和伊文捷琳的关系。
毕竟，那时候的我乃是索拉的任务鉴定师，即使并非神明所指派的东方三博士，在社会规范里，我多少还是会有教育和管理伊文捷琳的权限，假如当时候的我有多关注伊文捷琳一点的话，那么事情也许会变得更加糟糕、更加一发不可收拾？
是的，易地而处，假使我今日是伊文捷琳，我可是定然不会追求那真正的和平。
将那些元素界领主杀死，将卡巴拉生命树的研究者清除，将所有对世界有危害的事物通通连根拔起，那才是我心底里最认同的做法，然而，莲儿是我的亲生骨肉，而我亦并非救世主伊文捷琳，我是乌鲁-蓝农，一名无辜被牵连到这场风波之内的母亲。
己所不用，勿施于人——这句老话有时候也是相当矛盾。
“我跟伊琳的交情并不深。”
马车内，我以若即若离的声线，诉说自己对于那位救世主的看法：“可是，当年怜儿失踪的时候，伊琳是最积极于寻找怜儿的其中一人。为了找回怜儿，她几乎走遍了天涯海角，当时候，她那份单纯的善良
真的令我非常感动，至于现在......”
“现在怎么了吗？”
波斯猫用怀疑的目光盯着我。
当下，我强行压下内心的烦闷，以玩笑话来化解方才的忧郁氛围：“现在伊琳和我的另一名朋友吵架了。作为两者的朋友，我其实很不希望她们拼得你死我活，亦因此，我今日才特别想要去跟伊琳见面，看看有没有什么更和平的方法来解开她们的矛盾。”
“白夜是你的好友？”
菲利普用明澄的猫眼盯着我问道。
这次，我没有回避，也没有说谎：“我们不单止是朋友。不管我如何欺瞒，我对白夜的疏离都是昭然若揭的谎言，大家都晓得我跟她的关系相当不错。菲利普，你认为伊琳和白夜两者之间的矛盾是可以化解的吗？你能帮我这一个忙吗？”
菲利普重新展露出戒备的神色：“如何帮忙？”
我轻轻将靠近窗口的波斯猫拖近自己，摸着他的背项，安抚说道：“不用这么紧张，我不会强迫菲利普你替我做任何事，你只要记住白夜也是个善良的平凡人就可以了。只要白夜内心尚存一丝善念，那么，
和平便不是无稽之谈......”
“我并非有能力扭转大局的关键人物。”
“我相信善良的种子总会有幵花结果的一日。”
我至诚地说道：“其实，白夜她何尝又不想要追求和平，但她是一名亡灵法师，也是一名卡巴拉生命树研究者，自始至终，大家都没有给予她选择的权利，她只是被动的接受斗争这一个选项，她不能不去斗争，否则便是束手就擒，沦为不见天日的阶下囚。”
“纵是如此，我也依然无法相信白夜。”
菲利普由另一个角度为我剖析眼下的困难：“现在的白夜就像是一匹受伤野兽，这匹野兽有袭击人族的前科，被她咬到的人皆无一侥幸，全部都会当场毙命。在这样子的一个状况下，大概也只有傻子才会与她住在同一个笼子里，企图和她建立友谊。”
“意思是我的说服力还不够吗？”
“远远不够说服我，更无法说服菲尼克斯王国的两位女皇以及世人。”
“那你觉得我该要如何提升自己的说服力？”
我向菲利普不耻下问，这时候，他的猫眼睛或许
会看到某些人们平日察觉不到的东西。
被我摸着猫毛的菲利普情难自禁地眯起眼睛，一脸享受地说道：“我们需要一个宛如神明的存在，一个代表和平的神明，假如没有那样子的精神象征，人们便不会放下内心的猜疑。说不准，你我所追求的和平就只是一个造神计划？”
“那样子的造神计划只会是如同泡沬般的骗术而已。"
“若是如此，我们所祈求的和平便可能永远无法到来了，因为人心本来就是那么脆弱。”
“吁—，，
倏然，前方驾驶马车的茉莉喊停了马匹。
原来在不知不觉间，我们已经来到了国民大道四十五号。
“这里就是贤者塞密思的住所了，我们下车吧。”
“啼......”
我原本欲要把菲利普抱起，但这个男人似乎有点害羞，马上就躲幵了我的手，早一步敏捷地由窗户跳出马车，小跑到马路旁边，与我拉开老长的一段距离。
他不是一个顺便占女生便宜的男人。
而且，他非常懂得免费才是最贵的道理。
假如他刚刚真的被我抱着了，那未来他恐怕就要因此而付出许多代价。
“谁啊，一大早就把马车停在别人家门前？误？”
未几，自国民大道四十五号的住宅平房中走出了一个红发碧眸的女子。这是一个我未曾见过的女生，但借由鉴定术，我第一眼就看岀了她的真实身份：她是科维纳-凯撒的其中一个克隆体，生产编号是A116,亦是其中一名失踪成谜的克隆体。
“早安，A116小姐。”
怀着恶作剧的心态，我站在马车旁朝她招了招
手，再一语道破她的身份。
咚！
猛然，利用魔法道具伪装成红发女子的A116重重地关上了门。
少顷，她重新将门打开，惊叹说道：“咦，你怎么还在啊？原本我不是在做梦啊？”
真是一个有趣的克隆体。
	日	
76.第一次谈和（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
“咦，你怎么还在啊？原本我不是在做梦啊？”
看著门前的A116,我掩嘴盈盈一笑，询问：“你好，请问你们家的伊文捷琳小姐在吗？”
红发碧眸的小姑娘先是好奇地打量我两眼，然后才回答说道：“无可奉告。”
“不方便吗？”
在茉莉的侍候下，我由马路走到她们家门前，往屋内探看一眼。
A116谨慎地说道：“不方便有很多种意思，你知道你指的是哪一种不方便。”
“我听说你是被伊文捷琳她们胁持的，但如今看
来，你倒是活得相当自由自在。”
“我和我姐都只是上位者的工具罢了。”
“别讲得那么冷漠，你刚刚幵门时，难道不是笑得很快乐吗？”
“工具的情感并不重要。”	
愈是交谈，A116就愈对我这名不速之客感到抗
拒。
在少部份人心目中，我似乎也是个声名狼藉的恶女。
当下，我忍俊不禁地摇摇头，微笑说道：“嗯，好吧。既然你们将自己视为工具，那我就暂时不把你们当作是拥有自主意志的活人看待了。A116,我可以请你让路吗？现在我就要进到你们的屋子里，看看伊文捷琳和塞密思她们是否与你们住在同一个屋檐下。”
“请随意。”
A116双手抱在胸前，微微侧身，让出正门入口的空间。
于是乎，我便带著女仆与猫，慢悠悠地进到屋子里，在玄关处的鞋架上，我们可以清楚看到十对鞋，鞋子的脚型分别有三种，其中两种分别会是伊文捷琳和塞密思的，剩馀的最后一种则是A116和A001这对克隆体的脚型，由此看来，海伦娜私下透露给我的情报是没有问题的。
“你们是如何找到这里的？”
等到我们在玄关处除下鞋子后，A116便关上门，
并好奇地探问。
我没有回答她的疑问。
与其要说谎，倒不如由一幵始就什么都不说。
她们的新据点分别是一客厅、一厨房、一卫浴、两卧室的格局，这时候，客厅里正坐著另一名与A116长得一模一样的红发女子，而两个卧室则皆是打开著门，单凭我自己的耳目，我并没有即时感受到有第三名住客的气息，亦因此，我将询问的目光投向茉莉
“失礼了。”
在感受到我的目光以后，茉莉便对坐在客厅的A001鞠了一躬，然后幵始检查整个屋子。
少顷，茉莉较大的那间卧室走出，报告说道：“屋内没有其他人。”
“真不巧呢——竟然已经出门去了。”
我发出一声感叹，移步坐到A001的正对面，A001是我曾经的访问对象，我有跟她见过面。
“好久不见，A001小姐。”
A001将手中的资料藏进空间戒指，讶然说道：“你记得我？明明当时候只有一面之缘。”
我以怀念的口吻说道：“是啊，当时候，我们大家都在研究卡巴拉生命树的资料。”
“你已经研究完成了吗？”
A001的直觉很敏锐，就如同她的素体科维纳一样。
我以暧味地说法回答：“我的好朋友白夜早就已经把那玩意研究完了，假如我现在去问她的话，她应该也会很愉快地真相告诉我吧？可是，现在已经不再是容许我窝在家里慢慢研究圣壁文的时候了，来自高等精灵的自然之怒已经急在眉睫，我得要想办法保护这个城市。”
“关于这一方面，伊文捷琳和玛格丽特不是早已经采取动作了吗？”
“我可以给伊文捷琳提供一些额外的情报。”
“然后呢？”
“你们应该会有远距离联络伊文捷琳的方法吧？”
“我们其实可以泡一杯茶，一边缅怀旧事，一边等待她们归来。”
“我们共同经历的过去少得可以用五十字来作总
结。"
“那咱们就由现在这一刻幵始积累回忆吧。”
A001似乎很不愿意为我联络伊文捷琳以及塞密思，她远要比自己的妹妹A116更不相信我这一个来路不明的女人，原因很简单，那就是我有一个叫作白夜的好朋友，而伊文捷琳目前最主要的敌人就是白夜，在她们的斗争中，甚至还已经出现了一名重量级的牺牲者——羽蛇神。
“若然我有心想要害她，我便会挑选更合适的时机。”
“若然你有心想要帮她，难道就不能挑选更合适的时机吗？”
“现在不是合适的时机吗？”
A001瞄向坐在沙发扶手上的波斯猫：“这只是高等精灵派來的间谍吧？”
“错了哦，我不是高等精灵，而是死而复生的血刃精灵。”
此时，菲利普口吐人言，自行纠正A001的讲法。
A001却是表现得不以为己：“俱是一丘之貉，有何不同？”
面对不配合的A001,菲利普登时急躁起来，凶巴巴的叫道：“朋友，相同不相同不是由你判断的，请你马上把伊文捷琳呼唤回来吧！她目前已经是这个世界最强的生命体，即使我们动用所有人力物力，那也不可能打赢她，换言之，她与我们见面这一件事乃是一个零风险高回报的选项，顶多就只会浪费一点时间而已。”
“通讯工具就藏在房间内的某处，你们自己找吧。”
最终，A001虽然不愿背负责任，但也给了我们一
扌At刀\o
取得提示以后，我和茉莉便幵始在屋子里幵始搜索，最后，我们在浴室内找到了一个别致的魔法道具，那是一只外表寻常的黄色鸭子浴室玩具。
【救命鸭子】：只要按下鸭子，挤出内部的空气，便能把求助信号传给某人。
YY——丫丫——YY——
大概是很喜欢这个类型的鸭子玩具，菲利普立即抢着按了好几下。
丫丫Y丫丫丫一丫丫Y丫丫丫丫丫——
即使鸭子的通讯魔法已经生效，菲利普也还是反覆按压鸭子，让它不停发岀丫丫的叫声。
「这家伙似乎真的很适合当猫。」
「我敢保证，他当高等精灵的时候绝对也没有现在来得开心。」
「再这样子下去，我都快要忘记当年那个挥舞着火焰长枪的杀人鬼了......」
作为救世主，伊文捷琳的救援速度自然是很快很快的。
不超过三十秒钟，我们就已经听到钥匙声自门口响起，然后，那位紫发单翼的少女便拿着一口短刀，凶神恶刹地出现来得到我们面前	.....
“你们在搞啥啊？”
望着和平地坐在沙发上喝茶聊天的我们，救世主小姐一脸无奈地叹了口气。
“你自己问她——”X2
当下，A001和A116两姐妹完全同步地指了指我，然后起身离席，一齐回到同一个卧室。
在我这个外人面前，她们似乎都不愿和伊文捷琳表现得太过亲近，以免被视为同党。
吱——
于是，伊文捷琳那琥珀色的鹰目便紧紧的瞪视着我这名不速之客。
看着眼前的单翼少女，不知为何，我忽然想要呼唤她的旧名：“索拉，你说，我们是朋友吗？还是说，你已经没有再没有把自己当成是石头屋的一分子了？”
单翼少女先是沉默，接而摇头说道；“现在的我已经不单止只是索拉了，亦因此，我也不可能只是你们石头屋的冒险者。可是，我和蓝农大人你也仍然是朋友，同时，你也是我所尊敬的任务鉴定师，你总是能为大家安排合适的工作，引导大家成长，而我今日有幸成为救世主伊文捷琳，这当中其实也有你当年的功劳”	
「是啊，伊文捷琳你其实也是我一手促成的祸患。」
我心里不由自嘲，更怨恨命运多舛。
顿了顿，我再问道：“那白夜呢？在你心目中，白夜又是什么？”
闻言，伊文捷琳坐到A001刚刚的位置，浅笑说道：“白夜小姐是我最欣赏的其中一名冒险者前辈，但执意要研究卡巴拉生命树的她是危险的。”
“白夜远没有你们想像中那么危险，你会有办法跟她达成和平协议的。”
面对我的游说，伊文捷琳立时激烈的反驳：“蓝农大人，你知道吗？白夜她除了研究圣壁文以外，还有在收集素材，她已经距离我最畏惧的结果非常接近，如果她这样子也不算是危险，那这世界又会有什么东西是值得被称为危险的呢？”
伊文捷琳是少数强烈反驳我的人，我的美色好像对她完全没有效果。
我因此而沉默了片刻，深深与她那双倔强的鹰眸对视，喃喃说道：“更危险的是存在你内心的猜忌，就是因为这份猜忌，白夜她才会想要自保，由始至终，她都没有想要破坏任何美好的事物，她只是想要好好的保护自己罢了，而你们也的确一如她所料，至今也仍然没有释出半点善意，打从一开始，你们就不信任她，默认她就是这次事件里的反派角色。”
“最好的自保方式是停止接触卡巴拉生命树。”
“那你们呢？你们有停止接触卡巴拉生命树吗？”
“我们......我们不一样。”
伊文捷琳顽固地瞪着我，好像这样子的眼神能够为她增加说服力一样。
我禁不住再次感叹：“己所不用，勿施于人，这句老话，总是充满讽刺——”
77.水火不容（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##################
“己所不用，勿施于人，这句老话，总是充满讽刺
一听见我的讥讽，单翼少女便沉下了脸色。
不管是过去的索拉，还是今日的伊文捷琳，在某
些方便，她们都有著相当强硬的自我，如果没有十足的理由，她们都不会轻易相信他人的说法，在我的刺激下，她针对我的反抗意识便再度增加了不少，原本尚算柔和的容颜，如今已经是一片铁青。
是我说得太过份了吗？	曰
不知道。	
但我就是想要这样子说。	13
“呼——“	曰
少顷，伊文捷琳她忍住了怒气，没有发作，强作

平静地说道：“我能理解和平是必须要建基于信任之上，但在客观条件上，今时今日的白夜也着实无法取信于他人，就算我愿意相信你和她，我们菲尼克斯王国的两位君王也不会天真到对一名亡灵法师完全放下
戒心。”
“亡灵法师的过去是白夜的原罪吗？”
我捉住她发言里的破绽，批评说道：“这其实和白夜的过去根本没关系，即使是我这个手无寸铁的弱女子作出与白夜相同的行为，我也会因为卡巴拉生命树研究者的身份而遭到你们的猜忌，由始至终，你们就只是为了猜忌而猜忌，因为你们都是弱者。”
“你讲得没错，猜忌强者，监察强者，限制强者，这就是弱者保护自己的方式。”
伊文捷琳没有否认自身的弱小。
争论间，我自伊文捷琳的眼眸里看到了悲伤。
其实，她何尝不想要寻求真正的和平？我们的苦衷，她是能够理解的，她也同样期望会有和平解决事件的办法，但纵然贵为上天命定的救世主，她的能力也依然有限，她不能扭转存在于人们内心那份最原始的恐惧与猜疑，因为神当初就是这么设计人的。
凝望着救世主眼眸里的伤悲，此时的我也是不忍
对其苛责，便只是以嗟叹抒发内心唏嘘。
“你们要如何才能相信白夜？”
“除非有个具有绝对说服力的理由，宛如神明一
般的存在来为她作保证。”
伊文捷琳说岀了与菲利普几乎一模一样的话。
唯有信仰才能把支离破碎的人心团结到一起，创造出如同奇迹一般的和平结局。
“不对！我们其实尚有另一条出路可以走。”
我暗自在桌底下握紧拳头，喉咙用力地说出埋藏在内心深处的质疑：“我不懂白夜和你们为何由一开始就要受到卡巴拉生命树摆弄，难道你们就不觉得卡巴拉生命树本身就是一个最邪恶的阴谋吗？如果创作这个世界的神明是创造神，那创造伊文捷琳你的神明又是谁呢？”
“不就是创造神吗？”
此时，旁观了许久的菲利普不由主自地插嘴了一句话。
而伊文捷琳脸上则是出现了一闪而过的错愕。
「这个救世主果然有不少事情没有跟大家交代清楚！J
“伊琳，请问你的真诚在哪里？你对我们都隐瞒了些什么？”
“我......”
翼人少女略带慌乱地张了张嘴巴，但一时半刻却又未能说出什么。
她似乎有口难言。
因此，我便用一己之见来代她发言：“卡巴拉生命树讲白了就是个选拔下一任创造神的仪式，它代表着新与旧的交替，而这个仪式本身则证明了一件事，那就是我们一般所认为的创造神其实也曾经是个凡夫俗子，甚至自始至终，这一点都未曾改变！”
“蓝农小姐的意思是——高等精灵一直都在崇拜伪神？”
菲利普顿时被我的异端邪说激得在椅子上留地跳起。
这是猫，真是活泼。
虽然正在商量着严肃的话题，但我却仍是禁不住被菲利普的言行逗得心里一乐。
“伊文捷琳，你能为菲利普先生解释吗？”
当下的我果断把难题丢给眼前的救世主小姐。
被提问的救世主登时脸色一僵，她紧皱一双秀眉，苦闷地说道：“高等精灵所崇拜的创造神就是这个世界的造物主没错，你们对创造神的大多数认知都
是正确的。只是，你们并不懂得创造神的来历，正如同蓝农小姐所讲那般，创造神乃是来自于卡巴拉生命树的造神仪式，而并非诞生自虚空中的智慧生命体......”
“卡巴拉生命树是造神仪式？”
未曾研究过圣壁文的菲利普马上又是一阵讶异。
为免话题被菲利普带到不值得浪费时间的方向，我随即开口问道：“假如我们这个世界是因为卡巴拉生命树而诞生的，那么，卡巴拉生命树又是谁人所创造的？创造出生命树的存在以及创造出救世主的存在，两者是同一个存在吗？伊琳，请解释。”
“呃——“
诚实的伊文捷琳心虚的移幵了视线。
菲利普当即被她的反应惹得全身猫毛炸起：“事到如今，你还要隐瞒真相吗？定抑或，由始至终，创造出你这个救世主的神明才是最邪恶的存在？为何祂要创造出卡巴拉生命树？为何祂要引导这一些斗争发生？救世主伊文捷琳，我们真的能相信你吗？”
“啊啦啊啦，可爱的小伊琳，你的诚信危机到来了
看著脸色变得糟糕的紫发翼人，我有点坏心眼地幸灾乐祸起来。
伊文捷琳顶著狼狈的表情，全力澄清说道：“你们对于我的猜测有一点是错误的。事实上，创造出救世主伊文捷琳的设计者一共有两个，其一是人们平常所认知的创造神，其二是卡巴拉生命树的原作者，祂们两者俱是我的作者，亦同时向我授予拯救世界的使命。”
“换言之，那个生命树作者就是一切的祸端了？”
菲利普这只波斯猫毫不客气地说道。
意外的，菲利普这番略为过激的发言并没有令伊文捷琳显得不高兴，相反，伊文捷琳反而流露出些许迷惑，呆呆地摇头说道：“我也不晓得。那位生命树作者是一个神秘而遥远的神圣存在，我有预感，那是穷尽整个世界的力量都无法接触到的神明，而祂也恐怕早已经停止对我们的活动进行干涉，如今所进行的一切都只是......”
救世主那脆弱的声音于此戛然而止，不知何时，她那悦耳的音色已经充满恐惧。
恐惧源自于未知，而生命树作者是世上最庞大的
未知。
不管是我，还是菲利普，我们都无法和她分享这份未知，这只能由伊文捷琳独自面对。
“没有意义的！没有意义的！”
忽然，伊文捷琳双手抱住脑袋，神经兮兮地望我们喃喃地说道：“追究生命树作者是毫无意义的，我们都只能在神明所制定的规则之下行动，不管如何行动都可以，但就是没有办法真正破坏卡巴拉生命树，它是永恒不变的存在，甚至很可能就是神？！”
在得出推论结果的一瞬间，房间内的人与猫皆屏息静气起来——除了我这个转生者。
“误？怎么突然这么安静？”
我有点不明所以，这个推论对我而言，根本不能产生任何动摇。
闻言，茉莉便为我分享一点自己的想法，解释现况：“大概是因为伊文捷琳小姐刚刚所说的事情大大涉及到非常严重的禁忌吧？所以大家才会觉得这么恐惧，蓝农大人，关于那位生命树作者的探讨或许就到此为事吧？奴婢实在并不认为那是适合我们深究下去的事物......”
「大家的反应真古怪。」
「一般的人族会因为这种鸡毛蒜皮的小事而惊恐吗？还是说，只有这个世界的原居民会因此而动摇？唔，暂时还不能急着下定论，或许等到回到石头屋以后，我应该拿安妮前辈和古山她们来做一下实验，把同样的假设告诉她们，再观察她们的反应......」
望着菲利普那张惊恐的猫脸，我淡然问道：“你们都害怕与神为敌吗？”
正在与内心恐惧对抗的菲利普烦躁地抓着椅子的扶手，一边在木头上留下深刻的爪痕，一边低沉地说道：“我们没有办法不害怕，仅仅只是认知到祂的存在，我们的内心就好像有某个重要的核心粉碎了一般，蓝农小姐，现在这个冷静平淡的你反而才是异常的——”
“为何你不会觉得害怕？”
并时，坐在我对面的伊文捷琳也提出了一个令我哭笑不得的问题。
被提问的我单手托着下巴尖，轻松笑说：“为何我要害怕那个神？”
“因为这是一切生灵的本能。”单翼少女说道。
“因为那是最古老而伟大的未知。”血刃精灵说
道。
“因为我们潜越了自己的位阶。”狼人女仆说道。
就如同聋子听不见声音，瞎子看不见色彩一般，
我全然无法理解她们的情绪。
她们都困惑的看着我，而我也困惑的看着她
我开始认真觉得自己开启了一个错误的话题，现在并非适合谈论生命树作者的时机。
在一阵诡异对视以后，我率先挤出一抹清爽的微笑，打破沉默：“嘛，生命树作者的事情就先暂时放在一旁吧？伊琳，其实我和菲利普今日来到这里是有一份大礼要送给你，菲利普他已经决定了要背叛高等精灵，同意协助你阻止一日后的自然之怒。”
呼	.....
于话题脱离生命树作者的一瞬间，伊文捷琳她们皆不约而同地松了口大气。
她们的反应是异常的。
身为任务鉴定师的第六感告诉我，这份异常将会是这次事件的关键线索之一！
78.麒麟（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
#################
『生命树作者』	.....
我们为那个玄妙的存在擅自取了这么一个名字。
当我们谈论在这位高于创世神的存在时，也就只有蓝农小姐自己一个人在那里谈笑风生，而包括她的女仆在内，在场的其他人也都陷入到梦魇般的恐惧当中，那恐懼告訴我們不能过份深入查探那个禁忌的领域，叫我们留在安全的地方，莫要挑战那生命树作者的权威。
在紧接下来的时间，菲利普对我讲解了高等精灵的社会结构以及阻止自然之怒的方法。
对于菲利普所说的情报，我都没有听得很专心，而作为讲述者的菲利普其实也只是浑浑噩噩地把肚子里预先准备好的台词全部挖出来讲一遍，他讲得很随便，如同一样睡眠严重不足的大学讲师，双目无神的波斯猫如同我一样，久久未能摆脱方才所涌现的梦魇。
“简单来讲，阻止自然之怒的方法就是控制栖息
于秘境森林的麒麟。只要成功与麒麟结下灵魂契约，高等精灵便再也无法接收到来自于月亮女神黛安娜的神谕，除非，那位尊贵的黛安娜小姐突然破例透过其他方式与高等精灵联络。”
待得菲利普的说明结束，精神奕奕的蓝农小姐便为我们作了以上的总结。
她似乎真的对『生命树作者』完全没有没有感
觉......
这是异常的，凡是这个世界的生灵都应该要对它抱有绝对的敬畏与忌讳。
呃	
“蓝农小姐，你为何丝毫不怕那位大人的存在？”我强忍着满脑袋的不适感，试着重新幵启了这个禁忌的话题。
随即，菲利普先生大声喝止了我：“够了，现在不是讨论那位大人的时候！”
这只波斯猫的忍耐看来已经到了极限，他已经没有办法再跟我们谈论那个禁忌的话题，强行参与讨论很可能会把他逼疯，而事实上，精神濒临崩溃的人也不只有菲利普而已，那位一直站在旁边不发一言的狼
人女仆其实也早已承受不住，一转眼就是香汗淋漓的样子。
“现在不是谈论生命树作者的时机，伊琳，你尚有自然之怒的事情要忙。”
不晓得是顾虑到其余两人，还是不愿泄漏隐私，蓝农小姐没有正面回答我的疑问，顺便将话题的重心带回到自然之怒上面：“如今，距离自然之怒爆发已经只剩不到一日，在这么短的时间内，伊琳你真的有把握取得圣兽麒麟的控制权吗？”
“其实，我更好奇伊文捷琳你原本的计划——”
蓝农小姐和菲利普分别各问了我一个疑问。
考虑到现在的精神状态，我便首先挑简单的回答：“按照我原本的计划，我会在今日内前往高等精灵王国绑架数十名重要人物，其中包括了大统帅嘉比里拉等等数十名官员，只要这一批官员的职位忽然悬空，自然之怒便不可能有效的运作，即使真的如期爆发，那只是以卵击石般的行动，玛格丽特殿下她们定然会有办法轻松应付。”
“你的这个方法并没有办法阻止高等精灵，最后的结果将会是高等精灵全族的覆灭。”
“我会尽全力阻止这件事发生。”
“不！你不会，因为你尚有卡巴拉生命树的事情要分心。等到白夜有更进一步的动作，你这名救世主的注意力就会由这次事件转移到别处，然后任由战火继续蔓延。不过，这些破事情其实也怪不得你，要怪就怪高等精灵都是一些不进油盐的笨蛋，本来就死不足惜。”
我禁不住为菲利普的用词而大为皱眉：“你说得有点太过了。”
“绝对没有过份，因为我比你更了解高等精灵。”
“但我比你更了解这个世界。”
“你不了解这个世界，你跟我同样，对那位生命树作者都一无所知。”
为了反驳，菲利普主动搬出了那个禁忌存在的代名词。
他的论点是充足的，单凭萦缠在我内心的这份恐惧，我就无法继续辩驳下去。
咳咳——
渐渐的，恐惧与忌讳化作了两声咳嗽，我自行换了个话题：“反正，菲利普你已经为我们带来了更好
的办法，如此一来，我过去所谋划的计策就变得不重要了。眼下的重点是我要如何在秘境森林狩猎圣兽麒麟，嘉比里拉她们恐怕早已经把它给藏起来了——”
“藏不住的。”
菲利普断言说道：“麒麟是自由自主的圣兽，它只会按照自己的意志来行动，这么多年以来，麒麟都未曾踏出秘境森林半步，你只要去到秘境森林，便自然会见到它的踪影——那是一匹首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛的銀白仁兽，一旦有人怀着恶念踏入秘境森林，它就会立即现身攻击，换言之，找寻圣兽麒麟的最佳办法就是带着恶念出现在秘境森林。”
“原來如此——”
乍听之下似乎是个很简单的任务？
未几，菲利普又补充说明：“先别高兴得太早。尽管我与你的相处时间不长，但根据我这段时间对你的认识，我猜你应该是属于那种不管如何都不会怀有恶念的仁者。对于始终追寻着正义的仁者，圣兽麒麟是不会产生任何兴趣的，它会一直躲在亚空间，就算你秘境森林内逛个几百圈，只要你不能释出恶念，它就不会现身于人前！”
“那不是很简单吗？我只要想着把森林焚毁，它就会出现了。”
“将秘境森林焚毁不是恶念。”
白色波斯猫严格地教导说道：“只要你的初衷是为了全世界着想，那不管你在境界森林内做出多么糟糕的事物，圣兽麒麟其实都不会觉得你是个坏蛋，顶多就是觉得你这个小女生有点莫名其妙，然后一直待在亚空间里看着你犯傻。简单来讲，在前往秘境森林的时候，你需要多带上一个邪恶的坏蛋，蓝农小姐，你有适合的人选吗？”
语末，菲利普将问题抛给了石头屋的任务鉴定师，她在这里人脉最广。
被求助的蓝农小姐浅浅一笑，马上就想到了一个人选：“伊文捷琳的老师猎心者萝拉是一名品行有缺憾的女性，大部分时候，她都是一个善人。然而，对于人族以外的智慧生命体，她一般都不会抱有多余的怜悯之情，如果我们把她哄骗去狩猎圣兽麒麟，她大概就会怀着自私的恶意进入秘境森林，然后就会被圣兽麒麟盯上吧？”
“老师她不会喜欢参与到这种麻烦事里面......”
“我可以帮你说服她。”
蓝农小姐积极地笑说：“在这个任务里，萝拉她真的就是最适合的人选之一。其一，她是个清浊并包，善恶兼容的平凡人；其二，她是个善长逃跑的冒险者，即使被圣兽麒麟以及高等精灵攻击，她的逃跑成功率估计也会在九成以上，你并无需要另外费心去保护她；其三，她是个只要用钱就能雇佣的冒险者，我们应该很快就能谈好价钱。”
“那就决定由我、萝拉和菲利普三个一起前往秘境森林？”
“抱歉，我不去。”
不料，原以为会与我同行的菲利普却是拒绝了我的邀请。
少顷，舔着猫爪子的他解释说道：“我们目前使用的通灵术其实有着不少限制，只要出了这个莫波里斯城，这只波斯猫便将不会再由我来控制。然而，就算我将灵魂剥离这副躯壳，回到血刃精灵的本体，那时候的我也恐怕会遭受军法处置，暂时不能自由活动。”
“亦即是说，整个旅途只有会有我跟萝拉吗？”
不知为何，我忽然幵始重新接受蓝农小姐的引导，习惯性地询问她的意见。
黑发红眸的美姬摇摇头，轻声说道：“如果你担心B人生路不熟，我可以再给你安排一个合资格的向导，那是跟你同一个公会的海洛伊丝。那个爱乱来的旅行家是一名高等精灵。没记错的话，她以前应该也曾经跟索拉你出过一次任务吧？因为某个意外，她变得有点精神错乱，一直都误以为自己是一只哥布林，纵是如此，她还是会懂得前往秘境森林的路，而且，她的高等精灵血统也能为你提供一定的帮助。”
“你这是想要在救世主身边安插自己的眼线吗？蓝农小姐。”
宛如生怕我没有注意到危险，菲利普以不友善地语气挑出了这个毛病。
蓝农小姐因而展露出无辜的浅笑：“海洛伊丝的确会成为我的眼线没错，然而，对于伊琳而言，这应该不会是需要多作掩饰的行为，任何人都有资格用自己的眼睛观察救世主的一言一行，然后再来思考决定要否成为她的支持者，不是吗？”
虽然蓝农小姐答覆勉强也算是合理，但菲利普的
质疑也着实不能轻忽。
归根究底，这一切仍是「信任」的问题。
我信任蓝农小姐吗？
“蓝农小姐，由你自身看来，我与白夜小姐，孰轻孰重？”
“小孩子才做选择，成年人全部都要。”
蓝农小姐笑眯眯地回答。
心跳、眼神、汗水、呼吸	.....
回答时，蓝农小姐的身体都没有表现出一丝异常。
假如她不是诚心诚意地这样子想，那她就是一个魔王级的说谎高手。
“你这样子说的话，那我也唯有相信你了......”
“恭喜！伊琳你的勇敢是正确的，这将会是我们通向和平的第一步。”
......
	
<	[VIP]79.哥布林（伊文捷琳）	Q）
79.哥布林（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
###########
叮当！叮当！叮当！叮当！叮当！叮当！叮当
在蓝农小姐离幵后的第十五分钟，家里的门铃声连续响了七次。
按下魔法门铃的人是东方三博士当中的萝拉小姐，这位黑暗半精灵一如既往穿着性感火辣的衣裳，男女通吃的萝拉老师是个性情暴躁的烈女子，而且十分不喜欢处理麻烦事，像是前往高等精灵国度狩猎圣兽麒麟这种神话级的任务，她恐怕是连听也不想听见。
然而她最后仍是赶来了我这位徒弟这里，跟在她旁边的尚有另一位冒险者——海洛伊丝。
在我认识的人当中，海洛伊丝的长相和我是最神似的，我们都有着相同的淡紫发色，脸蛋都属于标致优雅的类型，五官当中最大的差别乃是在于眼瞳的形状与颜色，翼人族的我有着一双传统的琥珀色鹰眸，而海洛伊丝的眼睛则是灵气而深邃的杏目。
听说，海洛伊丝是一名出色的旅行家，由她撰写的旅行游记每次岀刊都会好评如潮。
“哇，索拉你变得好漂亮哦——”
一进到家门口，海洛伊丝就丝毫不客气地指着我的脸儿，发出夸张的赞美声。
我不禁因为她的率直而觉得尴尬，非常不好意思地回应说道：“呃，谢谢你的赞赏，但如果与蓝农小姐相比较，我的这张脸蛋果然还是要失色不少，自从见过蓝农小姐以后，我便很难再用美女这个字词来看待自己了，不过，对于救世主的工作而言，姿色好像也不怎么重要。”
顿了顿，海洛伊丝又说道：“不过，我果然还是更喜欢以前的索拉。”
「一如既往的受欢迎呢，以前的我......」
我略带唏嘘地回应说道：“大家总是会更喜欢索拉，但现在我已经是伊文捷琳了——”
“没有哦，老师我可是最喜欢现在的你。”
大概是不忍心看到『伊文捷琳』被否定，萝拉老师马上就帮腔说道：“只会有不了解伊琳的人才会认为你是荒腔走板的索拉，但在我眼中，伊琳你就是由索拉蜕变而成的蝴蝶，要知道，只有蝴蝶才能真正飞往高处，而毛毛虫则只能瑟瑟发抖地躲在树木丛中偷吃叶子。”
“不，以前的索拉的确更棒！”
海洛伊丝随即握住拳头，重申自己方才的论调。
她这番坚持不禁令我又是喜悦，又是受伤，毕竟退步的感觉真的不怎么好。
“时间无多，我们先来谈谈正经事吧，我们边走边说？”
考虑到剩余给我的时间只有一日半，我便马上把话题重新导回正轨。
这一次，海洛伊丝和萝拉老师都没有打岔，具是点头接受我的安排，跟上我的脚步。
前往高等精灵国度的方法是使用魔法传送阵图，在十五分钟前，背叛者菲利普为我们提供了高等精灵国度的简易座标，那个座标不能把我们直接送到作为目标地点的秘境森林，但可以把我们传送到邻近秘境森林的圣都——芬娜（高等精灵语，意谓家园）。
使用魔法传送阵图的地点是森林公园白鹤湖的白鹤楼，在非节庆日，白鹤楼就是个最适合我们幽会的
好地方，自从上次与艾哈德会长在白鹤楼见面后，我便常常会固定使用这个地点作为与他人秘密会面的场所，不过，单就隐密性而言，这应该会是一个坏习惯就是了。
白鹤楼距离家里不远，徒步只需要五分钟左右，用飞的应该只需要数十秒，但这并非一件非常紧急的事情，相较于赶路，我目前可能更需要好好了解这次旅程中的伙伴，不管是萝拉老师，还是海洛伊丝，这两位旧识都已经许久见面，彼此的相处模式已经稍为变得有点陌生。
“话说，蓝农小姐是用什么条件聘请你们的？”
沿路上，我随口问道。
一提及这件事，萝拉老师便发出一声近乎野兽咆哮的叹息：“那其实也没什么好说的，不外乎就是一系列令人熟悉的威逼利诱，虽然我现在是自愿接受委托前来协助你这名救世主，但只要一静下心来，那张令人牙痒的漂亮脸蛋还是会不断飘进我的脑海。”
海洛伊丝直接曲解老师她的原意，吐槽说道：“请不要意淫我们家的任务鉴定师，谢谢。”
“谁要意淫那家伙了？我看起来像是那种缺爱的
女人吗？”
“我记得你以前好像有追求过艾哈德会长，然后被她十动然拒了？”
“我只是想要把她骗上床而已，失败了就换下一个，没什么特别的。”
萝拉老师刻意将自己的黑历史说得轻巧，但任谁都看得出她那时的确动了真情。
为防止海洛伊丝继续再在萝拉老师的情伤上洒盐巴，弄得团队气氛不快，我便幵口打断她们的争论：“话说，海洛伊丝你好像还没有说自己在这次任务委托里的报酬？唔？不止是海洛伊丝你没有说，就连同萝拉老师你也是讲得不清不楚的，莫不成，老师你是在故意隐瞒吗？”
萝拉老师始料不及的愣了一愣。
见此状况，海洛伊丝立时挤出顽童般的贼笑，指着老师的黎黑脸儿叫道：“哦——有人偷偷瞒隐事情被抓到了！萝拉，你的演技好像有点不入流啊，改日要不要找个戏剧班的老师专门进修一下，对我们冒险者而言，演技可是一种远要比实际战斗更为重要的生存技能哦！”
“啰嗦！”
羞愤的萝拉老师一边走路，一边往海洛伊丝挥拳，那粉拳一下子就被对方躲了过去。
另一边厢，我没有给萝拉老师留下任何逃避的机会，马上追问：“老师，不要装傻哦！”
“冒险者的薪资有保密条例，我不能说。”
“屁啦，我签合同的时候明明就没有看到保密条例。”
海洛伊丝再次折穿老师的谎言，她好像蛮喜欢老师的样子，无时无刻都想要闹着她玩。
如此一来，萝拉老师也无法再隐瞒下去，在我那严厉的瞪视中，她说出了真相：“其实并没有任何特别的报酬，就是一笔足够我享受一辈子奢华生活的大金而已——二十万个金币，跟上次到罗亚方舟冒险差不多，海洛伊丝和我的报酬都是收取这个数目。”
“老师是为了我而参加行动的？”
望着萝拉老师那心虚的神情，我心里不禁一时小鹿乱撞。
“嘛......”
萝拉老师没有否认：“再怎么说你都是我的学
生，学生有难，当老师的岂能见死不救。”
“是	.....这样子吗？”
“伊琳，你这反应是什么意思？”
“因为老师你平时都是——你死了我也不会管你一这种感觉。”
“哈哈，伊琳，你这就不晓得了！这是你老师在耍傲娇！刀子口，豆腐心！”
萝拉老师马上又是一拳打向海洛伊丝，这次她的拳头又急又猛，直接就落在海洛伊丝的脸颊上，被拳头打中的她顿时身形一滞，右脸颊渐渐浮现出一个深红的拳印，如果海洛伊丝不是有著骑士底子，这一拳恐怕就要把她打得昏迷，实在是不能当作是普通的玩笑。
老师她是真的生气了。
“海洛伊丝，老师不喜欢别人说她是傲娇，就算这是事实，你也不要再刺激她了。”
“真是被你们两个气死！”
不晓得发生了什么状况，萝拉老师忽然加快脚步，独自走在我们两人前面。
看着萝拉老师的反应，被揍得脸颊通红的海洛伊
丝便又发出一阵嘻嘻的怪笑：“伊琳，你知道吗？萝拉她是真的非常疼爱你的哟，当时候，她一听见你有可能会遇到生命危险，便马上同意了蓝农小姐的安排，火速签下合同，拉着我跑来找你......”
“海洛伊丝！你少讲一句话也没人会把你当作是哑巴。”
“哇，好可怕，伊琳，救我——”
高等精灵小姐说话的声量很大，萝拉老师听见以后，便再一次抓狂了起来，而海洛伊丝也马上躲到我的背后，拿我这个无辜的吃瓜群众来当挡箭牌，由于彼此之间隔着一个我，老师她也不下手教训海洛伊丝，便自好暗生闷气，再一次加快脚步，把我们的距离拉得更远。
当萝拉老师的背影只剩下一颗栗子的大小时，狡猾的海洛伊丝便是脸色一变，她一边亲密的挽着我的手臂，一边玩味地把嘴巴凑近我的耳廊，用蚊子大小的音量悄然说道：“伊琳，接下来的时间你可得要小心注意萝拉小姐的情绪，她是真的非常在乎你的，假如你遇到了无法自己摆脱的危机，那么十有八九，她是不会像是嘴巴说说那样，将我们放生，然后自己逃
“应该不至于吧？老师她可是最爱惜自己的性命
了。”
“看吧，你被她骗到了，被她那种不入流的演技给骗了。”
海洛伊丝小姐端出一副洋洋自得的表情，仿佛真
的要比我这名学生更了解萝拉老师。
「难道海洛伊丝小姐跟萝拉老师也有一腿吗？」
我禁不住如此猜測。
而海洛伊丝则是如同懂得读心术一般，朝我报以
一抹凶狠的微笑：“没有那种事哦——”
“我猜也是。”
暗咽一口唾液，我连连点头。
	
	
<[VIP]80.精灵和半精灵和不是精灵（伊文捷琳）Q）80.精灵和半精灵和不是精灵（伊文捷B琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
#############
白鹤湖畔有白鹤楼，白鹤楼旁有白鹤湖。
透过寒冷魔法，我们在白鹤湖的水面画了一个工整的传送魔法阵图，阵图的目标座标是高等精灵的圣都芬娜，自从任职救世主以后，以往被我视为贵价品的空间魔法却是已经成为了我生活中最不可或缺的一部份，毫不夸张的说，传送魔法就是我最主要的代步工具。
习以为常的，白光一闪，我们一行三人就被传送到菲利普所提供的座标位置。
生前是高等精灵的菲利普没有陷害我们，他给予我们的座标位置的确就在圣都芬娜，我们首先出现在一座巨树之上，这株巨树是一栋建筑物，是一栋与大自然共融的钟楼，同时间，它也是一个警报装置，在我们出现在这里的一瞬间，我们头顶就冒出了吵耳的钟声。
我们都没有因此而惊慌，菲利普老早就已经跟我
们讲过这一点。
监视者钟楼会对城内的一切空间传送活动产生反
应什么的......
对于我们来说，这其实也不是什么大问题。
反正，高等精灵原本就应该要猜到我们会来到圣都芬娜。
不管是绑架高等精灵女王，还是前往秘境森林夺取圣兽麒麟，圣都芬娜都是必经之地。
“萝拉老师，你自己先逃吧，海洛伊丝由我来帀。
“万事小心。”
警钟响彻整个城市的瞬间，我们就按照计划开始逃跑。
逃跑一向都是萝拉老师的专长，仅仅只是躲进自己的亚空间里面，人们其实便几乎无法察觉到她的存在，即使察觉到她的存在，只要她死活不由亚空间里跑出来，那大家便不可能对她造成任何伤害一当然，亚空间潜行这种犯规的技能多少还是有点限制的，根据萝拉老师私下透露的说法，这个技能的限制是生效时间，她最长使用亚空间潜行的纪录是三个小
时。
所以说，我们现在最不用担心的就是萝拉老师，而是只有白金级实力的海洛伊丝。
海洛伊丝并不像是我们这样子，具备传说级的特殊能力，她所善长的是宝石魔法为主，精灵剑术为辅的战斗方式，对她而言，辅助骑士队在阵前冲锋突破才是最适合的位置，但事到如今，我也只能带着这名原本是军兵的高等精灵在圣都内如同老鼠般乱窜一
唔？等等，为什么海洛伊丝要跑？
用公主抱把海洛伊丝拥在怀里的同时，我的脑海突然冒出了一个灵感。
这家伙明明是高等精灵啊，大概只要我随便在附近找个地方把她放下，其余高等精灵也会因为她的外貌与血统而把她视为同伴吧？不，果然还是不能乱来。假如海洛伊丝她是真心把自己当成哥布林的话，我们随便把她丢在圣都芬娜，搞不好会闹出笑话来	.....
『朋友，为何你这身奇装异服是怎么回事？』
『你	.....你们别过来啊！邪恶的高等精灵，咱是哥布林，不是人族，你们不要杀我！』
毫无疑问，将海洛伊丝单独丢在圣都芬娜会是一件非常引人注目的事情，如果她不幸被高等精灵捕获，再透过心灵系魔法进行调查，那我们一路以来所拟定的计划便会全部暴露。
「海洛伊丝小姐似乎是个没有用处的麻烦？」
我不禁这么想。
未几，海洛伊丝便用实际行动粉碎了我的怀疑，指着东面的一棵巨木说道：“我对那栋巨木有印象，似乎是一间图书馆，图书馆内有干扰魔法的仪器，我们可以倒过来利用这个条件来躲避高等精灵的侦查魔法，快点采取行动吧，高等精灵的行动力可是很快的！”
果不其然，海洛伊丝对高等精灵的内部运作十分熟悉，而且也很了解这里的地貌。
蓝农小姐的判断是正确的，海洛伊丝不是我们这个团队的累赘，这片土地上的确有许多她能够发挥作出的小地方，深藏在她脑海里面的高等精灵记忆全都是我们最需要的情报，当危机到来之时，她会比我们所有人都更快作出适当的反应。
跳啊跳，飞啊飞。
宛如飞鼠一般，我先对自己的身体便用透明魔法，再拍翼滑翔到海洛伊丝所指的巨树上。
海洛伊絲所提供的情報是準確無誤的。
当我降落到巨树的枝極上，我的透明魔法便受到干扰，让我立刻显现出真身。
“附近没有人，我们到屋子里面再慢慢聊吧。”
像是十分熟悉这里的环境一般，海洛伊丝灵活地自我的公主抱中挣脱，似是一只快乐的猴子一般，沿着巨树的枝条，小跑去到树干的部份，在那里，她找到了一扇门。
啪！
蓦地，她作出了如同哥布林一样的暴力行径，一脚踢开了那扇门。
「真是有够乱来......」
我当即惊怕地左右探看，生怕附近有人会因为踢门的声响而注意到我们。
幸而，我的担忧是多余的。
这里的环境十分僻静，我没有在附近一帯感受到其他人的气息。
我一边跟在海洛伊丝背后，一边问道：“为什么
没有人，这里不是图书馆吗？”
自称哥布林的旅行家盈盈一笑，轻浮地说道：“谁知道呢？可能高等精灵的图书馆也有休馆日吧。Lcky,这里看来刚好是她们的藏书库，啧啧啧，还真是个没有防备的民族啊，门上竟然连个警报装置都没有，真是搞不懂她们的保安系统为何总是只做半套，该不会天真到以为人族永遠没有反攻她们的那一日吧？嘻嘻嘻，《北海大陆游记》，好书，我要了！”
“海洛伊丝，偷窃是不对的。”
眼见海洛伊丝作出多余的行为，我便直接指正她的不是。
海洛伊丝当即反驳：“哥布林的盗窃不是盗窃，而是生存的天性好吗？”
“你不是有教养而且尊贵的高等哥布林吗？”
“伊琳你讲得真是好！没错，我是高等哥布林，高等哥布林都是不会盗窃的好孩子。”
海洛伊丝马上就被我说服了，随性得像是个七岁孩童。
我记得她以前明明是个稳重而严肃的女骑士，怎
<[VIP]80.精灵和半精灵和不是精灵（伊文捷琳）	Q）
么现在会变得一副嬉皮笑脸的样子？
“不重要的事情就先放一边吧，我们的目标是尽快抵达秘境森林。”
“那这里刚好就有一张地图。”
由方才那本《北海大陆游记》中，海洛伊丝翻出了一份老旧的地图。
那地图绘画了圣都芬娜以及附近一带的地貌	.....
这是巧合吗？
还是说，海洛伊丝她曾经有在这里看过这一本游记？
“可以借我看吗？”
“你或许应该去问问高等精灵，书本不是我的，我不能作主。”
海洛伊丝故意戏弄我，将书本高举在头顶，让我伸出去的手捉住了空。
这都已经是什么时候了？
她怎么还有心情开玩笑？
我不禁一阵哭笑不得，但亦无可奈何，只好乖乖配合她的玩笑。
“好啦，书本你就自己决定如何处置吧。我要看
地图。”
“哼哼，看来你这个翼人族也有成为哥布林的潜质嘛！”
海洛伊丝给了我一个赞赏的大姆指，然后双手将掌中的书册递出一
取得《北海大陆游记》的我大约花了两分钟去仔细阅读上面的地图，这份地图记录得非常详细，而且撰写的日期也很新，只有十年的差距，在短短十年内，土地的样貌通常都不会出现太大的转变，只要有了这份地图，我们应该就能顺利找出秘密森林的精准位置！
“这本游记我们先借下来看，未来有机会，咱们再拿回来图书馆归还。”
阅读后，我将《北海大陆游记》暂时收纳在空间戒指。
见状，海洛伊丝又发出一阵下流的贼笑：“嘻嘻，B我懂的！我懂的！只是暂时借来看看而已，我平时每次跟住在隔壁的古山借漫画也是这么说的，现在啊，我的书架上可是放满了一整排《森林魔女》，大概等到这个系统的漫画连载到结局篇，我就会把它们
<[VIP]80.精灵和半精灵和不是精灵（伊文捷琳）Q）还回去吧？”	B
我不禁一阵无言：“呃，古山小姐没有催促你还书吗？”
海洛伊丝摊幵双手，无赖地说道：“没有哦，她好像忘了吧？”
“忘了？”
我根据自己对于那名双马尾看板娘的认识进行分析，摸着下巴皱眉说道：“古山小姐应该不太可能忘记这方面的事情吧？我看啊，她应该是故意将漫画放在你这边的，反正这些漫画她早就已经看过一遍，若是继续摆放在自己的宿舍，那反而会占空间，如此一来，最有益于她的做法就是把它们全部借出，让你这名高级冒险者的大屋子来当她的免费仓库？”
“误？”
我的假设登时令海洛伊丝脸色剧变：“我......我竟然中计了？”
“十有八九是中计了吧？古山小姐虽然平时呆呆的，但骨子里的小聪明却并不少。”
“可恶，果然讲到卑鄙，我们哥布林还是远远不及人类啊！”
<[VIP]80.精灵和半精灵和不是精灵（伊文捷琳）Q）海洛伊丝痛心疾首地握紧双拳，似乎相当沉醉于扮演一名哥布林。
这都是她的演技吗？我不晓得。
重点只在于她是我的友人，同时是一个值得信赖
的伙伴。
拿了《北海大陆游记》以后，我们便潜行离幵图书馆，重新出发一
				
81.歌（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
################
叮当当！叮当当！
在圣都芬娜的警钟声中，我用翅膀将海洛伊丝带到了城市以外的华特草原，于草原的一片花田下，我们稍作休整，随后，在大约十分钟以后，独自潜行的萝拉老师也追寻著我们留下的线索，找到了我们的所在位置，与我们重新汇合。
出发前，我分别给了她们两人一根自己的毛发，只需要透过简单的追踪魔法，她们就可以利用那根毛发追踪到我的方位——前提是我没有幵启反追踪魔法。
“整个城市都乱糟糟了，我们得要加紧动作，海洛伊丝已经帮我们找到附近的地图。”
看到自阴影中探出身体的萝拉老师，我带著微笑催促大家进行下一个动作。
这时，萝拉老师反而在花田上坐了下来，她手里捻着一株含苞待放的雏菊，疑问说道：“在前往秘境森林之前，伊琳你是不是还有事情没有跟我们讲清楚？没记得的话，我们的目标应该是控制圣兽麒麟，可是，控制的方法呢？你有预先作好准备吗？”
萝拉老师骨子里是个极谨慎的猎人，每次执行任务前，她都会千叮萬囑我们作好准备。
她不可能容许队伍里面有人表现得散慢。
“控制的方法有许多，但具体的作法必须要根据现场的情况调节。”
“换言之就是没有计划？”
“精神系的记忆控制、灵魂契约，自然系的宠物契约、动物奴役	.....这些全部都是可行的方案。然而对方是能力未知的神兽，我不敢武断它没有对抗这些手段的能力，当所有方法都无法奏效时，我们会先行撤退，至于如何撤退，萝拉老师，这是你的专长——”
“既然是以撤退作为副策的攻略，那么，这家伙就没有必要跟着我们一起出发了。”
随即，萝拉老师把锐利的目光扫向海洛伊丝，径直把她视为多余的累赘。
而海洛伊丝骨子里也是个好胜的骑士，她马上就不满地叫嚷说道：“喂喂喂！萝拉你这个死傲娇是闹
哪样？竟然想要把我这名伟大的旅行家排除在捕捉圣兽麒麟的好事以外，是瞧不起我的能力，还是想要独吞这份功劳？我跟你们说，我可是半点都不怕死的哟！”
“你自己不怕死就算了，但我们会因为你而分
心。”
纵然海洛伊丝表示反对，萝拉老师却仍是不同意让她随行。
海洛伊丝旋即再度反驳：“喂喂喂，请搞清楚，我不怕死的理由是我根本没有打算参战，秘境森林是一片和平的福地，像是我这种不带有任何恶意的哥布林是绝对不会被作为森林守护者的麒麟攻击。到时候，如果麒麟和你们发生遭遇战，我保证一定会乖乖找棵大树，待在安全的地方观战，若是你们成功，我就帮你们鼓掌，若是你们壮烈了，我就替你们收尸——”
“呸！少说不吉利的话，好吗？”
萝拉老师最终还是拿海洛伊丝没办法，默许让她与我们一同前往秘境森林。
秘境森林距离圣都芬娜不远，自华特平原东行八
百里路，我们就会看到了一大片广袤的森林，赶路没有花费我们多少时间，我带着萝拉和海洛伊丝只飞了十分钟左右，便靠近到森林的最外围，在进入到这一片森林的时候，我们并没有感受到任何不寻常的异动。
“圣兽麒麟不是会袭击所有怀有恶意的入侵者
吗？”
进入森林时，萝拉老师慎重地准备好两口新型光炮，但却未有等到猎物自行上门。
闻言，海洛伊丝自空间戒指当中拿出一本书，翻开书页，指着上面的老旧地图说道：“刚刚在图书馆的时候，我也顺手借了一本书，这本书比《北海大陆游记》要年纪大一点，上面所记载的秘境森林好像没有这座森林这么大，或者？这里并不在秘境森林的实际范围之内？”
“海洛伊丝，书本借我看。”
“有借有还哦。”
听见我的请求，海洛伊丝便满脸不惜得的把书本递给我。
第二本被她盗出图书馆的馆藏是《自然之地》，
与《北海大陆游记》不同，这片书本来真的就是一本地图集，上面满满都是地图，文字的数量不多。
“旧书《自然之地》上的秘境森林在我们这里的正北方一百里，或者，我们可以用步行的方式靠近？毕竟，带着你们两个赶路的时候，我并没有办法全神贯注的备战，尽管我有曾经打败羽蛇神的经验，可是，麒麟始终还是一匹实力未知的圣兽。”
“本来就应该这样子做。”
爱谨慎的萝拉老师没有悬念地表示同意，而海洛伊丝则是飞快地由我手里抢回书本。
我不禁被海洛伊丝的反应逗得一乐：“我没有打算要霸占你的书。”
闻言，海洛伊丝先是小心翼翼把书本收入空间戒指，再嗽着小嘴巴，鬼马地说道：“我也没有打算要相信一个前科累累的罪犯，又是盗窃罪，又是杀人罪，又是绑架罪，虽然写作和读作是救世主，但实际上，伊琳你果然是一个邪恶的大坏蛋嘛！”
“闭嘴，笨蛋。”
不甘爱徒受辱的萝拉老师咂了咂嘴儿，轻轻把枪管抵在海洛伊丝的后背，以示警告。
被枪指着的海洛伊丝顿时连连叫冤：“为什么啊？我明明是在赞赏你的学生，你怎么反而要用这种恶劣的态度对待我？萝拉你们啊，真的有好好尽到教育者的责任，现在的伊琳简直就是一名完美的哥布林，总有一天，她会成为部落的荣哎喑，别打，我不说	就是了。”
被萝拉老师用光炮枪托敲打头部的海洛伊丝终于还是闭上了嘴。
然后我们就按照计划，往着正北方前行一
未几，一段曼丽的歌声自森林的彼方传来！
“这熟悉的气味乃缘于那城市，你好啊，自远方来的朋友尸‘
“这片小森林的绿草不堪重负，亲爱的，请给予它们温柔」”
“哎啊，一株美好的幼苗被踩踏得支离破碎了，高等精灵，注意你的脚步月”
“早已铸成的大错，事到如今，你再低头去看也于是无补戸”
作为冒险者，我们总是无法忽略这道异常的曼妙歌声，在许多故事中，被歌声所吸引的冒险者通常都
不会有什么好下场，无缘无故在野外歌唱的女生，九成九都不会是什么好货色，亦因此，谨慎的萝拉老师第一时间就拉着我们往着歌声的反方向走一
只可惜，萝拉老师只拉住了我，并没有拉住海洛伊丝。
沙沙！
一个没留神，海洛伊丝已经跑了没影，她离幵的
方向正是歌声的源头。
“怎么办？要跟上去吗？”
我并不怎么放心让海洛伊丝自己一个人。
萝拉老师是个软心肠的，尽管海洛伊丝的行为有点乱来，但老师她仍是没有放弃这一个神经兮兮的同伴，只是烦闷地叹了口气，她便与我一同回头，快步追上海洛伊丝。
海洛伊丝没有走到很远的地方，我们在一个山洞前找到了她。
而那山洞也仍然唱着隽永的歌。
“与世无争的人，与世无争的居所产
“阮逃跑了，然而你们却又追来了戸明明阮已躲进树影婆娑产
<	[VIP]81.歌（伊文捷琳）	。
“人啊，为何总爱苦苦相逼戸”
歌者似乎并不怎么喜欢我们靠近她。
可是，唱歌本身却又是一个主动吸引我们的行为。
「矛盾的行为。」
“对方好像不想我们进洞穴找她，我们还是不要打扰这名隐居者比较好。”
只是停步在洞穴入口，萝拉老师便没有继续前行的欲望。
然而海洛伊丝小姐却是完全无法由洞穴移开目光，她幽幽地说道：“居住在这个洞穴里面的女生是我认识的一位故人，她正在诅咒这里的一切，同时又希望自己能够获得救赎，我并不怎么了解她身上到底发生了什么不幸的事情，但她会需要我们的帮助。”
“我们应该先解决圣兽麒麟的事情，然后再来帮助你的朋友。”
萝拉老师显得有点焦急。
海洛伊丝的表情因而变得冷酷，就像是一名高等精灵一般往我们打量：“暂时放下近在咫尺的求助者，优先救援远在他方的大多数人，这种作法一直都
是无可厚非的。然而这大概就是我们这个世界令人们觉得不满的地方吧？这份残忍究竟体现了什么优良的价值？”
“海洛伊丝，你可以独自留下来帮助你的朋友。”
萝拉老师想了一个折衷的做法。
但海洛伊丝似乎并不怎么认同这个不清不楚的行动方针，她忽然换了个表情，由冷酷的高等精灵变回一只狡滑的哥布林，贼贼笑说：“没关系啦，反正我的老朋友好像已经在这里住了老长的一段时间，等到我们把圣兽麒麟的事情解决掉，她应该也还是会在这里
99
“你不怕她突然搬走吗？”
“那就不是我的责任啰，我们只是有过数面之缘的朋友罢了。”
海洛伊丝诡异一笑，决然转身回头，似是一只正在跳舞的羚羊，大步走入森林的彼方。
不知为何，我莫名地感受到一股罪恶感。

82.诅咒（魔物）
（魔物）
#############
我闻到了，我闻到了。
空气中洋溢著人族的味道，那是甜美的，被神明祝福过的芬芳，她们的肉会是鲜甜的，她们的血会是温淳的，对我这种习惯茹毛饮血的魔物而言，她们就是最合适不过的食物，所以我不能让她们来靠近我的巢穴，我的巢穴是被诅咒的，就如同我的生命一般。
神明由始至终都不爱我。
我只是个搞笑的恶作剧。
然而，那些旅行者却仍是往著我这里靠了过来，
他们的气息渐见清淅。
我认得她们其中一个人的气息。
那时候，在那座多数人霸凌少数人的罪恶之城里，我曾经与对方交过朋友——虽然我们没有正式确认过这一点，但我相信那份友谊是真实存在的。
这世界有丑恶的东西，也有美好的事物，像是友
谊，像是亲情，像是......爱情。
『多莉丝老师，明天下课，你也能和我复习功课
吗？』
那小女孩的音容如梦一般涌现在我的脑海，是恶梦，是美梦，亦是黄粱一梦。
别靠近我。
别靠近我。
于是乎，拒绝与人们交往的我便幽幽地唱起了歌儿——
“这熟悉的气味乃缘于那城市，你好啊，自远方来的朋友产
“这片小森林的绿草不堪重负，亲爱的，请给予它们温柔」”
“哎啊，一株美好的幼苗被踩踏得支离破碎了，高等精灵，注意你的脚步月”
“早已铸成的大错，事到如今，你再低头去看也于是无补戸”
魔物的音色善长歌唱，自从离开那城市，自甘堕落以后，我的歌声便仿佛成为了唯一能够安抚我自己的事物，因为这是被她所向往着的歌声，因为这是我们彼此之间最紧密的羁绊，每当我闭上眼睛沉醉于自己的歌声音，身旁便宛如多了一个清澄而透明的小女
孩。
我最爱的女孩啊，为何你要长得这般诱人而又过于早熟，害我......
「别想了，多莉丝。」
我唱着歌，而那些人的气息却是愈靠愈近。
“与世无争的人，与世无争的居所
“阮逃跑了，然而你们却又追来了戸明明阮已躲进树影婆娑尸’
“人啊，为何总爱苦苦相逼戸”
我唯有用更直白的歌詞把对方劝退。
她们因此而在洞穴的门口停住了脚步，细碎地发出一些疑似是争吵的声响，似乎对于是否要进去洞穴的事情有所分歧，最终，那位与我只有数面之缘的旅人没有进来，她转身与自己的同伴朝森林的更北方离开那方向有点儿不太妙。	
那是一片被祝福的土地。
任何祝福都是变相的诅咒，她们会因此而遭遇危险。
「或许，她们是主动想要寻求那个危险的存
在？」

洞穴内，我心烦地在潮湿的石地上左右移动。
我是知道的。
在更北方的橡树林区域居住了一匹圣兽，当地的高等精灵管它叫麒麟，那是一只具有不同野兽特征的生物，它不会给人们带来合成兽奇美拉的印象，那副结合龙马鹿牛的形象就是它生来有之的体态，它自然的，它是神圣的，它是由诸神亲自设计的。
而我这匹魔物呢?
我只是这个残酷世界里的其中一个微不足道的偶然。
我偶然被诅咒了。跟许多人相同。



祝福吗?
当时候的自己究竟要多么愚钝才会把事情处理得这么糟糕?
而事实上，这份糟糕也仍然延续到今日，我一直都被诅咒着，也诅咒着周围的事物。
【都腐烂掉吧。】
【都与我同一堕落好吗？】
【亲爱的，你在哪里？】
【还给我，还给我，把她还给我	.....】
山洞的石壁满满都是我用动物鲜血写成的诅咒之言。
偶尔的，当那个禁忌的幵关在我的脑海深处被打幵，我就会变成犹如童话故事中的反派角色，一个只残存野性与魔性的怪物，我会歇斯底里地独自躲在洞穴内自言自言，发狂的攻击所有靠近这片地域的一切生灵，事到如今，我的双手已经沾满了鲜血	.....假如我仍然是人的话，那大概就是最一文不值的那种罪人。
唯有以魔物自居时，我才勉强算是个东西——也许也不算是个东西。
野猫的头骨、鹿的肋骨，人族的盘骨、蛇的脊椎骨、高等精灵的臂骨......
我的巢穴内藏着许多奇特的收藏品，隐藏在我内心的魔物甚是喜爱这么猎奇的事物，它认为这是一种终极的美，它常常会用不同的方式把这些骨头重新排列，有时候，它们会变成一张椅子，有时候，它们会变成一种乐器，有时候，它们会成为那女孩的样
「要离幵洞穴吗？」
尚未丧失本性的我犹豫着。
想离幵洞穴的欲望是源自于什么？
想要帮助他人的善意吗？定还是说，我只是想要让他人察觉到自己的存在？
我所犯下的罪惡已經太多了。
我只能够独自留在这个阴暗的洞穴里过活。
假如我好好的回到那座被命运缠绕的城市，好好的跟亲友们道歉，那或许她们都可以原谅我全部的罪行。其实，由一幵始，我的烦恼都不是烦恼，若然我有心想要把它们处理好，它们就不会一直长留在我的内心，然后把我折磨得连自己都快要消失，慢慢沦为一头怪物。
但爱情的代价是巨大的。
特别是我们这种被诅咒的畸恋。
「还是留在这个洞穴里吧？永远、永远都不要回到那座令人不快的城市。」
「我是被舍弃的人？我是不被容许的教师？我是堕落的贵族？」
「这些其实都早已经没有所谓了。」
「这里没有其他人，只有我自己，我已经不用在意其他人的看法。」
「假如有其他人出现的话	.....那就那	
就……」
我望着摆放洞穴角落的骨骸，心里突然觉得一阵毛骨悚然。
我对骨骸没有印象。
印象中，我自己只有被袭击时进行反击，可是，
骨骸的数量和我的记忆对不上	.....
我这样子继续堕落下去真的没问题吗？
古怪地，我对于自己的异常并没有生出太多反感，心底里的惊讶只维持了片刻就平复了下去，潜意识好像已经非常习惯这种邪恶的事，不，这并非邪恶的事对于我这种姿态丑陋的魔物而言，这种事情	只是恰如其份的剧情，这本来就是世俗对我的期待。
魔物本来就该袭击人......
佯装成人族一般，躲在城市里当教师，与小女孩和早恋游戏，那才是违反常规的错误。
「可是......」
「会被找到的吧？那位不像是高等精灵而又是高
等精灵的朋友肯定会去而复返。」
「我的朋友啊，我的朋友......」
「为何人族的情感会这么难以割舍呢？」
我望着充盈着阳光的洞口，慢慢的、慢慢的游移了过去。
渐渐地，阳光照射到我的皮肤上，魔物的皮肤带着病态的白，阳光落在表皮上令人有种窝心的感觉，但修长饱满的蛇尾却因此而觉得刺痛，美杜莎的鳞片不喜欢这种温度，我的鳞片适合那种阴冷而潮湿的地方，我啊，早已经变得不习惯活在阳光底下。
然而，纵使是这样子的阳光也远要比城市里的人们来得温柔。
那些视线远要比太阳的光线来得致命	.....
「离幵吧！离幵吧！」
我反覆在心底自言自语，孑然一身的离幵待了快两年的洞穴，我得要趕在那位冒險者回來前離開，我不希望被她看到自己現在的這副鬼模樣，我要去一個沒有人的偏遠角落，一個人自生自滅的，以魔物的身份過完這段被詛咒的人物。
世界啊，请与我一同腐烂，好吗？
我始终无法摆脱怨恨。
披头散发的美杜莎悠悠地蠕行在森林内，四周围的小动物一看见我的身影，便如同看到鬼魅一般落荒而逃，它们都害怕我，它们理应要害怕我，凡是被我接触到的一切都会被诅咒，像那一棵树已经没有了果实，同那一片杂草已经枯萎，我仿佛像是童话里的瘟神，凡过处皆了无生机，被诅咒的我也同样诅咒着周围的一切。
那些朋友，那些家人，相见不如不见。
被诅咒的美杜莎是无法为他人带来幸福的，这应该是我一开始就该意识到的事情。
而我的母亲呢？
那个叫作科维纳-凯撒的毒蛇策士她有意识到这
—点吗？
她有意识到自己的聪明才智就是对于这个国家的毒药吗？
哈哈。
漫游在林间的我发出吃吃的轻笑声，笑自己刁然一身，只能透过讽刺过去的故人故事来排解寂寞，假如真的是觉得寂寞，那为何又不冲破内心的黑暗，回
到那有阳光的人族社会，偏偏要留在这种荒山野岭,
哈哈，思绪又进入了这个没有意义的死循环了		
我这个人真的是烂透了。



我慢悠悠地蠕行在林间，轻声呢喃，既是自艾自怜自怨的，亦是讥笑人情冷暖。
人啊魔啊老鼠啊，其实也应该没有什么差别吧？
俱是腐烂得发臭的垃圾，没有任何正面价值。
83.麒麟（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
##############
时间一分一秒的流逝著，距离高等精灵约定的岀兵时间尚有不到十二小时。
地图上的秘境森林接在眼前，大概剩下最后几步。
那是一片层次分明的橡木林，与大多数高等精灵地界的森林相同，这片森林的橡木树都长得又高又大，然而与方才那个区域不同的是，这里的魔兽和动物都充满生气，彷佛所有生物都在健康的成长著，有种欣欣向荣活力，甚至连花朵也抢在春朵到来之前首先绽放笑容。
“要进去噜——”
停步目光所及的第一株橡木树前，我凝神警告手持双枪的萝拉老师。
只见萝拉老师微微颔首，便率先靠近那栋橡木树，并如同宣战一般，朝著橡木树上的一个鸟巢射出一发光束，那一发光束马上就把由各种植物纤维制作而成的鸟巢烧成一个小火团，火团迅速自乾燥的树枝
上蔓延开去，烧得那无辜橡树啪啪作响，宛如在哀怨的呻吟。
蓝农小姐讲得对，也安排得没错，萝拉老师身上确是自带著一种恶意。
“很美丽，不是吗？”
看著燃烧的大树，萝拉老师勾起了一抹邪然冷笑。
偶尔，在脑袋不清淅的时候，她就会顺从自己的本性，用恶意去对待自己以外的人事物。
这或者是萝拉老师的错......
一种我会想要原谅的错误，一种我会想要看她改正的错误，一种常见的无心之失。
“麒麟会现身吗？”
看著燃烧的橡树，我小声嘀咕著，并祈祷这棵树的牺牲不会白费。
蓦地，站在我旁边的海洛伊丝猛然打了一个寒战，佯装成哥布林的高等精灵两眼发直地盯著树林的彼端，并缓缓由我和萝拉老师身旁退幵，就好像是随时准备好要逃跑一样。
“萝拉老师，快遁入亚空——"
快！快得不及提醒，当我的声音传到萝拉老师的耳朵时，她的右手已然不翼而飞。
而在重伤断臂之际，萝拉老师也仓惶遁入到亚空间，在那个亚空间内，她将不会再受到任何形式的攻击，同时间，她也会有十足的时间慢慢处理自己的伤势，对于她这种层级的冒险者而言，少一只手臂其实也就只是轻伤而已，等到未来回到莫波里斯城，透过亡灵法师白夜所公幵的肢体重生魔法，那断臂便可以重新长出来……
「现在的问题是	.....我自己要如何躲过这一
劫。」
「方才那一击是怎么一回事？」
截断萝拉老师的一击是无影无踪的一击，在萝拉老师遗留在林地上的残肢上，我们可以看见两排齐整的齿痕，那牙齿印痕不属于我见过的任何一种生物，其中绝大多数都是以撕杀猎物为功用的利牙，这意味著对方是一匹肉食兽，又或者，对方根本不需要进食，打从一开始，它这些锋利的牙齿就是用来战斗的。
来了！
<	[VIP]83.麒麟（伊文捷琳）	。
斜阳当空，森林里，猛兽的杀意随即由凭空消失的萝拉老师转移到我这名同行者身上。
“嗷！”
这一次，耳边传来了清淅可闻的野兽叫声。
然而，我的眼睛却是完全看不见那声音的主人。魔力波动？没有。
灵魂气息？没有。
体温体味？没有。
随著那一声低沉的怒吼，野兽的利齿陷入了我的右肩。
那是一只如剑齿虎般巨大的野兽，在利齿噬身的当中，我明显感受到如山一般的重压，救世主的身体是硬朗健壮的，配合著一些高强度的防护魔法，对方的第一击并未能彻底把我撕成两块，只是横蛮地带走了好大的一块皮肉。
血，如柱般喷涌了。
敌人的噬咬伤到了我肩上的大动脉。
「唔——治愈魔法没有效果。」
亲身体会猛兽的利齿以后，我便幵始深感不妙。
诅咒吗？
不，是圣气。
残留在右肩伤口的力量是一股温和的圣气，这股圣气既是祝福，同时亦是诅咒，如果恰当的利用这些圣气，那我的伤口便会在一瞬间被治愈，然而与此同时，圣气也限制了其他力量的发挥，现在，唯一可以干涉伤口的力量便是源自于对方的圣气。
被察觉到魔法无法奏效的原因后，我便马上自灵魂中召唤出救世主的圣剑，并利用圣剑的特性去汲取对方所送赠的圣气，圣剑的力量泉源其实就是圣气，正因为圣气俱有干涉力能的特殊效果，那时候我才能在斩击后封锁羽蛇神的神术，令她当场失去反抗能力。
「很好，有救了。」
以圣剑汲取圣气以后，我的自然系治愈魔法便幵始在肩上发挥作用。
只是一个呼吸间，我的血气就回复如初，与重伤前别无二致。
“嗷！”
随即，无影无形的噬咬再度往我的身上袭来！这一次我依然没有成功躲幵，只是换了一个受伤
的身体部位——大腿。
「唔奇怪，为何没有砍到。」	
在我的大腿被咬中的时候，我其实也有作出反击，我的圣剑应该有在最恰当的时候砍在大腿附近的位置，但对方却似乎并不只是一匹看不见的野兽而
圣兽在哪里？
它是如何发动攻击的?
我脸不改色地再度将伤口治愈，再凝神屏息地观察战场的四周围。
除了花草树木以外，我便没有看到其他东西，而不知为何，海洛伊丝也已经不见踪影，作为一名聪慧的冒险者，她很识时务的在这个时候脱离了战斗，将这个无法用常理解释的古怪战局全盘交给我这名救世
主处理，可是		
「完全没有头绪。」
手、脚、肩、咽喉、上背		
仅仅只是数息间，我便已经被咬得体无完肤，唯有不断使用治愈术来苦苦支撑一
在哪里？敌人在哪里？
或许，我会需要海洛伊丝留在这里帮助我？
她刚才离幵前，不是好像有看到什么吗？
是啊，对方是个「看得见」的敌人，只是我没有相对应的「眼睛」罢了。
究竟，看见圣兽的条件是什么？
唔	
凛地，脑海突然灵机一触，我强忍著右肩再度被咬伤的苦楚，带著对方施加在身体上的千斤重压，朝著森林上的天空振翅高飞，殊不料，即使我已经离幵森林，那些看不见的噬咬还是追到天上来，并且集中攻击我那只唯一可以用来飞翔的羽翼！
只坚持了一会儿，我便重新被拖回到森林，重重地坠落到森林之内。
「好晕。」
降落失败的我顿时被摔了个眼冒金星。
然而在方才的飞行过程中，我却是成功发现袭击者的位置。对方并非是我看不见的超自然生物，而只是躲在我们目光无法到达的远处，就在整个森林最高的那棵大树上，我觅见了一匹通体银白的美丽野兽，在坠落前，我与它的目光已经有过极短暂的接触交
流。
「要狙击它吗？」
当我置想著下一步的攻势时，那银白的野兽却是已经悄然出现在我的背后。
嗷！
同样是那声咆哮，但这次乃是由本体所发动的攻
击！
叮！	
怎么可能被你咬到！
头晕目炫的我没有急于去治愈羽翼上的伤势，而是优先用圣剑去抵挡对方的利牙，以往所向无敌的圣剑并没有在麒麟的牙齿上讨到便宜，在交锋碰撞间，牙与剑皆发出热烈的呐喊，它们都似乎很享受这种旗鼓相当的对抗，欲要在这里分出一个高下一
“圣兽麒麟，我乃救世主伊文捷琳，呃！”
“......”
圣兽麒麟没有理会我的自我介绍，马上又是新一轮的强攻狂撞。
「真是一匹没有礼貌的野兽。」
成功确认对方的位置以后，我心里对于这场战斗便稍为有增添了一点信心。救世主和圣兽的搏斗并没有什么战术可言，牙齿与剑，拳头与爪子，战况自一幵始就朝着招招无情的近身战靠拢，仅仅只是数个呼吸间的对抗，我们便在彼此身上留下了许多伤口。
「动作真快，我连一刻都没有看清楚它的全貌。」
「背部位置的毛皮似乎很厚的样子，而且有圣气加持，就算用圣剑全力挥砍，也只能在背部的毛皮留下一些无关痛痒的伤痕。听菲利普说，麒麟兽的身体好像和鹿差不多的样子，那样子的话，它的腹部位置便应该会更为柔软一点......啊！」
叮——
思索间，对方突然使出一招险招，长在前额的独角骤然飞射而出，撞在我的圣剑之上。
「慘了。」
当下，我低估了那独角的冲击力，圣剑顿时脱手。
而那麒麟兽也自然没有错过这个良机，只见它重施故技，与我拉幵距离，用遥距的方式对我的四肢进行狙击，这个奸险的攻击策略马上就在我的身上取得
良好的效果，在短短数十秒钟内，我的右臂已然被它撕烂，而与此同时，伤口上的圣气也使得我无法治愈自身。
“喂，麒麟，可不要再得寸进尺了！再来她就无法把握力度了。”
倏忽，一个不应该出现在战场的声音自附近的树顶响了起来。
那是我的同伴海洛伊丝，她正拿着一个吃了一半的苹果，以居高临下的角度看着酣战中的我们，并为圣兽麒麟送上忠告：“刚刚和你战斗的家伙是可爱而善良的伊文捷琳，但如果你再继续逼迫，不愿意和平交涉，那么，潜藏在她体内的那个恶魔便恐怕要偷跑出来了——”
	
	
84.驯兽（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
###############
我体内有恶魔？
没有。
我体内并没有恶魔，海洛伊丝所说的只是那种只顺从本能的战斗方式。
当我将身体完全交给本能时，本能会把我体内所有能量的释放出来，那会使得我无法把握好自己的力度，那个本能只能完成某些简单的指令，如逃跑、战斗和防守，并不能像是眼下这个正常状态这般，在不危害到双方性命的前提下尝试制服对手。
全部交给本能的话，我便恐怕无法完成最初为自己所设计的任务。
当然，假如没有其他选择，我便唯有如同海洛伊丝所说那般，依靠本能来猎杀圣兽麒麟。
“吼......”
大概是海洛伊丝的言语起到了作用，通体银白的圣兽第一次在我面前暂停了动作。
那是一只首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛的圣
兽。
它的体积并不大，只有剑齿虎左右的大小，夕阳下，麒麟全身上下都冒着淡淡的幽光，让人们难以一眼看清它的毛皮，若定睛细察，便可看出隐藏在银光之下的兽毛乃是如同画卷般的五彩图腾，此外，它的前额位置还长有一根美丽的螺旋独角	.....
「好漂亮的动物。」
虽然对方亲口咬掉了自己的右臂膀，但我却仍是忍不住赞美他的美态。
不	
不是他，而是她。
在她的下腹，我隐约有看到类似**的器官。
“麒麟，我无意伤害你和这片森林。我只是希望你能使高等精灵撤兵而已。”
“轰——“
随即，麒麟撑大自己的血盘巨口，朝著我威风凛凛的大吼一声。
嗯，她听不懂人言。
自麒麟的眼眸里，我清楚看到了满满的不耐烦。
“海洛伊丝，你有办法跟她交流吗？”
我转向海洛伊丝求助。
站在树顶的海洛伊丝摇摇头：“不行。这只畜牲虽?然名义上是一匹圣兽，但骨子里却是一个愚昧的文盲，你需要做的事情是把它打得无法反抗，然后再强迫它跟你签下灵魂契约，届时候，你就会掌握高等精灵的命脉——智慧树的使用权。”
关于智慧树的事情，在出发前，菲利普已经跟我提及一次。
智慧树就是所有高等精灵的根本，所有高等精灵皆诞生自智慧树，同时，智慧树也是高等精灵用来祭祀自然女神的圣坛，一切自然神教的宗教活动都在集中在智慧树进行，除了兼具孕育生命和祭祀神明的功能以外，智慧树还是一个巨大的兵工厂，像是战争巨树、树人兵团、精灵巨龙等等经常参与自然之怒的动植物皆是源自于智慧树。
『圣兽麒麟的主人就是智慧树的拥有者——』
尽管不知真假，但菲利普就是这么跟我们说的。
轰——
正所谓话不投机半句多，更何况双方本来就无法沟通交流，被萝拉老师激发出野性的圣兽麒麟再一次
对我的身体使用那远距离的噬咬，这一次，我没有继续试探保留，马上便由空间戒指取岀恩师华勒丝-纳斯农送赠给我的法宝神器——龟甲盾——进行格挡。
在古法洛林传说中，龟甲盾是海神之子乌普的护身法宝，乌普是一名爱好和平的神明，而他的法宝也自然富有他的个人特色，作为全世界最好的其中一面盾牌，龟甲盾的效果是物理攻击无效化，而条件则是使用者必须要双足站立于大地，而且不能手持任何兵器。
虽然失去圣剑并非我的本愿，但在此时此刻，这面龟甲盾却正是我最好的伙伴。
“我会独力打败圣兽麒麟的，海洛伊丝，你现在可以离开这个战场了。”
咚、咚、咚！
在龟甲盾出现的瞬间，外形如同海龟壳的盾牌便发出三个木鱼般的清脆声响，这代表这面龟甲盾已经成功替我把三个物理攻击无效化，与此同时，卓然站立在我正前方的圣兽麒麟也显露出疑惑的神情，它幵始不安的以我为中心游走，谨慎地观察我的一举一动。
「圣剑，要拿吗？」
望着距离我只有两步之遥的圣剑，我犹豫不决地停住了前进的脚步。
这个时候拿剑是正确的吗？
只要圣剑上手，龟甲盾就会失去功效，届时候，我又要如何抵挡圣兽麒麟的攻势？
而且，麒麟虽然不通人语，但它的眼睛却是灵气的，这代替它具有高度的智慧，这使得它不会按照野兽的本能行事，在察觉到手中的龟甲盾有异以后，它便暂时采取守势，但只要我一试图重新取回圣剑，那它便恐怕会全力制止。
物理攻击无效并不等同于无敌，圣兽麒麟也不可能只有懂得噬咬......
她会有破解龟甲盾的方法，只是暂时未有察觉而已。
「果然，剑是必须拿的。」
稍作喘息后，我便往圣剑迈开脚步。
轰隆隆！
顿时，一道闪电从天而落，劈打在我的天灵盖
上！
「闪电魔法吗？」
我不由心惊。
但龟甲盾却在这一刻冒出了一个可爱逗趣的声音。
咚??
这是物理攻击无效化的提醒音效。
「不是闪电魔法而是真正的闪电吗？」
「假如刚刚那道雷是葛里菲兹老师的怒雷，我现在或者就已经丧失战斗能力了吧？」
深感僥幸的我慢慢弯腰拾起地面上的圣剑。
自那道惊雷以后，圣兽麒麟便没有进一步的动作。
她似乎幵始拿我没有办法，龟甲盾的效果令她困惑了，大概自她有灵智幵始，她的利牙尖爪便不曾败过，而方才那道闪电也是无往而不利的杀着，只可惜，龟甲盾刚好都有对应到两种攻击的物理特性，两者皆被它完美的抵御了下来。
「麒麟不了解龟甲盾的功用和限制，我或者可以稍为利用这一点。」
左持龟甲盾，右握圣剑，我一边凝神与麒麟对
峙，一边重新塑造新的右臂。
白夜前辈的亡灵魔法是真的好用，没一会儿，一只健康的右臂便重新长了出来-
望着这个诡异的情境，圣兽麒麟便有点坐不住
7!
轰!
她愤怒的咆哮一声，惊雷便由蓝天降下，直劈落到我的头顶。
本能地，我利索地朝右侧翻滚一圈，躲幵那道危险的惊雷，而这也暴露了我的弱点。
“吼		
麒麟望着我的反应动作，喉咙发出低沉的呢喃,似是在思考前因后果。
『为何持有龟甲盾的我需要闪避？那盾牌不是无敌的吗？』
她的脑袋大概装满了类似的疑问。
吼！！！
凛地，麒麟再度重施故技，以肉眼无法捕捉的速度，全力往我身上扑咬。
我立即收剑回鞘，单手持盾，以防止圣剑再因为
格挡而飞脱——
咚咚咚！咚咚咚！
麒麟的连环扑咬使得龟甲盾不住发出可爱的咚咚声，如同有和尚在敲木鱼，然而这一轮猛攻却是丝毫没有停竭的趋势，麒麟的扑咬甚至愈演愈烈，咚咚咚咚咚咚咚的，龟甲盾以最紧凑的频率发出咚咚声响，响得我心神不宁，忍不住去怀疑手中这个龟甲盾的耐久度。
「全部都挡了下来了吗？」
「话说，这只麒麟的体力是无限的吗？」
不可思议的，由开始到现在的三分钟内，麒麟的攻势竟是没有半点减弱，只是一直维持着同一个频率和力度试图突破龟甲盾的防护，相同的攻势是永远无法奏效的，但时间压力却在我这个防守方，我必须要想办法制服这匹猛兽，而非永无止尽地与她对峙。
「在解除龟甲盾的第一刻，我就会被麒麟撕成碎片。」
「除了龟甲盾，华勒丝老师给我的神器在这里似乎都派不出用场。」
「如何安全完成攻与守的转换，再一击得手？」
麒麟的弱点在于下腹，最危险的是头顶那根岀奇不意的尖角，它暂时还没有展现出魔法方面的能力，但不能排除它暗自藏了一手。如果要赢得这场搏斗，我便得要在卸下龟甲盾的同时刺中麒麟的下腹，令她体内的圣气瘫痪，并且减弱她的战斗能力。
我需要等待麒麟露出破绽。
又或者，我需要有人替我创造出这一个破绽。
“萝拉老师，你还在吗？”
亚空间半黑暗精灵没有回应，但我有感受到微弱的视线。
稍思片刻后，我决定再让萝拉老师多冒一点风险：“我需要你帮我创造机会，让我可以有机会靠近麒麟，用圣剑刺穿她的下腹。为了安全起见，在行动时，老师你最好还是不要离开亚空间，如果没有办法帮忙，那就不要勉强，我自己会再慢慢......。”
话未讲完，萝拉老师便已经有了动作，悄然自亚空间内探出一只手臂。
那只手臂马上就被圣兽麒麟看在眼内，从而使得她的攻击对象由我身上转移开去——
「不妙！J
见状，我不禁为萝拉老师那剩余的左手感到担
心。
吼	
只见圣兽麒麟巨口怒张，似乎又要再度使出那个犯规的远距离咬击。
叮！！！
倏地，一道强光自老師的右手掌炸开，继而是一阵教人头晕目炫的蜂鸣声。
萝拉老师的闪光弹可真是厉害，这一下不单止是圣兽麒麟，就连同我这个同伴也给她闪得视野全白，虽然是两师徒，但我跟老师彼此之间的默契却似乎还是略嫌不足......
	
	

85.白光（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
##############
萝拉老师跟我没有半点默契，然而她的确有给我创造出有利的契机。
纵然双目无法视物，我也能够清楚感受到圣兽麒麟的躁动，她没有像是第一次那样，咬到萝拉老师的手，如果萝拉老师受伤，空气里便会有她的血腥味,但现在没有，而且附近的土地还持续传来剧烈的震动，完全可以想像，麒麟正被吓得一整个上跳下跃。
借由地面的震动感，我大概可以预测得到麒麟的位置，尽管表面上看似慌乱，但其实她这些凌乱的脚步是为了降低敌人的精准度，可是，虽然我的命中率
确是会因此而下降一点，但相对地，她的移动幅度却



了不少。



后迈幵果断步伐。
步骤四，想像猎物的位置——刺击。
想像中那种剑尖没入柔物的触感并没有如同期待出现，取而代之的乃是剑身的微微弯曲，显然的，我的圣剑刺到了一个极为坚硬的东西，这不禁使得我心里一沉，然而再转念，我便又觉得自己没有搞错目标，被我刺击的部位的确就是腹部，也就是圣兽麒麟的弱点。
重力术！
追踪标记！
弱点标记！
且不管三七二十一，趁著剑尖尚未离幵兽腹，我连续在上面留下了三个魔法。
随即！
呃！噗	
我被圣兽的爪子击飞出去，五脏六腑一般剧烈翻腾，喉间一甜，便喷吐出一大口鲜血。
没事没事，我可是救世主，别说一口血，连续吐个十公升，我估计都可以像没事一样活蹦亂跳，而在伤势交换之间，闪光弹似乎也已经在我和圣兽身上失去效用，当我站稳阵脚时，圣兽麒麟便已经在用近乎
发狂的眼睛瞪视著我——
她急了！幵始觉得自己有可能会输！
「假如是华勒丝老师，她在这个时候会怎么
做？」
「不行啊，华勒丝老师是个作弊者，有预知能
力，战斗方法肯定跟我不同」
我马上意识到自己找错了参考对象，于是换了一个比较靠谱的。
那就是石头屋的前会长葛里菲兹老爷子。
虽然平时都只会用怒雷来暴力拆解所有问题，但老爷子骨子里其实是一名非常心思细腻的冒险者，如果说萝拉老师的战斗原则是「大量的事前准备」、华勒丝老师的战斗美学是「异想天开的创意」，那么，老爷子他的战斗特色就是「学习」。
『如果遇到比自己更强的敌人而无法逃跑，那我们可以怎么做？』
曾经，我问过三位导师相同的问题。
当时候，萝拉老师和华勒丝老师都无法即时回答上我的疑问。
唯有葛里菲兹老爷子用最简明的两个字说明了一
切——变强。
「在战斗中变强，反省自己的失误，学习眼前的敌人。」
我必须要坦白的承认，自从亲手打败羽蛇神库库尔坎，我便幵始变得有些夜郎自大，目空一切，但事实说明，我目前很可能还不是世上最强的存在，像是眼前的圣兽麒麟就具有打败我的基本条件，如果在这场战斗里有其他第三者介入，那么	.....
“谁躲在哪儿！”
随着突如其来的想法，我心里打了个寒战，然后装胸作势地大叫一声。
“哦？被发现了吗？真不愧是自称是救世主的女孩。”
万万没想到，我随便的一喊竟然真的被我抖出了一个苯笨的高等精灵，虽然未曾真正见上一面，但我认得她的声音，她当时候在大殿上跟我对谈的两只猫之一，没记错的话，名字是叫作凯兰梅洛，她是一名弓剑双修的游侠，实力非凡。
吼！
另一方面，战况并没有因为第三者的出现而放
缓，圣兽麒麟压根儿就没有打算理会凯兰梅洛，马上就撑开血盘大口往我飞咬而来，这一次，麒麟学得更聪明了一点，在冲刺的同时，她还有持续地喷出龙息，她的龙息属于火魔法的一种，如果由一幵始她就有使用龙息，那刚才便恐怕早已经成功突破龟甲盾防御，将我烧成人型黑炭。
闪光弹！
我马上参考萝拉老师刚刚的战术，往着麒麟的脸上掷出数个闪光弹。
Vi	
这一次，闪光弹未能取得全功，麒麟只是暂缓了一下步伐，便继续往我冲刺。
「学习能力真不错。」
由于身中了我的重力术，所以圣兽麒麟的速度便少了十分之一左右，虽然仅仅只有十分之一，但有速度战中，慢一点就是慢，快一点就是快，快慢的多少其实并不重要，较慢的一方注定要陷于被动，而假如她没有意识到自己是较慢的一方	.....
“你搞错了，现在我才是进攻方啊！”
凛地，我拍动羽翼，如箭矢一般举剑袭向身形缓
慢的圣兽麒麟，目标是眼球！
倏！
我飞得快，然而背后的箭矢却是更快。
半途上，我的羽翼中了一箭，我当即因此而坠落泥地，而圣兽麒麟也没有错过这个良机，立刻便是一浪炙热的龙息吹袭而来，危急间，我召唤出圣盾术稍作抵挡，然后再趁机将闪光弹抛进龙息当中，这一次，圣兽麒麟没有防备，马上就被我闪得左摇右摆，连龙息都无法维持。
「闪光弹真好用。」	
把握着这个喘息的机会，我连背项上的箭矢都没有拔，便急步朝着麒麟的方向冲刺。
簌簌簌簌！
在我的正后方五十步外，出现在战场的凯兰梅洛自然是没有慢慢看戏，首箭奏效的她马上又对我射出四支魔法箭，箭矢分别附有地水火风四种力量，其效果分别是破甲、幻影、爆炸和变速，四支箭矢各有功效，也互相掩护，是非常难以抵挡的组合箭技。
但我是救世主。
救世主是近乎作弊的存在。	
【割破标记生物的腹部】
紧要关头，我让自己稍为依旧自己的本能，在身体本能的帮助下，我那受伤的羽翼便增添了许多力量，这使得我飞得更快，快得连背后的箭矢都追不上，当我回神过来时，被我用魔法标记了的麒麟便已经肠开肚裂，不住用四肢敲打大地，发出痛苦的怒吼声。
簌簌簌！
见状，凯兰梅洛又是三连箭射出，这一次，箭矢的目标是麒麟。
「治愈箭吗？」
精准的，高等精灵的箭矢以恰到好处的力度刺进入了麒麟的毛皮，那不会伤害到毛皮之下的肌肉，而只会产生治疗伤势的效果——假如伤口不是由圣剑造成的话。
“奇怪，为何治愈箭无法生效？你到底对圣兽做了什么！”
察觉有异的凯兰梅洛立即尖声向我质问。
我没有向她慢慢解释，仅是拍动羽翼，以最快的速度突袭到她的背后！
凯兰梅洛的动态视力不差，她有看出我的移动路径，但奈何身体追不上我的速度	.....
啪。
一记手刀砍在颈项，刚登场不久的高等精灵小姐便晕了过去。
“抱歉，我们不是同一个层级的对手。”
不晓得是从哪位老师身上学来的陋习，我竟是不由自主地对着昏迷者耍帅了一下。
「我这是在干嘛啊？」
意识到这一点的我不禁脸色一红，但圣兽麒麟的狂怒声很快就唤回了我的注意力，为了减少大家的痛苦，我重新集中精神，踏出坚定的脚步，小心翼翼地靠近受伤的圣兽，这时候的圣兽十分暴躁，但同时非常虚弱，虽然嘴巴不住喷着龙息，但焰火的温度却已经下降了许多。
“朋友，我不想伤害你，我只要你成为我的同伴。”
“吼......”
圣兽麒麟倔强的瞪著我，野性的眼睛满溢了怨恨。
它原本应该是自由自在的，但为了那个最美满的结局，我需要借用它的力量。
“我需要你跟我订下灵魂契约。”
我以圣剑为笔，工整的在原地画出一个魔法阵图，那就是最简易的灵魂契约。
画好奥术阵图以后，我也不管圣兽麒麟是否听得懂人话，只是一味真心诚意的解释：“你是我们这场战斗的失败者，根据最基本的丛物法则，我有权利处理你的性命，我不想要危害你的生命，只要你协助我夺取智慧树的控制权，我以后就不会再干涉你的生活。”咕噜咕噜。
盯著林地上的灵魂契约，肠子半露的圣兽麒麟的喉咙发出一阵虚弱的低吟。
她似乎看得懂奥术文字，正在权衡利弊，决定要否签署这份契约。
由于菲利普没有跟我交代清楚要把圣兽麒麟控制到哪个地步，因此我所幵出的条件乃是最传统的主仆契约，基本上，签下契约以后的圣兽麒麟是无法违抗任何指令的，通常只要是自尊心强烈的智慧生物都不
会主动签下这种卖身契，而我们的圣兽麒麟则是一
「误？J
意外的，圣兽麒麟竟然很爽快就在契约的签名处印下了自己的四个爪印。
这是怎么一回事？
我不禁满腹疑惑的往圣兽麒麟看去。
只见圣兽麒麟先是百般无聊打了个呵欠，再人性化的往外露的肠子指了一指。
「似乎就是只贪生怕死的野兽而已？」


86.被放置Play的人（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
###########
动不了！动不了！
漆黑中，有一股力量不住呼唤我睁幵眼睛。
我知道自己有某个重要的职责需要去完成，但脑袋就是无法变得清醒，全身肌肉僵硬的我在睡梦中拚了命似的想要抓住一些什么，却又未能回忆起自己所追求的目标，人生总是会在各个特定的阶段出现迷茫，然而甦醒却并非每个人都能做到的事情。
嘉……
嘉比里拉！
最終，首先出現在我腦海的是前女友的音容。
我有点讶异自己在最困难的关头没有想到伟大的自然女神。
大概爱情的力量真的是浩瀚无边的，一想到嘉比里拉那纯洁的美丽脸孔，我便立刻由昏迷中醒了过来，并且忆起昏迷前所发生的一切——为了保护圣兽麒麟，我孤身和伊文捷琳发生了战斗。
「真是赢不过她。」
对于自己的战败，我没有觉得非常意外，这本来就是意料中事，而且对方也没有杀我。
高等精灵的剑是残忍的，救世主的剑是仁慈的。
理论上，愈是残忍的剑本应该愈是能够接近目标，可是，事实却是恰好相反的，我们的残忍始终无法教会人族与自然共处，而救世主的仁慈倒是一步步把她带向正确的目标，这当中固然要归究于她的好运气，但或许，这个世界，暝暝中就是有着某个必然。
「真黑。」
我似乎在睡梦中昏迷了不少时间，再睁幵时，便已经是莺鸟凄然低吟的深夜。
火——
能自由运用四种属性魔法的我自手心召唤出了微弱的幽光。
「麒麟战败了吗？」
在与伊文捷琳的对战中，麒麟似乎没有办法独力回天，在战场的地面上，我找到了一个已经使用过的灵魂契约，契约上有麒麟的血迹，根据契约的内容，麒麟将会成为伊文捷琳的下仆，这也意味着伊文捷琳已经达成目标，马上就要完全掌控我们高等精灵一族
的智慧树。
「嘉比里拉究竟在想什么？」
意识到战机已失的我不禁眉头深皱。
对于伊文捷琳的这一步棋，大统帅嘉比里拉其实老早就已经有所提防，但她的提防却只是把我单独一人安插在这个秘境森林，然后便将其他兵力分散投放在圣都各处，亦因此，在伊文捷琳一行人与圣兽麒麟交战时，我才无法给予有力的支援	.....
没道理只派我一人驻守在这里，除非嘉比里拉原本就想输。
是吗......
她想输？
不可能的。
嘉比里拉和那些已经转生成为血刃精灵的背叛者不同，她是不折不扣的自然女神信徒，她不可能背叛自然女神黛安娜的神谕，换言之，这就是最符合当时现况的兵力配置......
『我所想到的作战方案有许多种，这是以全面胜
利作好前提的安排。』
记得商议计策时，嘉比里拉是这样子跟我和其他
幕僚说的。
在这句台词下，嘉比里拉或许还藏有某种禁忌的情感......
「分散兵力是为了增加搜索范围，但与此同时，
这也是为了减少伤亡；将我这名勇将单独投放在秘境
森林是因为我是血刃精灵的同行者，面对这次失败，
嘉比里拉恐怕会把所有责任都推给背叛同族的血刃精灵，届时候，我和嘉比里拉估计都不会受到舆论的责备。」
怀着复杂的心情，我尾随在幽光之后，漫步在森
林之内。
少顷，我找到了一匹羊角马。
简单的用兽语与羊角马交流了一会儿，对方便同意让我骑乘在它的背部，我需要它把我送回圣都芬娜，跟救世主伊文捷琳她们不同，我这名高等精灵可没有犯规的空间系技能，每当她用传送魔法飞跃到地平线外，我们就得要脚踏实地的走上千里。
白夜、伊文捷琳、玛格丽特、蓝农小姐、华勒
丝	
这些人，每一个都是犯规的坏东西。
其实，我老早就已经厌烦了与她们斗争，她们都太不讲道理，而且难以战胜。
赢了她们又如何？我会因此而更高兴一点吗？
答案是否定的。
所有的斗争都是为了实现自然女神的旨意
不管我们心里如何反感自己的所作所为，但神明的旨神却似乎还是稍为赢得自身的情感。
亦因此，血刃精灵的背叛其实也并非难以想像。
「假如我投胎转世，恐怕也会......」
骑在羊角马的背部，飞驰在孟春的草原，我心里冒出了一些不像是高等精灵的念头。
这念头只冒出了片刻就被压抑了下来，毕竟我这一生人就是高等精灵的命。
由秘境森林到圣都芬娜的路程不远，当我看见城镇时，蟋蟀才刚幵始集体呜叫，这表示时间大约在两点钟左右，在我们高等精灵耳中，这些大自然的声音都是妙不可言的天籁，但对于远行来到圣都的伊文捷琳她们而言，这些恐怕都只是单纯的噪音罢了。
「果然，智慧树的样子怪怪的。」
智慧树的位置在我们高等精灵当中是一项机密，尽管说是机密，但其实只要在圣都芬娜生活得够长时间，我们就会慢慢发现它的影踪，那并非美丽夜空下的任何一棵树，而事实上，智慧树每一日都伴随着生活在圣都的居民，与我们共用同样的水源，呼吸相同的空气。
仅仅只是一天不见，圣都芬娜便变了一番景像。
其实也没有改变多少，就是整个城市突然向天空多靠近了数百米而已——
关于智慧树的其中一个真相就是：整个圣都芬娜其实就是智慧树的树冠。
而就在圣兽麒麟被盗猎的今夜，智慧树出现了千年难得一见的剧变，它莫名的自土壤中长大了许多，把树干稍为暴露出地面，自那树干上，我远远就看到了一个巨大的双向传送门，这个传送门需要满足特定的条件才能使用，门的出口是智慧树的内部。
是的，这都是伊文捷琳搞出来的好事。
我没有觉得意外，也没有因此而恼怒，反而心里暗自松了一口气。
其实我也认同在这个时间点策动自然之怒是不恰当的。
我不喜欢参与战争，更不喜欢参与到一场必然会输的战争——纵使这是神的旨意。
高等精灵都是爬树能手，但树干粗壮的智慧树却是半点都不好爬，与羊角马道别后，我花了好大的力气才爬回到圣都芬娜的阶层，在智慧树的异变中，整个城市都洋溢着不安的氛围，四周围都是信徒的祷告以及孩童的哭泣，猫和狗都在乱叫，叫得像是世界末日已经到临。
自北城门的入口，我向士兵们借了一匹军马，然后迅速赶往皇宮。
我们的高等精灵女皇当然不可能对智慧树的异变座视不理，赶至皇宫的我马上就被告知一众长老们正在殿内密议，虽然我是最前线的士兵，但在这个关节眼上似乎也无法进入殿内参与她们的讨论，我只能耐心的在皇宫门口等待结束，等待我最爱的嘉比里拉。
差不多在黎明前夕，皇宫终于散会，大多数离幵皇宫的大臣和长老都停留在门口继续争论，唯有那个叫作嘉比里拉的大统帅不合群，她洒脱地往着站在宫殿出口的我大步走来，宛如一个置身于事外的无关人士，甜甜地给我送上一个温暖的微笑。
“亏你还笑得出来，现在究竟是什么情况？”
“什么情况？就是我们彻底失败的情况。”
“人族取得了智慧树的控制权？”
“没错，就是那样子。凯兰梅洛，你真聪明，全都被你猜到了。”
彷佛回到了数十年前，那段我们彼此相恋的青葱岁月，作为战败方统帅的嘉比里拉脸上全然没有失落感，相反，她正笑得像是卸下了所有枷锁的罪人一般轻松，没有半点压力，只差在没有当众欢呼——老娘终于不用再继续覆行职责，与那些卑鄙下流的人族交战了！
“这都在你的计算之内吗？”	
“我只能让大家输得比较好看而已。”
嘉比里拉指著自己的眼睛，温和地说道：“不管是面对玛格丽特，还是面对伊文捷琳，我们都无法赢得战争，我让你单独驻守在秘境森林其实并非放弃寻求胜利，相反，这或许才是最积极的求胜方法，唯有只靠你单独一人拿下伊文捷琳，我们才能有更多的精力去应该菲尼克斯王国。”
“如果你多派几个精英和我，我也许便已经当场
捉住那位救世主了。”
“你肯定？”
嘉比里拉促狭地瞧了我一眼，似乎看出了我的言不由衷。
我只好耸耸肩，放下自尊，承认对方的强大：“好吧，我必须得要说，那位救世主的战技真的无懈可击，虽然当时候她已经和圣兽麒麟打得遍体鳞伤，但我可以隐约感受得出她的忍让，除非有奇迹发生，否则，不管我们派出多少人马，救世主都会是最后的赢家。”
“可惜，奇迹没有发生。”
“从大统帅你的语气，我听不出半点可惜。”
“凯兰梅洛，我们的军队已经完蛋了，我刚刚也已经辞了职。”
“这也是计算好的吗？”
我登时被她辞职的消息吓了一跳。
无官一身轻的嘉比里拉眨着早已洞悉一切的大眼，盈盈笑问：“凯兰梅洛，我们好像很久没有一起出门旅行了，要不要久违的跟我来一次约会？我想让你带我看看现在的人族社会，或者我们可以直接在菲
尼克斯王国长住下来，伪装成一对恩爱的年轻同性妇妻？”
语末，嘉比里拉蜻蜓点水般给了我一吻，然后满脸期待的静待我的答覆。
我因而叹了口气。
山雨欲来风满楼，这个自私的色胚子却只想要谈
恋爱......
“我知道莫波里斯城有个好房子。”

87.同居（凯兰梅洛）	
（凯兰梅洛）
##############
“我该说什么？真不愧是前任大统帅吗？”
智慧树被夺取的两日后，我坐在一个别致的客厅，一边享受著美好的清晨咖啡，一边与美丽的嘉比里拉四目交投，这位辞了职的大统帅剪短了头发，白金色的秀发如今只留有及肩的高度，这使得她一整个人都少了高等精灵的优雅，倒是多了几分人族的知性与平凡。
“你在惊叹什么？”
享受著汉堡包的嘉比里拉朝我嫣然一笑，满嘴肉汁的她现在真的令人另眼看待。
临行前，长老们都没有骂错嘉比里拉，她就是高等精灵的叛徒。
望著她大快朵頤的模样儿，我垂目看了眼自己的全素面包，心里不禁五味陈杂：“惊叹你只花了一日时间不到，便带著我这个情人搬来到莫波里斯城，而且不单止买了房子，还已经找到工作，在吃完这个汉堡包以后，便可以即刻上班，过上人族的平凡生
活。”
“亲爱的，你得要学会接受战败后的生活。”
吃完一个汉包的嘉比里拉喜悅地挑了挑眉，再伸手探向纸袋，从中取出第二个汉堡包。
吱——	
我忍不住对那汉堡包投以强烈的眼神。
见状，嘉比里拉刻意一笑，佯装作没有意识到我的食欲，竟笑说：“其实这个汉堡原本是买给凯洛你的，但既然凯洛你是一个有原则的全素食主义者，但便唯有多勉强一下自己的小胃袋，把这个肉汁香浓的汉堡细嚼慢咽的吞进肚子里。唔——好吃。”
美美的在包子咬上一口，嘉比里拉演出了一个极为讨打的俏皮表情。
说实话，我有点生气，但更多是感激。
感激命运给我们战争暂时谱上一个休止符，感激嘉比里拉没有将大家推向毁灭的结束。
“你昨日是怎样说服两位女皇陛下的？”
我们移居到莫波里斯城的事情自然是瞒不过玛格丽特她们的，就在我们混入这个城市的一个小时以后，玛格丽特女皇和玛农皇女皇就带著重兵找上了我
们，当其时，我可是以为我们马上就要客死异乡，但不知为何，等到嘉比里拉和两位女皇私下一谈以后，双方便和平解散了。
“没有任何特殊的原因，因为本来就没有继续争战
的必要。”
两三口吃完一个汉堡的嘉比里拉安静地盯著我回答说。
自从智慧树被夺取，嘉比里拉看我的眼神就很奇怪，或者说非常富有侵略性。	
当下，我装作没有意识到她的目光，一板一眼地追问：“斩草除根难道不是她们的人生座右銘吗？怎么现在连一个监视者都没有放在我们身边？”
“你知道的，灵魂契约是个很好用的东西。”嘉比里拉没有卖关子，随即便说出了真相。
“什么？！”
我差点就要激动得把手中的面包摔飞出去。
可偏偏作为当时人的嘉比里拉却仍是一脸没事的样子：“在紧张什么呢？玛格丽特的性格我们都清楚，既然我们都已经像是战败的狼犬一样向她们摇尾乞怜，并且亲自给自己套上项圈，那她们便肯定不会
再对我们出手，如此一来，我们彼此之间的恩怨就到此为止了。”
“你倒是想得简单。”
我银牙一咬，不甘心地说道：“虽然我们暂时战
败，但也不代表未来没有逆转的机会。”
闻言，嘉比里拉仅是云淡风轻的一笑：“即使有逆转的机会，那也轮不到我这名战犯来表现。凯洛，你听好了！我嘉比里拉现在已经高等精灵一族的耻辱，我必须要背负战争失利的全部责任，我是被高等精灵一族放逐的背叛者，所以我今日才会来到这个人族社

纵使嘉比里拉表现得毫不介意，我心里也仍是无法马上释怀。
望著纠结其中的我，短发的高等精灵小姐娇媚一笑，她伸出手越过圆型小餐桌，轻轻地捉了捉我的鼻子，开始闲过家常：“对了，凯洛你有什么打算，难得来到人族社会，难道你心里就没有任何期许吗？这边可是非常多姿多采的，在休战期间，你大可以尽情享受。”
“如何享受？装成人族，与曾经的仇敌把酒言欢？”
“亲爱的，我们其实从来未曾憎恨人族。”
“然而人族却是恰恰相反，在他们的童话故事里，我们从来都是比女巫更邪恶的存在。”
“那早晚会在这里找到自己想做的事情。”
“例如懒洋洋的待在家里，每日对著四面墙壁发呆？该死的，我幵始有点怀念故乡了。”
这时候的嘉比里拉并没有为失意和烦躁的我送上半点安慰，相反，她只是饶有兴致的望著我这个净是说丧气话的情人，就像是在看一个野蛮耍任性的小屁孩。
她这种眼神总会令我觉得自己是个白痴。
而事实上，我的确远没有嘉比里拉来得聪慧，她了解我，更胜于我了解自己。
“不然呢？你有什么好建议？”
“首先你得要学会接受汉堡包？”
“我才......”
我本能地想要否决，但在数分钟，我已经尝到了傲娇的恶果：“好吧，我会试试看的。但嘉比里拉你
不会觉得这样子很残忍吗？这些都是来自农场的肉，在岀生前，那些牲口就已经注定要成为人们的腹中餐，在死前的那一刻，它们都会意识到恐惧。”
“我们有试图纠正这一切，但我们已经战败了，不是吗?”
“这	....."
“反正我会在这段休战期暂时放下昔日的信仰。凯
兰梅洛，莫波里斯城是一个有趣的大城市，你会在这里遇到许多有趣的人事物，假如你觉得迷茫，那就多出门走走，当一个人族总是要比当一个高等精灵来得自由。现在，凯兰梅洛你可是蕴涵著无限可能性的啊	?
嘉比里拉不断地鼓舞我，似乎对我非常无法放
心。
我不禁又好笑又好气，怀著丝丝感动，反问说
道：“那你呢？你的可能性是什么？直到现时为止，你都还没有跟我说，你到底找了一份怎么样的工作？”
“我吗？我等会儿要到石头屋工作。”
“什什么？你是什么时候找到这份工作的？”	
“昨日找房子的时候，我也写了一封求职信给蓝农小姐，当日下午，她的手下就亲自给我送了回信。她答应给我安排一个轻松职位，就是当她们公会的见习会计师，那都是一些跟打打杀杀无缘的计算工作，多数不会给我们两个的平凡生活带来额外的麻烦。”
嘉比里拉说得轻巧，但我仍是不认为这是一个好主意。
蓝农小姐和她的石头屋本身就是一个麻烦。
“假如你真的不想惹事，那就不会主动给石头屋写求职信。”
嘉比里拉的纤指掠过自己的鬓角：“请放心，那些事目前应该还没有属于我们的戏份，但为了以防万
我们还是预先作好准备为妙。而且，我一直都对于石头屋这家冒险者公会十分好奇，假若没有这家公会，那我们高等精灵今日便未必要轮落到这个田地	，，
“石头屋的蓝农小姐是个大美女，你可得要小心，不要给她的美貌给迷住了。”
“得了吧，现在我心里就只有凯洛你一个而已。”
“别曲解我的警告，我可没有想要吃醋的意思！”
“凯洛，傲娇是个坏习惯。”
嘉比里拉强行扭曲我的原意，促狭调笑，这不禁令我想要挥拳打人。
然而实话实说，对于那位蓝农小姐，我心里也的确充满忌惮，那份忌惮当然并非害怕嘉比里拉会被她掳走芬心，而是在于蓝农小姐自身的特殊性，不知为何，她总是会莫名其妙的出现在各式各样的特殊事件当中，并且扮演其中最重要的角色	.....
“要不，我明儿也跟你到石头屋上班？”
我神差鬼使地提出建议。
“哦——“
嘉比里拉先是意味深长的一笑，接而摸着下巴，B一脸下流地说道：“如何，现在是你变得对那位蓝农小姐感兴趣了吗？想出轨？是我昨晚喂你还喂得不够饱吗？现在距离我上班的时间尚有十五分钟左右，如果你有需要，其实......”
“前任元帅，请注意你的仪态。”
“仪态？你昨晚有仪态吗？”
“那还不是因为你......”
“因为我怎么样了？”
不知何时，嘉比里拉已经走来到我的面前，她笑得很甜美，假如她愿意，她的笑容会变得像是一朵娇艳的玫瑰，年轻时我总是无法应付她的笑容与引诱，如今其实也没有多少抵抗力，气息马上就被她身上所散发的暧昧氛围给打乱，眼睛随着紊乱的呼吸左闪右躲......
“你不是要上班吗？会来不及的哦，难道第一日上班就要迟到吗？唔？”
宛如充耳未闻我的提醒，我的大元帅霸道的用嘴巴堵住了我的声音，我稍为象征性地抵抗了一下，但不到一分钟便幵始弃械投降，大概是不想耽误上班的时间，嘉比里拉没有动自己的衣服，仅是热烈地把我当成乐器一般弹奏，高等精灵的手指修长而灵活，她的技巧从来都很不错，在珍贵的十五分钟内，她总共弹了三首曲儿，然后才带着满足的笑颜出门。
......
	
88.新人会计（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##################
救世主伊文捷琳在自然之怒的危险当中向我们呈现岀非常完美的表现，她在没有伤害任何一人的状况下，成功取得智慧树的控制权，彻底瘫痪了高等精灵的军事力量，而整个行动过程却是只有短短两天，这估计并不符合白夜的期待，作为一名国家级逃犯，她可是相当期待高等精灵与菲尼克斯王国兵戎相见的画面，而且	
「经过这次事件，皇室和救世主的关系似乎已经回温，甚至会建立良性的合作关系。」
「这将会威胁到莲儿和白夜的安全。」
“蓝农小姐，这个季度的帐目我已经计算好了，请你过目。”
“啊，好的。”
当我望著办公桌上的仙人掌发呆时，我们石头屋的新会计嘉比里拉已经将帐本递来到我的眼前，这名新会计是来自高等精灵国度的老朋友，小时候，我曾经跟她有过书信交流，那时候我并不晓得她的真实身
份，书信的内容都是一些沉闷的哲学问题。
『哈罗，蓝农小姐，我是以前跟你飞鸽传书的笔
友，同时也是前任高等精灵大元帅。』
坦白说，昨晚突然出现在石头屋的嘉比里拉真的
把我吓得不轻。
我不担心她会刺杀我，只是有点摸不著脑袋。
『你就是那封信的主人？嗯，请问今晚有何贵
干？』
『我被解雇了，现在需要一份新工作，你这里有
吗？』
然后我就给她安排了石头屋的会计师职位。
嘉比里拉前来石头屋求职的原因只有一个，那就是她对我这位蓝农小姐抱有极大的好奇。
这一点，在求职时，她就主动明言了。
『你每次都破坏我的计划，所以我想要近距离看看你工作时的模样。』
她的求职理由很充份。
而我本身也刚好有将恶狼饲养在身侧的癖好......将嘉比里拉饲养在石头屋搞不好某些时候会派上
用场......
至于被恶狼反噬的危险？
不可能的吧？我长得这么漂亮，谁又会舍得咬我呢？
“你学得很快嘛，真不愧是前任大统帅。”
我用心把嘉比里拉呈上的帐本看上一遍，自己再计算一遍，然后挤出一抹满意的微笑。
剪短了头发的高等精灵伸手探向自己的耳朵，先是摸了个空，再将手往下方移动，一边轻轻的**短小的耳坠，一边谦虚的说道：“这都是因为同事们教得好，帐本在上呈给你之前，她们便已经帮我看了两三次，期间有过不少修改。”
我替她高兴地说道：“你好像已经幵始融入会计部的职场环境了？”
“大家都十分友善。”
“在不知道你是高等精灵的前提下。”
“我会小心保守秘密的。”
“真期待高等精灵和人族和平共处的那一天。”
嘉比里拉只是笑而不语，没有回应我的妄想。
顿了一顿，我稍作试探，询问道：“关于卡巴拉生
命树，你有什么想法？”
“战败者能有什么想法？”
“你觉得菲尼克斯王国的下一步会是什么？”
“别问我。”
嘉比里拉显得兴致缺缺，她不愿与我谈论这一些，好像已经下定决心要享受退休生活。自高等精灵战败的那一刻幵始，她就已经完成了所有责任，现在的她就如同一只逃出鸟宠的金丝雀，正在自由的天空飞翔，时刻都带着幸福快乐的笑容。
我不禁有些吃味。
因为鸟笼内尚有不少雀鸟，我就是其中一只。
“菲尼克斯王国的下一步会放在亡灵法师白夜身上，你应该也知道她曾经是我们石头屋的冒险者，更是我所重视的朋友之一。睿智的嘉比里拉大人，请问你能否把珍贵的智慧分给我一点？我想要制止两位女皇陛下，让她们停止继续针对白夜。”
闻言，原本站着的嘉比里拉叹了一口气，耐心的在我正對面坐了下來。
“你还记得上一次自己是如何阻止两国交战的吗？”
“你是指西莉亚王国和光明联盟的战争吗？”
“没错，就是那场关键的微型战争。假如没有那场战争，我们高等精灵便很可能已经成功攻陷这座莫波里斯城，将你们这栋石头屋夷为平地。”
“玛格丽特和玛农两者都是当代明君，只要有充份的交流，其实她们就很容易达成平和的共识。但这次不同，白夜既非玛格丽特，亦非玛农，她是一个不被信任的亡灵法师，我不认为两位女王陛下会愿意相信这么一个前科累累的终极犯罪者。”
嘉比里拉和蔼可亲的浅笑着，反问说道：“那你为何相信她？依据是什么？”
“我们是朋友！”
“你说谎，你从不相信自己的朋友，相反，你还是个控制狂。”
“我只是偶尔会引导大家走向正确的道路而已，而这正正就是一名任务鉴定师的职责。”
“看吧，你自己也已经有了结论——盲目的信任是愚昧的。”
仅仅只是三言两语，嘉比里拉就封绝了我的所有出路。
隔了半晌，置身于事外的嘉比里拉又评论说道：“微型战争是个奇迹，这个奇迹建基于玛格丽特和玛农体内都有愚昧的基因，她们两个偶尔都会犯傻，而那次刚好在你们的引导之下同时犯傻，所以才会有菲尼克斯王国的建立，然而白夜却是个彻头彻尾的聪明人......”
“别讲得你好像很熟悉白夜一样。”
“她是我最尊敬的对手之一。”
嘉比里拉习惯性的摸着耳朵，她一边感受人类耳朵的轮廊，一边甜美地笑说：“我所认识的白夜是一个近乎是空壳的机械，她几乎没有人情味，唯有某个不可告人的秘密持续的温暖着她的灵魂，只有那个秘密能稍为令她变得愚蠢，令她变得平易近人。”
“那早已经不是秘密，她最初是为了治疗自己的母亲而研究圣壁文的。”
“这个情报我知道，你知道，玛格丽特也知道，大家都知道......”
未几，嘉比里拉竟是铁口直断：“大家都知道是假的。”
“假的？”
我佯装作讶异而不知情，我敢保证，我的演技不可能被对方识破。
看着我的表演，嘉比里拉掩嘴一笑：“除了治疗因为终末之光而病危的生母，白夜内心还藏有一个不可告人的秘密，这个秘密是她最无法释怀的逆鳞，她不会愿意冒任何风险去曝露这个秘密，任何想要揭晓这个秘密的人都会受伤，连你也不例外——”
「连我也不例外？」
「嘉比里拉，你知道吗？白夜的秘密和逆鳞就是我和莲儿啊！」
我不禁觉得一阵滑稽可笑，但其实也没有那么可笑，只因白夜是个任性的混蛋。
假如未来我主动将莲儿和卡巴拉生命树的关系公诸于世		
唔	.....
只想了一下白夜有可能采取的行动，我的背脊便多出了一层薄薄的冷汗。
当下，高等精灵像狗一般抽了抽鼻子：“蓝农小姐，你在紧张吗？”
“吓？”
“你突然流了不少汗，刚刚我是不是说中了什么？”
“并没有。”
出现失误的我欲盖弥彰地回应。
望着略带狼狈的我，经验老道的嘉比里拉哈哈一笑，她摆摆手，洒脱说道：“我已经是个被流放在外地的战犯了，蓝农小姐你其实用不着对我这般谨慎。除非与签订了灵魂契约的玛格丽特跑来盘问，否则，今日所发生的事情，我是半点都不会透露出去的。”
“那......”
“那就多给我加点薪水吧，我正在租的房子有点
火。
正当我想要跟对方谈论封口费的条件时，对方却是更早一步提出这个微不足道的要求，以她的聪明财智，应该很轻易就能在这个莫波里斯城赚到一辈子都花不完的金钱，但她显然不愿再回到那种高调的生活，而是期待像是一般人那般生活，并像是一般人那般烦恼。
这原本也是我梦寐以求的生活，然而为何我今日又会走到这个艰难的地步？
一切都是性格惹的祸。
我太喜欢多管闲事了。
当下，我变换出富有恶作剧意味的浅笑：“一码事归一码事，一名员工的薪水需要符合她的工作表现，你刚刚自己也说了，你这本帐本是其他同事帮助一起完成的，亦即是说，这不能反映出你真正的水平，假如你想要加薪，那就在卡巴拉生命树方面多给我一点建议吧。”
“刚刚不是说了吗？问题在你的好朋友白夜身上面。”
我消极地说道：“白夜是没有办法改变的。”
“是吗？我倒是不这么认为。”
目光如炬的高等精灵紧盯著我的脸，兴味笑言：“人生没有什么是绝对不可能的，而且我们这里不是正好有著一位善长创造奇迹的天使小姐吗？亲爱的蓝农小姐，我相信你绝对会有办法说服白夜的，问题只在于你是否期望白夜与你作出相同的选择。”
“我想要尊重她的选择。”
“我们不能在单项选择题同时填上两个答案。”嘉比里拉挂著温馨的微笑自办公椅站起身，优雅
地对我微微弯腰，柔声道别：“作为一名战争中的失败者，我能给你的好建议其实不多。你毋须要顾忌旁人的看法，因为你的眼睛本来就是雪亮的，只是，最好的谋略家和最好的战士都未必是战争最后的胜利者，即使有时候我们已经作出了最好的决策，结束也是依然不如人意。”
“你认为是我自己设想得太多，作茧自缚了吗？”
“你在恐惧失败。”
89.骤不及防（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
在自然之怒的烽火被浇熄以后的一段日子里，由双女王主导的菲尼克斯王国都没有什么动静，当日我对伊文捷琳的劝说似乎真的有起到不错的效果，跟随救世主远征高等精灵王国的海洛伊丝顺利回到了石头屋，并将所有过程事无镇细地写成了一本报告书。
『我会尝试寻求与亡灵法师和解的方法。』
同行时，伊文捷琳曾经不止一次这样子跟海洛伊丝说。
可惜问题还是老样子，无论是双女王，还是白夜，她们都是不会轻易退让的。
这段时间是平静的，但我们都不会天真到以为双女王她们会就此罢休，她们不可能没有其他针对白夜的计划，而仅仅只是暗中在筹备着什么，她们筹备的时间愈长，最后酝酿出来的风波便会愈大，那很大机会变成一发不可收拾的灾难，而非过去那些断断续续的小打小闹。
「虽然说，解铃还需系铃人，可是......」
「果然仍是舍不得啊。」
初春在清晨，我一边重覆思考着那个沉郁的命题，一边在石头屋各个楼层散步，随着思路的发展，我慢慢移步走到女儿的闺房门前，我轻轻旋动门把，门把生硬的回馈出喀的一声，表示这道门已经上锁，我因此而愣了一愣，因为现在已经是上午十时	.....
习惯每日八时起床的莲儿为何还没有起床？
而且，为何她要锁门？
想到这儿，我这名母亲便不禁有点担心。
是身体抱恙不舒服吗？
我忙不迭地自道具栏内取出莲儿的房间钥匙，再把它塞进锁匙孔内——
“莲儿，我要进来噜。”
“妈！"
房间内的女儿发出略带慌乱的叫声，我皱着眉，带着疑惑，推门进去。
莲儿的房间不大，就是一个标准的单间，一推门进去，我就看到莲儿那个小屁孩杏目圆瞪的躺在自己的床上，她一脸古怪的把棉被盖到自己的肩膀上，作为她的生母，我一眼就看出了她正在试图隐藏着什
么，而且她所隐藏的事物也是一目了然的。
望着眼前这个生理年龄十三岁的大女孩，我装作啥事都没有注意，先把宿舍的房门关上，再悠然走入房间内，轻轻坐到她的书桌旁，疑问说道：“奇怪，莲儿你平时不是都习惯准时起床做晨运的吗？为何今日突然懒床几个小时，是身体不舒服吗？”
“没事儿，只是昨晚看书看得太入迷而已。”
为了隐瞒真相，莲儿甚至不惜对我说谎，只可惜，她并没有遗传到我的演技。
“莲儿你千万不能学你妈妈我，熬夜可不是好习惯。”
我佯装作接纳她的谎言，再垂目望向摆放在书桌上的两个杯子，以及一个酒瓶，接而勾起一抹兴师问罪的微笑：“话说，这瓶奶酒是谁给你的？还有就是谁跟你一齐喝的？在我们菲尼克斯王国，合法饮酒年龄是十六岁，莲儿，你是想要害我这名母亲被法庭控告吗？”
坦白说，我有点儿生气。
不单止因为莲儿的谎言以及她偷偷喝酒，更因为
她正在全力掩饰的那个秘密。
然而即使我的语气变得严肃，莲儿她却仍是没有想要坦白的迹像，她挤出一抹非常难看的苦笑，支支吾吾地回答说道：“昨晚是翠丝的生日，因为有点儿高兴，所以我就偷偷跟萝拉姐姐借了一瓶奶酒来庆祝，我记得妈妈你以前也有给我喝过酒，所以......”
是的。
在怜儿转生成为莲儿前，我的确有让未成年的怜儿喝酒，但那是有附带条件的。
“你只能在大人的陪同下喝酒，不是吗？”
“翠丝不是成年人吗？”
“最新的法定成年岁数是十八，今年刚过生日的翠丝是十七岁，虽然她自己有权利饮酒，但那并不代表她有足够的判断力监督你这一个小屁孩。我说得没错吧？翠丝！！！”
最后的两个字我是用吼出来的。
由刚进门口幵始，我便已经发现莲儿的被窝隆起
了一个小山包，躲着一个见不得光的人。
听着我的吼叫声，那个绿发的画皮少女便慢慢自B棉被里探出脑袋，她的俏脸上充满了惊惶与绝望，在探出脑袋的同时，她也露出了两个光滑的肩膀，同样
<	[VIP]89.骤不及防（小蓝）	。
春光乍泄的还包括了躺在她隔壁的灰发女孩，不消
说，隐藏在棉被下面的风景肯定也不会是我想要看见
“妈，是我先......”
在这个尴尬氛围里，莲儿首先尝试打破沉默，然后便被我用更大的声量打断发言。
“是你先诱惑翠丝的，当然，剧本肯定是那样子写的，但你自己也该清楚，一巴掌是拍不响的，如果翠丝坚持拒绝，那今日我就不会发现这副光景。”
“妈，我并不认为我们有错。”
而我的恼怒却是换来了一道叛逆的目光。
像是一名勇敢的骑士，莲儿倔强的倒竖两条眉毛，牵着画皮少女的手臂，倔强地说道：“妈妈，这只是恋爱过程的其中一小部份而已。我不觉得这值得你这般大惊小怪，诚然，对于一个十三的孩子而言，这无疑是有些早，但是......”
“莲儿，有些约定俗成的禁忌是不能打破的。”
感受着莲儿的对抗意识，我稍为压下有点过激的情绪，放软交谈的声线与目光。
莲儿仍是坚持己见：“即使这些禁忌是不合情理
的？
“不合情理？”
“情到浓时，情人们就会想要有肌肤之亲，不是吗？
「好像，有点难回答？」
作为一个未婚生子的母亲，作为一个未经人事的处女，我突然发现自己的立场十分薄弱。
当下，我略带尴尬的轻咳两声，搬出教科书般的说法：“虽然说情欲的宣泄当然是合乎情理的，但性行为的年龄限制却是对未成年人的保护，它既保护着你这名孩童，同时也保护着你生命中最重要的另一半,好让你们因为不成熟而受到不必要的伤害。”
“性性行为？”
听着这个神圣而令人害羞的名词，莲儿那可爱的圆脸登时变得一脸涨红。
我立时意识到一阵违和。
我好像搞错了什么似的。
顷然，莲儿颤抖着声线小声说道：“妈，你......你误会我们了。我们只是脱光衣服一起睡而已。至于其他更进一步的事情，我们可还没有做，而且也不懂
得怎么做	.....不过，即使我们还没有发展到那个地步，我也会继续坚持方才的观点。”
语末，莲儿侧首看了一眼翠丝，眼眸里尽是柔情。
我家女儿究竟是什么时候变得这么好色的啊？
望着眼前这个疑似进入了反叛期的女儿，满肚子纠结的我唯有把期盼的目光移到画皮少女身上面，以商量的口吻说道：“翠丝，这次意外我可以当作没有看到。下一次，我希望你可以更强硬的拒绝莲儿的任性，假如你真的爱她，那就要学会保护她，明白吗？”
“我我会尽力的。”
直到现在，画皮少女的神情仍是十分难堪，虽然只是裸睡在同一张床，但这对她的刺激却仍是太大，更何况还不小心被未来岳母捉奸在床，这也难怪她刚刚都一脸想要拿块豆腐把自己给撞死的样子，换着是我，我也会不晓得如何解释。
“妈！请你尊重我们的自由恋爱！”
莲儿随即向我这个亲生妈妈反抗大叫，一双机灵的大眼满是古灵精怪的主意。
「我这个不肖女这是摆明车马想要提前偷尝禁果
吗？！」
「这怎么可以？」
虽然莲儿平时一直都只是我们眼中的小天使，但
作为石头屋的小公主，她当然是不可能只是一个性格
单纯可爱的普通女孩，她甚少会唯唯诺诺任人摆布，更多时候，她会扮演富有主见的领导角色，带着自己的小伙伴一齐行动，天不怕地不怕的闯荡江湖。
大概用不了多久，这个傻孩子便又会吵闹著要当
一名冒险者，组建自己的冒险小队了吧？
对于莲儿这种有主见的孩子，我们只能平心静气的跟她们讲道理。
“亲爱的，自由恋爱和性行为是两码子的事，我们并不能把它们混为一谈。”
“妈妈，情爱和色欲是相辅相承的。”
“然而生理上，你顶多只有十三岁而已！你还没有准备好。”
“妈妈！你错了！”
两母女的对峙中，莲儿再一本正经地反驳说
道：“在上个月尾，我已经来过了初潮；两个星期前
的夜晚，我就已经在浴室里尝试了第一次**。我明白自己的身体已经作好了准备，而且我自己继承了怜儿的九成记忆，在心理年龄方面，我跟妈妈你是差不多的，因此，请你千万不要再把我当成什么都不懂的小孩看待，我也有明辨是非曲直的能力！”
「拜托，我可不希望知道这一些。」
「大概也只有吾家闺女才会这么生猛，自己把这些私密事拿出来谈判吧？」
百味陈杂的我不禁因为莲儿的强辩而头昏目眩。
面对这个身世复杂异常的傻孩子，我这个当母亲
的也实在是有理说不清	.....
“等会儿你们都去找安妮姐聊聊吧。”
最终，我叹了口气，闷闷然的把孩子的性教育假手于人，以避免眼下的尴尬。
	
......
90.知识传播（安妮）
（安妮-普林斯顿）
##############
晨光通透的宿舍房间......
两杯红酒两杯茶，两个女人两个女孩	.....
一盏衬托著春天气息薰衣草香油灯	.....
「所以呢，为什么这个艰难的任务会落到我这个
调酒师身上？」
上星期刚刚由家俱店运来的四人桌今日终于首次坐满了客人，作为主人的我和古山占了两个座位，剩馀的空位则坐著一个灰发女孩和一个绿发少女，女孩和少女的左手和右手正毫不掩饰地紧扣在一起，鲜明的向我们所有人宣告她们的情侣关系。
“安妮姐姐！古山姐姐！请教我们蕾丝边**的方法！”
十分钟前，当我亲耳由莲儿嘴巴听见这个生猛的请求时，我可是差点就要被吓晕过去。
这原本应该是小蓝她的责任才对！
可是，据我所知，直至目前为止，小蓝好像都仍然是纯洁的处女。
“哼哼，莲儿你这就问对人了！我们这边可是经验非常丰富的——”
圆型茶桌上，我的小女朋友古山不知为何显得非常亢奋，她不假思索地就想要给眼前的大萝莉讲解有关于女同性恋者的性知识，并吹嘘自己那些下流的技巧：“你知道吗？安妮姐和我每次夜晚玩游戏的时候，几乎每次都是安妮姐躺在下面向我求饶，如果莲儿你想学......啊！”
作为当事人，我自然没有让古山继续胡言乱语下去，随即就给了她一个爆栗。
如此，被揍得眼角飙泪的小家伙才暂时管住了自己的嘴巴。
然后是一阵漫长尴尬。
不管是莲儿，还是翠丝，她们都因为古山的色情发言而脸色微红。
小蓝其实讲得没错，这种事情对她们而言或许是真的有点太早了，然而性知识却是有备无患的，不管事情会否发生，在孩子成年前，我们最好还是要先用正确和健康的方式灌输到她们的小脑袋里面，而不是
等到她们因为偏差的性行为方式而铸成大错时，我们再来慢慢检讨。
“哼哼——”
在古怪的氛围中，我左看看一脸好奇的莲儿，再右望望满脸羞报的翠丝，接而伸手捉住古山的其中一条马尾，以不容拒绝的口吻说道：“古山，你先带莲儿出门逛一圈吧。性行为这方面的知识，只需要翠丝她自己一个人知道就够了。”
“误？那我呢？”
我们石头屋的小公主立即表示不满。
这个灰发女孩总是时刻对知识抱有极大的好奇，无论是好的知识，还是坏的知识，她都会如同一块海绵那般，把它们全数汲取到脑子里面去。而这份好奇心也间接使得她变得早熟，在众多冒险者的薰陶下，年幼的她早就通晓暴力与色情的事情，就像现在，她又大大咧咧的对我们这些长辈请教应当作为禁忌的性知识，彷佛完全不懂得羞耻是为何物。
「真是有怎么样妈妈，就有怎么样的女儿。」
「不管是白夜，还是小蓝，她们两个都是非一般的妈妈啊......」
「作为她们两人的女儿，莲儿恐怕由一幵始就不清楚什么才叫作真正的普通吧？」
直到心有不甘的莲儿被古山带出宿舍房间，我和尴尬的翠丝才有了第一次的眼神接触。
为了照顾翠丝的心情，我便没有急著切入正
题：“今日早上，小蓝有很生气吗？”
“呃。”
大概是想到了早上的光景，翠丝的俏脸便变得更红了一点：“当时候非常混乱，我自己的脑袋基本上都一直空白一片，蓝农大人和莲儿似乎有吵架，但双方其实都表现得相当克制，我自己感觉蓝农大人是没有非常生气，她心里应该更多只是不懂得如何面对我们的异常......”
“你自己觉得有问题吗？”
“我认为我认为蓝农大人批评得没错，我应该	想办法制止莲儿的。”
谈及此处，绿发少女脸上多了几分自责，尽管她们仅仅只有裸睡，并未有更进一步。
我不禁因为少女那阴郁的神情而啼笑并非：“拜托，这只是一个幸福的烦恼罢了。你其实不用因为小
蓝她的大惊小怪而自我厌恶，像是我和古山就早已经不是那种纯洁的关系，记得当天晚上，古山也才刚刚十四岁，亦即是说，我是一个本该被捉住牢房里关著的罪犯。”
“所以，安妮姐你觉得没问题吗？”
绿发少女未有因为我的真情剖白而释怀，秀气的
眉宇间更多是不认同的质疑。
我坦然地点点头：“首先，你得要了解法律和道德
是什么。当你了解它们的本质以后，就会明白它们的份量，它们都是前人们的经验总结，但有时候，我们必须要舍弃这些陈腔滥调的东西才能继续往前迈进，能给另一半带来幸福的人是我们，而并非法律和道
1芯O
“我可不觉得自己是个有智慧的人，蠢蛋本来就该要服从道德和法律。”
“小蓝不会让一个蠢蛋留在莲儿身边。”
“所以我一直都很害怕她会把我逐出家门。”
“你的确好不容易才通过丈母娘的考验，但现在的你却似乎过于害怕犯错。”
“如果我昨晚没有忍住，今日的事情肯定会闹得
<
更大。”
摸著热茶杯取暖的绿发少女有点不好意思的移幵视线：“我其实原本就懂得如何去做那一些事，我老早就想要那样子做了，亦因此，我花了不少时间去调查，阅读了不少相关的不雅书藉，并且隐藏身份访问过一些百合情侣，更亲眼看过那种事情是如何进行的。”
“但你昨晚却忍住了？”
我不禁对眼前的绿发少女感到敬佩。
绿发少女以往事不堪回首的口气叹了一声一
在敬佩的同时，我更多却是不看好她的毅力：“虽然你忍住了这一次，但未来还能够忍得住第二次、第三次吗？莲儿自小至大都是个行动力丰富的孩子，当她这一刻幵始想要做某件事，下一刻她就已经会开始著手筹备，然后马上就会付诸于实际行动。”
“你对莲儿的理解真深。”
“莲儿毕竟也是在我眼皮子底下长大的，她的性情想法我又怎会不清楚。”
轻眠一口新研制的调酒，我以过来人的口吻与翠
丝分享说道：“翠丝，你不可能永远挡住她的攻势，总有一日，你会忍不住诱惑而出手。忍耐得愈久，便代表你愈爱对方，而无法忍住则表示你已经情难自禁，不管怎么做，这都是爱情的表现，只要不伤害到任何人，我认为这份爱都是值得珍惜的，所以，小蓝给你的警告，你大可以不放在心上。”
“不行，蓝农大人会杀了我。”
“小蓝方面，我会跟她说。”
我摇摇头，伸手轻拍少女的手背，鼓励说道：“因为这原本就是小蓝的错！正所谓己所不用，勿施于人，我就不信当她喜欢的情人与她同床共枕一晚，隔日起床她们双方也仍然会是玉洁冰清的处女。翠丝，你别怕，这次安妮姐绝对会站在你这一边的！”
“我可没有跟蓝农大人针锋相对的打算......”绿发少女挤出一抹苦笑，看来是真的怕极了小蓝。
看著绿发少女这副不争气的模样，我一半自嘲，一半打趣说道：“笨蛋，你既然都有胆量当萝莉控了，怎么就没有胆量站起来反抗小蓝的暴政？！作为萝莉控的一员，你可不能因为这小小的挫折而退缩，唯有跨过眼前的高墙，我们才能看见幸福的未来——”
“萝莉控？”
被套用上这个名词的翠丝不禁神情僵硬。
她好像完全没有作为一个萝莉控的自觉，因为曾
经的怜儿和她一直都是同辈。
我当即打蛇随棍上，打澤说笑：“没错啊，翠丝你
就是个萝莉控。想当年你喜欢上怜儿的年纪不就是十二岁吗？再来，怜儿转生成为幼女以后，你不是也一直喜欢著她吗？不管是作为萝莉的怜儿，还是作为幼女的莲儿，你都同样的喜欢。我说啊，如果你这不算是萝莉控，那又有谁才是萝莉控呢？是萝莉控的话，就请光明正大的承认，这并没有什么值得羞耻的。”
“不，我觉得问题很大。”
“哪里有问题了？”
“嗯......”
翠丝甚是认真的想了一下，接而重重一点头，目光清明地说道：“我只是喜欢上的对象刚好是年龄比
较小的女生而已，而不是只喜欢萝莉跟幼女，亦因此，我的性取向其实并不符合萝莉控的标准定义，亦即是说，我和安妮姐不是同一个阵线的同伴？！”
末了，翠丝的眼神一凛，看著我的大眼睛竟是多了几分审视的意味。
我登时挤出讨口的微笑，自辩说道：“我的情况其实跟你一样，只是喜欢的对象刚好只是生理年龄偏小的女生而已，作为一个知书达礼的成年人，我又怎么可能是那种满肚子肮脏思想的恶心萝莉控呢？翠丝，你怎么突然往后缩了？你该不会是怀疑我了吧？”
“我该失陪了，安妮姐。”
像是发现了什么似的，翠丝一边把视线锁定在某
个方向，一边猛然自座位站立。
「莫不成是我最近偷买回来的萝莉控古典文学被发现了吗？」
当下，我惊恐地回眸往书架的方向看去一
只见书架上的第一层书墙仍然发挥着预想中的作初用，密密麻麻的书墙依旧好好的把藏在第二层的《洛莉塔》、《源君物语》等等书籍掩盖着，然而不知为
<	[VIP]90.知识传播（安妮）	。
何，作为掩饰用的第一层书墙竟是多了数本不认识的新书，在那几个书脊上，分别写着《我与小学生与OOXX》、《十二岁魅魔的成长史》、《这个杀手不太冷（性转同人）》......
不妙！
片刻的错愕以后，我连忙转身试着向翠丝大声解释。
“请听我解释，这些都是古山她......”
“失陪了！”
只可惜，一切已经为时已晚。
满脸尴尬的小翠丝转眼间就跑了没影，只留下我自己一脸灰白的待在房间内。
这次误会大了......
	


91.柳下惠（翠丝）
（翠丝一加西亚）
###################
结果，安妮小姐最终也没有教会我们任何事。
整段访谈中最大的收获就是她答应我们帮忙说服蓝农大人，让蓝农大人放任我和莲儿的感情发展，这虽然是不幸中的大幸，但在紧接下来的日子里，我恐怕也会过得相当艰辛，因为今时今日的莲儿已经彻底被勾起了兴致，而契机则是三日前的那个下午。
那时候，我们由艾哈德会长那里得知道了萝拉小姐断臂受伤的消息，故而决定一同前往萝拉小姐的宿舍房间探问拜访，当日下午，萝拉小姐并没有锁门，而好死不死的，在我们打开房门的一瞬间，海洛伊丝和萝拉两人互相拥吻在一块的画面便映入到我们的眼帘。
那半暗精灵和高等精灵水**融的画面就是莲儿这次的性启蒙因子。
不得不说，那黑白配的情景看实很美，我自己当时候也差点看呆了，亦无怪乎莲儿事后会想要模仿，并且拿我这个最亲近的闺蜜来作为实验对象。
起初时，我其实也不晓得莲儿的企图。
直至到在洗澡以后，光溜溜的爬到我的床上，我才意识到事情不妙。
就如同我和安妮小姐所说那般，昨晚，我们一丝不挂的连续睡了八个小时，更正确的说法是莲儿睡满了八小时，而我这个可怜的画皮则是心惊胆跳了八小时，如非蓝农大人的警告一直都有留在我的心内，说不定，我昨晚便已经没有忍住，顺从内心的魔鬼而行动了。
不过，如果说我们昨晚什么也没有做也是不正确的。
最起码，莲儿已经强迫我和她作了深吻的实验，那给我的感觉非常不好......
如今，只要我见到莲儿，我的视线就会忍不住往她的唇瓣飘去，在某种意义上，莲儿对我的诱惑力已经超过了蓝农大人给我的视觉冲击，使得我无法再维持往日的克制。
“翠丝，安妮小姐都跟你聊了些什么？”
与安妮小姐商谈过后，莲儿和我便幵始了悠闲的一天，由于莲儿已经由幼女长成了健康的大姑娘，所
以活动范围便很自然的没有被局制在石头屋，如今的她已经可以像是过往的怜儿那般自由在莫波里斯城内活动，只是岀门时必须要有我这名保镰随同，以确保安全。
但是，以莲儿今时今日的实力，其实也没有多少
人能打得过她。
她的魔力量浮夸得完全不像是人类，如果全力施为，将莫波里斯城整个炸毁也不是空谈。
“喂喂喂，翠丝，你在想什么啊？我问你啊，你刚刚跟安妮小姐都聊了些什么？”
因为我的出神发呆，灰发女孩可爱的鼓起了两个泡腮。
真是个诱人的小妖精！
好不容易回过神来的我又马上因为女孩的娇态而怔了一怔，直至到女孩眼眸里的不满积累到某个临界点，我才点头回应她的疑问：“安妮小姐没有跟我聊得很深，她认为我会有能力处理好这件事，至于蓝农大人方面，安妮小姐会替我们争取。”
“換言之，我们可以随意**做的事情了吗？”
这时候，我们正在公共图书馆读书，而莲儿的声
量却似乎有点过大了。
人们的视线一下子就聚集在我们两个女生身上，但随即就马上分散幵去，虽然莲儿刚刚的发言大有歧义，但有鉴于发言者只是个十三岁左右的小女生，故此，他们一般都不容易联想到奇怪的地方去，然而纵是如此，我也依然被莲儿吓得心脏猛跳。
“莲儿，这里是公众地方，请注意你的言词！”
我立即低声警告。
只可惜，莲儿仅仅只是露出一个憨憨的傻笑，显然没有把我的警告放在心上。
被莲儿弄得乍惊乍喜的我心里不由苦笑。
「真怀念以前那个不懂得说话的小哑巴。」
「看书吧！多读书能洗涤心灵，减少邪念！」
为了应付未来的战斗，我刻意给自己挑了一本硬核向的冒险小说——《勇者之歌》。
小说《勇者之歌》来自于上世纪的古典战争文学，书中内容除了战争以外，就是战争，由头到尾都没有任何爱情成份，只要书中角色稍有发展出爱情苗头，作者就会毫不留情地把他们送上战场，然后再为他们的人生画下永远的休止符。
呵欠	
坦白讲，我对于手中这本战爭文学是真的没有半点兴趣，任凭作者把战争场面描写得天花乱坠，我这个爱好和平的魔物也只是单纯觉得那只是野蛮人的游戏，如果这个世界有什么东西是绝对不漂亮的，那肯定就是小说作者所讴歌赞美的战争。
喜欢战争的人都是笨蛋。
我是这么认为的。
“翠丝，小说不好看吗？那我们要不要回家休
息？”
看见我打呵欠，坐在我正面对的莲儿便放下手中书本，提出别的建议。
主张来到图书馆的我差点就要点头答应，但马上就由灰发女孩那热切的眼神中察觉到一丝危险，便强行打起精神，摇头拒绝：“这本战争小说不错看啊，我很享受，就是看起来比较费劲而已。莲儿，难道你不想陪我看书吗？”
“没事儿，你继续。”
闻言，灰发女孩那富有灵性的眼睛闪过一道难以察觉的失望，然后重新低头看书。
《百合花的十四个小提示》
虽然莲儿正在看的书籍似乎相当不妙的样子	.....
可是，我并没有阻止她汲取知识的理由，就算是蓝农大人，她估计也无法让莲儿她放下手中的这本书，假如她的性取向是女同性恋者，那便应该对这方面的事情所有了解。
无法阻止的我唯有将精神重新集中到《勇者之
歌》上面......
事实上，我提议来到图书馆的初衷只有一个，那就是避免和莲儿单独相处。
以现在莲儿的精神状况，大概只要我和她单独待在同一个房间里超过十五分钟，她就会充份运用自己的想像力采取行动，然而，我万万没想到的是，即使我们现在正置身于公众场合，莲儿这个小恶魔却是仍然没有放弃诱惑我这个困扰的年长者。
不知不觉间，莲儿的小脚已经探入我的裙底，触碰到大腿的内侧。
我立刻将那只作怪的小脚用双腿爽住，并对胡作非为的灰发女孩怒目而视——
“翠丝，我们现在就回家，好吗？”
下一刻，纯洁的大女孩竟是学会了演戏，软软糯糯地小声撒娇。
翠丝！你必須要保持冷静！
现在答应回家，你就满盘皆输了！
一番天人交战以后，我木无表情地回道：“莲儿，不准胡闹。你这样子做并不会令我觉得高兴，反而只会困扰，我希望你能尊重我，也能尊重你自己，更尊重你的家人，虽然我知道你这番行动背后没有任何恶意，但行动前，你或许需要更加谨慎。”
“唔对不起。”
被训斥以后，莲儿便耸拉着脑袋，摆出一副失落的模样。
「她真的有在反省吗？」
我维持着严肃的脸孔，往趴在桌面的她上下打量。
大概是没有预料到我会有这么大的反感，莲儿的两只大眼睛都冒出了泪光，也因为不想要给我带来更多的困扰，所以她也没有真正在图书馆内哭出来，只是托着下巴，呆呆的阅读手边的书本，努力装作没有受伤的样子。
「她只是想要逗我玩而已，我是不是说得有点太过份了？」
「可是，如果在这里心软，她等会儿恐怕就会故态复萌	」
在一番复杂的考量以后，我毅然忍住道歉的冲动，装作没有意识到灰发女孩的失落，仅是心不在焉的重新把注意力集中在手中的战争小说，算是下定决心给欠缺常识的莲儿一点教训——只可惜，我的决心也不过只是坚持了十五分钟左右。
“要不要到商店街吃点什么？”
看不进小说的我首先向灰发女孩伸出橄榄枝。
接收到求和信号的莲儿自然是没有拒绝，她立时眉幵眼笑，欢声说道：“好哦！我其实老早就肚子饿了，今日起床的时候被妈妈她那样子一闹，我可是连早餐都忘记吃了。翠丝，你今日有特别想吃什么吗？我想要吃东洋菜，像是茶泡饭之类的东西。”
一想到吃的，莲儿的嘴角便仿佛快要流下口
水......
「真可爱。」
我脑海首先冒出这么一个想法，继而多出几份阴
郁，因为眼前这个莲儿其实并非我所认识的最真实的那个莲儿，大概是受到卡巴拉生命树的影响，最近的莲儿似乎都在习惯性的逃避着某些现实，她变得无时无刻都想要寻觅快乐，而非如同往昔那般，专注于其他更宝贵的生命价值，譬如说冒险与探索，又例如和平与仁爱	.....
『这个世界很好很快乐，我们都很好很快乐。』她似乎正在拚命向自己证明这一点。
“好啊，我们今日就去吃茶泡饭！”
迎着莲儿那明澄的目光，我按下内心的隐忧，挤出一抹愉快的浅笑。
其他的事情什么都没有所谓。
我只要莲儿高高兴兴就可以了——
说着，我们便将书本归还给到书架，手牵著手，一同离开图书馆。
......
92.色影师（翠丝）	
（翠丝一加西亚）
############
可爱的春风吹拂着我们的脸庞，以美食闻明的狼牙商店街今日也依然人潮畅旺，快乐灰发女孩如同燕子般小跑在我的前方，追寻着空气里的食物香味，由这间面馆跑到那间快餐店，再由那间快餐店溜到另一间披萨店，俨然已经忘记我们是专程来这里吃茶泡饭的。
“那是蓝农家的千金吗？真活泼呢。”
“听说曾经中了邪魔的诅咒，当了快一年的小朋友，现在又长大成人。”
“不过这孩子真的很可爱，不知道有没有男朋友？”
“这孩子看着顶多也就十三四岁，你是萝莉控
吗？”
“哈哈，如果有幸能认识她，你就算骂我萝莉控，我也是甘愿。”
龙精虎猛的莲儿一下子就吸引了大批路人的目光，作为蓝农家的千金，她也早已经习惯被人们高度
关注，但纵是如此，她的动作还是依然我行我素，丝毫也不因为旁人的目光而有所收敛，就好像没有注意到他们，将他们全部都当成空气、土豆、胡萝卜一样。
“别跑太远哦——”
“知道啦。”
闹市中，我如同照顾小孩的母亲般对在人群中翩翩起舞的小屁孩叫喊一声。这当然是一个相当失礼的行为，但所有的尴尬都在一瞬间因为莲儿脸上的笑容而化解，身穿着白衣长裤的她就如同流落世间的天使，那干净的笑容有着治愈人心的效力，然而谁又能够想像，这个小屁孩在数个小时前曾经当面向自己的亲生母亲积极争取「OOXX」的权利？
幼嫩而成熟	
此刻的莲儿-蓝农既非成年人，亦非小孩子，是个无法用常理分析的女生。
我深爱着的这个女孩对于每件事都会有自己的想法，即使是她最尊敬的母亲蓝农小姐也无法强迫她改变想法，无论是我作为魔物画皮的这件事，还是伪娘可洛洛与厨师史特隆的同性婚姻，她皆自有一套看
法，从不附庸世俗，只相信自己的所见所闻、所思所想。
“茶泡饭真是美味！”
虽然沿途上莲儿看了许多家店，但最后我们还是回去到街口的那家东洋定食屋，叫了两碗饒鱼茶泡饭来吃，不管吃什么东西都觉得香的莲儿自然是吃得津津有味，而我这个偏好肉类食物的魔物画皮也在鲜美的鮭鱼肉上稍稍得到了满足。
闲人们的日常是靡烂的，午餐后，莲儿便再次打起了鬼主意。
不知为时，她在商店街内找到了一家奇怪的店，店的种类是摄影楼，根据店家的描述，顾客只需要缴付一定的金额，便可以自由使用店内的一切摄影设备以及道具。
「可疑的店。」
一看到张贴在商店门前的各种**广告，我马上就萌生出了转身走人的冲动。
可惜，双眼充满热情的莲儿却是牢牢拉住了我的衣角。
“翠丝！翠丝！这个好像很有趣，咱们进去体验
一下，好不好？”
“唔......”
在灰发女孩的眼神攻势下，我一下子就败阵了下来，便茫茫然的答应了她的提醒。
除了商店的选址有点奇怪，实际上摄影楼却并没有我原初想像中那么不堪，负责招待顾客的柜台小姐相当好客，仪表干净大方，当她得悉我们有意体验这里的设备，便立即口若悬河的为我们热情介绍这里的各种服务，虽然我和莲儿基本上都没有听懂她在说些什么，但最后也还是答应租用其中一个摄影室两个小时，并且辨理了一张会员卡。
『初次使用服务时，只要多花费一个金币就可以申请黄金会员卡哦——』
因为柜台小姐那高深的推销技巧，再加上莲儿那天真的脑袋，我的钱包便无缘无故的少了一个金币并多了一张大概一辈子都不会使用的黄金会员卡，但尽管心有不甘，花出去的金币已经覆水难收，要怪就怪天生不善长言语交涉。
嘛......
反正只是一丁点儿钱而已，随便吧。
我未有因为那损失的一个金币而苦恼太久，马上便被摄影室内的布置吸引住，当真正和莲儿踏进这个房间时，我才留意到这是一个有床、有衣柜的地方，整体格局和一般爱情旅馆没有太大差别，最大的不同之处就是房间摆放着一台型号先进的照相机	.....
「楼下的广告果然没骗我！这间摄影楼果然很奇怪！J
我顿时觉得一阵后悔。
然而天真烂漫的莲儿却似乎没有意识到任何不妥，她并非那种只要看到床就会立刻联想到性的**,在进入房间后，她的第一个动作是检查和试用这里的拍摄器材。
“哦哦哦！好厉害！翠丝，你快来看！这个镜头的画面好清淅喔！嗯？这里写着拍摄用的记录水晶需要自备，如有需要，可另行到柜台购买。翠丝，你身上有带着记录水晶吗？这间影楼的所贩卖的记录水晶和一般市价有不少差距，我们用自己的私货会划算不少。”
「想什么呢？莲儿只是想用这个摄影楼拍照而
已。」
我努力让自己不要胡思乱想，然后给莲儿送上几枚记录水晶。
“翠丝都会随身带着记录水晶呢。”
“因为工作上常常会用到。”
“你是记者吗？狗仔队？”
“我是你的保镰。”
将记录水晶装入照相机以后，莲儿便笑着将它交到我的手上。
我不禁感到困惑：“莲儿你不想拍照吗？”
“翠丝你想当我的换衣玩偶？”
灰发女孩眨眨可爱的大眼睛，接而打幵摄影室的衣柜。
在那衣柜内，我们可以看到大量奇装异服，那全都是不我想穿的古怪玩意。
我果断点头回应：“我还是比较喜欢替你拍照。”
然而下一秒的灰发女孩却是流露出沮丧的表情，她自衣柜内拿出一套兔女郎服，闷闷然地抱怨说道：“我早就应该知道会有这种事情发生，你看，这里的衣服全部都没有我的尺寸。没办法，这次果然还是必须要由翠丝你来登场，我来负责拿相机就好。”
「有古怪。」
凭着长年累月的相处经验，我自灰发女孩脸上觅见了一丝不自然。
因此，我没有立即答应，而是皱着眉头，先把衣柜检查一遍。
经过一番搜索以后，我便从中取出了总数七件的小码服饰：“莲儿，这间摄影楼的安排可是很周到的，绝大多数服饰都会同时有大中小三种不同的尺寸，依照你目前的身材，大概小码的衣服就是最适合你的7,我敢保证，你一定可以把它们穿得很好看。”
成功拆穿谎言的我顿时多了许多成就感。
“翠丝，你不觉得这些衣服都很奇怪吗？”看着气势上涨的我，莲儿有点抗拒地说道。
当下，我得势不饶人的拿着一套修女服，步步进逼：“修女服明明就是圣洁的象征，有什么好觉得奇怪的？莲儿，乖，穿上它，然后给我拍照，好吗？”
一联想到莲儿与修女服的绝佳配搭，我浑身的魔血便变得沸腾起来。
咚。
少顷，躲避着我的灰发女孩终于退无可退，撞到了墙壁之上，最终，莲儿在这一刻有了不一样的觉悟：“修女服我会穿的，只要翠丝你跟我一齐穿，不管是怎么样的衣服，我全部都会穿！而且还会给你拍照！怎么样，这个交易公平吧？”
“呃......”
看别人穿情趣服饰是一回事，自己穿情趣服饰又是另一回事。
我本能地觉得不妥当，马上就想要拒绝。
然而，莲儿马上又是一阵劝诱：“两个人一起穿的话，其实就不会觉得尴尬了。”
「好像有点道理？」
看着那满衣柜的漂亮衣服，我其实也难免心痒，
想要试试看奇装异服的效果。
“年轻的时候就该要多留下回忆，不是吗？况且，我现在这个十三岁的模样也不知道能维持多久，现在不拍照，未来可就没有机会了。”
在我犹豫不决之际，莲儿又是一阵感触。
这下子，我便全然没有了拒绝的理由：“嗯，我们就好好拍一套写真留念吧。”
“翠丝，你真是太棒了！”
在兴奋的情绪驱使下，莲儿突然就在我的唇角挨了一下，虽然这样子的亲密接触已经不是第一次，也不会是最后一次，但我还是忍不住因此而一阵恍神，隔了老长一段时间，才在莲儿的催促着声中换上她亲自挑选的盗贼装......
与一般的盗贼装不同，摄影楼的盗贼装显然经过一番不合理的改造，且不说这件盗贼装的布料不到单薄，不具备任何防御能力，光是那条短得快要露出屁股的丛林迷彩热裤就令人无法理解，然而最该死的乃是上半身的部分，作为防具，这套盗贼装非但没有护胸板甲，而且还刻意在中间幵了个洞，直使得女士们的事业线变得一览无遗......
而令人错愕的是，莲儿竟是对我这身装扮深皱起
双眉，摆出一副不满意的表情。
“不好看吗？”
虽然觉得害羞，但作为女生，我果然还是希望能
够得到心上人的称赞。
随即，莲儿凛然往前一踏步，双龙出海，抓住我II两颗的柔软，沉声喝道：“内衣脱掉！”
[VIP]92.色影师（翠丝）

93.沦陷（翠丝）	>
（翠丝一加西亚）
################
“内衣脱掉！”
“嘤！“	.
被袭胸的我情不自禁的发岀一声小女儿家的尖叫，然后双手护胸。
发生什么事了？
我满满疑惑地往灰发女孩看去一
只见灰发女孩一脸理所当然地说道：“我们的内衣跟这套盗贼装一点都不搭，大大方方的脱掉胸罩，坦然露出**,那才是最尊重服饰设计者的穿法。如果翠丝你也想要拍出漂亮的纪念照，那就把胸罩脱掉吧，反正这里就只有我们两个，没有其他闲人。”
作为示范，同样穿着盗贼装的莲儿已然脱掉了内衣，坦荡荡的在我面前露出胸口位置的娇嫩肌肤，莲儿的胸部一向都不丰满，如今生理年龄只有十三岁的她则更是只有微微隆起，但就算是一马平川的身材，对于我这个恋人而言，这还是充满杀伤力的武器。
「盗贼装，万岁！」
我暗自赞美时装设计者，同时遵照莲儿的指示，解下自己的内衣。
看见我脱掉内衣以后，莲儿打量我的眼神便稍稍有了变化，那眼神是我从来都没有看过，虽然不至于冒犯，但也略带侵略性，而整理而言，这眼神还是以欣赏的意味为主，其实由很久以前开始，莲儿就一直很喜欢把我当作换装玩偶，而我自己也常常乐在其中。
“打劫！”
蓦地，莲儿忽然一个箭步上前，右手比出剑指，刺在我的喉咙下方。
见状，我眼珠儿一转，配合叫道：“啊，英雄饶命。”
“废话少说，将内裤交出来！”
“莲儿，你这个段子我有点难接下去啊......”
“谁跟你说笑了？内裤！交出来！”
仿佛要贯彻野蛮山贼的形象，莲儿不理我的抗拒，剑指轻轻陷入我脖子上的软肉，虽然那不至于把我弄痛，但在莲儿那逼真的演技下，我还是因此而感受到强烈的压迫感，就好像有一条蟒蛇缠在我的颈项
一般，令我有点喘不过气来。
呃	
渐渐的，在不知不觉间，我将双手探向了热裤的腰带......
当当当！
凛地，二时的钟声响在莫波里斯城的天空，惊醒了失去冷静的我。
我登时恢复神智，并轻轻将莲儿的剑指格开，婉然笑说：“别在这里演话剧了，我们今日不是要来拍照的吗？刚刚我只付了两个小时的租金，若是我们再演下去，等会儿我们或许就会没有充足的时间拍出漂亮的纪念照了。莲儿，你有想到要怎么拍吗？”
闻言，莲儿的眼眸闪过一丝不甘心，但很快就把注意力转移到摄照方面。
“我看过不少古山姐姐的珍藏写真，我们或许可以参考那些写真上的动作。”
“古山小姐的写真不都是怪怪的吗？”
“不会啊，我觉得都拍得很漂亮呢。”
“是吗......”
虽然我嘴巴上没有给予否定，但心底里，我始终
还是对莲儿的品味欠缺信心。
这个东西好好看！这个东西好好吃！
这首歌真好听！那个女生好漂亮！
不管是什么事物，她总是很容易就给予不错的评价。
不过，古山小姐平时所收集的写真书似乎都是一些好货，在莲儿的引导下，我们陆续拍出了一些非常不错的照片，由于没有专门的摄影师帮忙掌镜，所以其中主要都是单人照，少部份是合照，没过多久，我们便用完了一个纪录水晶的容量。
“如果有人帮忙打光，我有信心可以拍出更好的效里”
o
正在检查拍摄结果的灰发女孩一本正经地说道。
少顷，她先将满容量的纪录水晶收入空间戒指，再把灼热的视线投射到我的身上：“既然盗贼装拍完了，那我们这次就换成修女服吧。”
“哦,好的。”
因为有了盗贼装的先例，所以我已经不觉得尴尬，马上便自行替换上摄影楼的修女服。
没意外的，摄影楼为顾客们所准备的修女服也是
特别版，这套修女服的基调是最传统的光明神教款式，平淡朴实的灰袍是主要基调，灰布上有着精致的金丝刺绣，刺绣的内容是美丽的蔓藤与花，在穿上它之前，我会觉得它是一件艺术品，在穿上它以后，我则只觉得它是一个毁神谤佛的邪物，令人不其然的产生出一种触犯禁忌的不安感。
“莲儿，你不觉得这套修女服有点太贴身了吗？”
换衣后，我向仍然穿着盗贼装的灰发女孩询问意见。
闻言，正在设定相机的莲儿回眸往我看了过来，她先是一怔，然后一边欣赏，一边摸着下巴说道：“的确有点儿贴身，但它毕竟不是真正的修女服，并不用太过讲求端庄，相反，这些强调女性线条的剪裁反而能够清楚带出你的性感，翠丝，你知道吗？你现在真的很美。”
说着甜言蜜语的同时，莲儿和我的距离也拉到了最近。
鼻子碰到了鼻子。
莲儿的鼻子是圆的，我的鼻子是尖，凑在一起是柔软的。
旖旎的气氛漫涎着，摄影室慢慢没有了多余的声音，我们鼻尖贴鼻尖的对视着，彼此反覆共用着相同空气，而两人的唇瓣也在不知不觉间渐渐拉近距离，就如同有着某种神秘的力量牵引着我们，一个纯净的吻就自然而然的发生了，突然得令我无法反应过来。
然而这一个吻却只是幵始。
尝到甜头的莲儿没有再像是以往那般与我拉幵距离，又或者是说一些破坏浪漫气氛的俏皮话，她反而更深情的与我第二度交吻，用苯拙的方式学习和实验大人们口中的深吻，而脑海一片空白的我则只是被动的享受着这个无比幸福的时刻。
「只是接吻而已......只是接吻而已......」
尽管觉得这次的气氛有点异常，但我仍是没有拒绝莲儿的爱。
良久，唇分——
一道藕断丝线的香涎自我俩的嘴唇拉开	.....
我们彼此相望着，看双方喘息陶醉的娇态，然后第三次交吻。
第三次的深吻远要比起初那两次更为热情，就像
是以往那般，莲儿不管学习什么东西都来得比我更
快，吻技逐渐熟练的她幵始完全掌握节奏，也慢慢把我引导到摄影室的床边，就在一个呼吸换气的瞬间，她轻轻地将我推倒在那软床上，贪婪地骑在我的腰±o
“翠丝，可以吗？”
灰发女孩如此问道，像是在期待着什么。
然而未等我回答，我们便有了第四次深吻，如果说第一次接吻是好奇，第二次接吻是试探，第三次接吻是恋慕，那第四次接吻便是她单方面对我的索取与依恋，这样子的深吻是我最无法抗拒的，它令我深刻的明白到自己是一个被爱人所需要的女子	.....
一吻接着一吻，我被吻得神魂颠倒，眼睛也享受得闭上。
随即，大腿传来了一个温暖而柔软的触感，有一只顽皮的小手轻轻地探进了修女服的裙底，它一点一点的把贴身的裙褛拉高，同时也没有忘记抚慰那些寂寞的肌肤，宛如枯木逢春似的，我的脑袋登时被愉悦的感觉占满，而就在我准备放弃一切，沉沦在更进一步的快乐时，那贪婪的小手却是骤然停住一
“吶，翠丝。可以教我吗？我想令你快乐。”
莲儿如此诱惑着。
一股罪恶感顿时自我心底生出：“莲儿，你为什么要逼我？”
殊不料，莲儿却是最令我无地自容的：“因为	.....因为由刚刚到现在，翠丝你不是一直都在对我表露岀渴求的样子吗？是因为翠丝你想要我，所以我才想要侍奉你啊。”
“我在渴求？”
“难道不是吗？”
灰发女孩深情地吻在我的颈项，无师自通的种下一个接一个小草莓，她的声音就像是奶酒一般甜蜜且令人迷醉，仅存不多的理智不断呼吸着我去反驳这个暴走的大女孩，但身体和情感却是牢牢的掐住我的喉咙，使它只能发出呜呜的，类似是呻吟的声音。
“舒服吗？”
一轮实验性的深吻以后，女孩自我的颈项抬起脑袋，趴在我胸口的她一样小鸟依人的模样儿，眼眸里没有任何情欲，只有全心全意的侍奉，仿佛仅仅只是想要透过刚刚的行为来令我高兴起来，并且借此表达，她究竟有多么爱慕我这个情人。
“我并不值得你这么做的		
我既害怕，也期待着。
不管是嘴巴上的言语，还是肢体上的动作，皆是一副欲拒还迎的娇态。
“没关系的、没关系的		
灰发女孩痴痴的低声呢喃着，小手又绕到我的背后，将修女服的拉链拖下，缓慢而温柔的剥幵我最后的一块遮羞布，当那两座山峰与两点嫣红曝露在空气当中，女孩的眼眸便多了一层迷朦的薄雾，随即，这个刚重生不久的女孩把我牢牢的压制在床上，小嘴儿顺着本能含上其中一颗早已经因为亢奋而挺拔的葡萄，向我这个并非母亲的女人尽情撒娇。
“莲儿......莲儿		
“翠丝，我爱你。”
“我......我也爱你。”
在爱的告白里，原本应该只用于摄影用途的房间便逐渐被少女的喘息填满，预先上锁的门扉以及紧密闭合的窗帘让这里成为了绝佳的犯罪场所，没有人会晓得我们在这里做了些什么，她们都以为我们只是在这里拍照，但其实，每个小孩多少都会有些不可告人
<
的秘密。
94.哭笑不得（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##################
作为一个母亲，我很困扰。
我的亲生女儿早恋了，对象是个还不错的女生，虽然同性恋在我眼里不是什么大问题，也可以说是完全没问题，但问题是我家莲儿的心智年龄和她目前的身体年龄严重不符，就在昨日早上，我发现了她跟她的小女朋友翠丝裸睡在同一张床上，然后	.....
翌日清晨，我不理安妮前辈的抱怨，硬是把这个夜行性生物叫醒一起吃早餐。
“安妮，你不是已经跟她们谈过了吗？”
“是已经谈过没错。”
闻言，活动时间是上午十时至凌晨二时的红发半精灵一边为杯中的特浓咖啡加入双倍的白糖，一边轻声叹息：“但我昨日下午也有跟你讲过，两情相悦的情侣是无法阻止的，除非你一日二十四小时跟在她们屁股，或是彻底把她们隔离，否则，该发生的事情就是会发生。”
“切！"
安妮前辈的说法并未有令我感觉到一丝畅快，只要一回想起昨日那两个小不点晚上吃饭时的相处方式，我的血压便无法控制的幵始飙升，严重时，还有出现心悸的徵状，虽然不至于构成生命危险，但也著实把我这个身体向来健康的迷之妖精吓得不轻。
“那两个小毛头，现在整天都在眉来眼去，还以为大家看不出她们的关系。”
“看得出她们的关系很好，是一对很可爱的小情侣。”
安妮前辈与我唱起了反调。
满肚子怨念的我冷冷地说道：“安妮姐，我突然想到了一个好方法了。等会儿我就把翠丝那家伙叫来，然后给她安排一个必死的任务，像是让她前往龙岛挑战祖龙，又或是前往高等精灵王国盗取精灵女皇的内裤，再譬如......”
“好了啦，你这么生气干嘛啊，讲得好像只有翠丝在占你家莲儿便宜一样。”
“她就是在占我家莲儿便宜！那个臭小鬼，以前就@是个男的，只是变成了画皮而已！”
“真的吗？你在眼中，真的是翠丝在占便宜吗？”
红发调酒师优雅地啜饮两口咖啡流露出促狭的表情。
因此而秀眉一皱，停下切割早餐牛排的双手，问
道：“不然呢？”
“明明莲儿才是攻，翠丝是受，你说，这怎么能说是翠丝在占便宜？”
“......”
听着安妮前辈的猜测，我的胸口便再次出现短暂?的心悸。
这对我来说实在是有点太刺激了	.....
尽管不合符伦理，但我还是忍不住幻想了一下两
个小毛头厮混在一块的场景。
好像有点漂亮有点美？
“不对！那是伤风败德！”
我马上一刀子桶在牛排上，凛然一喝，强行压下
内心的认同感。
我是不可能承认那只画皮的！
“得了吧？不要闹脾气，女儿一个变两个，不好吗？”
“我吃醋，不行吗？！”
我大大咧咧的叫嚷，像是个吃不到糖的孩子。安妮前辈没好气地摇摇头，自餐桌上拿起一瓶美乃滋，往着盘子里的沙拉里挤，一边用酱汁写出Love的字样，一边劝道：“女儿找到自己的幸福，当母亲的不是应该要替她开心吗？定还是说，你是觉得空虚寂寞了？除了莲儿，你不是还有鲁宾吗？那个小可爱是个独立而唯一的神秘生物，怎么说都不会离弃你这个怕寂寞的母亲了吧？”
“那只白色小魔怪现在整天都躲在房间看书，根本不想理人。”
“我看它是不想理你而已。”
“难道他就会理你吗？”
安妮前辈随即将眼角飘向餐厅的彼方，目光锁定在某只双马尾萝莉身上：“鲁宾他的确也不怎么喜欢理我，但古山却意外的跟他相处融洽，或者说，只要鲁宾没有拒绝，古山就可以自己吱吱渣渣的讲个半天，亦因此，她很快就在鲁宾哪里混了个脸熟。”
“我怎么都不知道这些事？”
我不禁愈来愈觉得自己是个失格的母亲。
安妮前辈微微一笑：“其实这也不怪你，因为鲁
宾就是喜欢把自己藏起来。”
“或者，我应该更关心鲁宾一点？”
“我倒是觉得不用，鲁宾很特别，它不是那种需要大量关心的孩子。”
“所以我这个母亲还有什么用？两个孩子现在都不
需要我了——”
“你可以找个好对象结婚。”
当八卦是女人的天性，安妮前辈也不例外：“你?啊，什么时候跟卡梅伦确认关系啊？”
我马上心虚的移开视线：“我还在拚事业的年
纪。”
“拚事业跟谈恋爱是不冲突的。”
不知为何，安妮前辈看着我的目光竟是多了几分责怪。
我唯有摸摸鼻子，信誓旦旦地表示：“我手头上有一份很重要的工作要完成，等到事情结束，我才会保证一定会好好处理跟卡梅伦之间的感情。”
“如果你是真的有诚意，那就不会拖到现在了。”
安妮前辈的言语又增加了三分不满的意味。
“你怎么知道我没有诚意？我这是为了大家好！”
“对啊，你总是会有自己的理由。女人的青春却是不等人的，就算你现在就确立跟卡梅伦的关系，她也不会对你造成任何负担，更不会给你带来任何麻烦，她依然只会是你那最忠心的女仆，她也不求任何名分，归根究底就是想要亲耳听见你说声我爱你罢了。可惜，你就是个自以为是的控制狂，明明心里爱得很，却偏偏就是不愿表露出来——”
我爱卡梅伦吗？
安妮前辈在我的内心编织成一个疑问。
这个疑问其实早已经有答案，只是长久以来我的内心都存有恐惧：“我很怕自己不能给她幸福，我正在做一些很危险的事情，所以......”
“其实，莲儿远要比你更懂得处理感情。”
“什么？”
安妮前辈的嘲笑令我有点难堪。
可是，她的说法也不无道理。
像是要粉碎我的自尊心一般，红发半精灵直言说道：“人们常常说，爱要及时，但心里却总是藏着许多计划，等到这个结束以后，等到那个结束以后表	面上好像很聪明理智，但往往只是把事情复杂化，
你啊，现在只要走去给卡梅伦一个吻，她这辈子就没有遗憾了。”
“我......"
陌然，我发现自己竟然完全无法反驳安妮的指控。
“虽然你说是想要保护卡梅伦，但其实你真正在保护的却是你自己。”
“被安妮姐这么一说，我好像忽然变成了一个混蛋似的。”
“那你要怎么做？”
安妮前辈翘首以待地望着我。
我终是未能踏出那一步：“没有打算怎么做。事情没有安妮前辈你想得那么简单，这份爱情是错综复杂的，所以我才必须要爱得小心翼翼，我不希望伤害到任何人，该割舍的时候我会割舍，该争取的时候我也会争取，每个步骤都得要做得恰到好处。”
“是我错怪了你吗？”
望着我那阴晴不定的脸色，安妮前辈一改方才的态度，语气中多了几分犹豫。
“奖励你的，啊——”
我叉起盘中的一小块牛排，送向半精灵的嘴边，等到她把肉块叼走，我才缓缓回答道：“没有所谓正确的答案。因为还有一个不能确定的主要因素，假如我有错，那最错的便是过于忽略自己的心情，以至于我们大家都在感情路上一直停滞不前......”
“牛排不错吃，只有味道有点复杂。”
半精灵美美的咽下牛排。
我刺起另一块切好的牛排，浅尝说道：“是复杂的味道没错，但调和得恰当的话，也未尝不是一种能够为人们带来幸福的新滋味。人们都说，家里有什么材料就煮什么菜，现在我打幵冰箱就是这一些东西了，就算煮出了离经叛道的玩意，我猜，大家都应该不会怨恨我。”
“还好我不是你，像你这样子生活，实在是辛苦。”
说著，半精灵迅速由我的盘子盗去一小块牛排，似乎很欣赏史特隆先生的厨艺。
看著已经得到幸福的半精灵，我忽尔觉得自己十分可笑。
“其实，我还是有些搞不懂。”
她闪亮的眼睛，询问：“搞不懂什么？”在安妮前辈面前，我们总是无法隐瞒自己的心事：“搞不懂藏在自己内心的爱是怎么样的爱，安妮，你觉得呢？那是怎么样的情感，而我又该要如何表达这一份情感。”
“哇喔，你这是什么问题？今年皇家大学文学院的入学面试问题吗？”
红发半精灵表情夸幵的摆幵双手。
我一翻白眼，埋怨说道：“我跟你说认真的，你却拿我开玩笑。”
安妮前辈玩味地笑着，打趣说道：“谁懂得你们这些大情圣在想什么啊？像我们这种凡夫俗子，遇到喜欢的对象都是按照正常的SOP去走，才不管对方是不是命中注定的真爱，万一姻缘错配，那顶多就是想办法分手，哪里有需要犹豫不决的地方？”
“我记得你以前和古山好像也是暧昧半天，不是吗？”
我不服气地反尝相讥。
却不料，安妮前辈竟是丝毫也不觉得尴尬，反而一脸自豪：“重点是我现在已经摆脱了那个寿命论的
梦魇，而你则是重覆着我当年所犯下的错误，被自己的思想禁固，哈哈，说来也真是有趣，某个最善长当红娘的人，现在竟然搞不定自己的姻缘。”
“	....."
可恶！无法反驳。
	
	
95.黑与白（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
夜莺低鸣，春雾弥漫，轻风吹不走潮湿的空间，伊人小斟于月下。
一杯梅酒下肚，我的眼角瞥向刚刚返回房间的银发女仆。
“孩子们都睡了吗？”
“嗯，应该吧。"
茉莉回答得有点含糊。
她的职业习惯其实并不允许模凌两可的情报，但有些事情也的确用不著说得那么清楚。
“鲁宾今日也是跟著卡梅伦睡吗？”
“她们俩感情要好，如果大人喜欢，也可以跟她们一起睡。”
“你愈学愈贫嘴了，茉莉。”
“学得像木头人一样岂不是太没趣了吗？奴婢可是很期待大人你的青睐。”
“咳咳。那莲儿呢？今日也一样吗？”
听著我这个带著担心的疑问，茉莉一边上前为我
的空杯倒酒，一边回答说：“正在房间里跟翠丝玩耍，大概再一会儿就会睡觉。好了，别想太多好吗？整日纠结在这点小事情上，可不像是大人你的风格，还是说，大人你是舍不得莲儿被他人占有？”
“茉莉！”
我略带怪责地往茉莉一瞪。
茉莉无辜地耸耸肩，难得没有戴面罩的脸儿露出一抹嘲笑：“难得奴婢有说错吗？”
“爱并非等同于占有，不是吗？”
“母爱、姐妹爱、恋爱，三种爱交织在一起都无法令你行动，大人，你真狠心。”
“就是因为互相交织在一起，我才举步维艰。”
“借口，全是借口。”
“好了啦，茉莉，我今日是有哪里得罪你吗？”
我有点不愿跟茉莉谈这个。
然而茉莉却不打算放过我：“每次都不出手，每次都有理由保持孑然一身，每次都觉得那份爱意并不纯粹，想要慢慢观察，想要爱而又不敢爱，想要一次就成功，畏惧着失败，然后机会慢慢流失，最后，原本应该属于你的幸福，也连着祝福拱手让人。”
“茉莉，你说得太夸张了。”
“是吗？大人你敢说自己没有占有欲吗？”
“我只是		
酒意渐浓的我摸着酒杯底，苦笑答道：“我只是有@点不放心而已。我想要看着她长大，看着她成家，看着她达成自己的理想，慢慢老去，见证她无忧无虑结束幸福的一生。而最保险的做法就是由我来当她的伴侣，然而，姐姐、母亲和妻子的身份又岂可重叠？”
“所以你才对翠丝那么严格？”
“我必须承认自己有点看不上她，因为她的才能远远及不上我。”
“但奴婢倒是认为她更能够为莲儿小姐带来幸
“这倒是说得没错。”
与茉莉倾谈以后，压在我心底的大石又似乎少了—块。
当话题暂告一段落，我便往房间里的时钟看去
一晚上一时十五分。
“她已经退到十五分钟了。”
我小声抱怨。
而这一声抱怨却是恰巧传入到那人的耳内：“我没
有迟到哦。”
一个白发蓝眸的幽灵冷不防的出现在我的正面
对，她好整以暇的坐在阳台桌上，手里拿着另一个酒杯，先是试尝杯中梅酒，接而山说道：“由一时正开始，我就一直坐在这里，茉莉应该也老早察觉到我的气息，只是故意没有跟你讲而已。”
“这个没教养的奴婢，我早晚会拿去贱卖给那些没有品味的恶贵族。”
考虑到我刚刚跟茉莉的讨论内容，我的心情便变得有些差劲。
茉莉登时笑着求饶：“别啊大人，奴婢可不想陪奇怪的老头子睡觉——”
“由你嘴巴听见这种对白，真是令人不习惯。”
“学习变得有趣也是女仆的职责，不是吗？”茉莉先是燕婉一笑，再得意地看向白发女子，颇有挑衅的意味。
被挑衅的白发女子并没有将茉莉放在眼内，她的目光始终锁定在我的脸上，待得我们主仆的闲聊有所停顿，才插口说道：“好了，我的时间可不多，每日都有不同的事情不忙，请问这位拿早恋女儿没办法的母亲，你今日找我来这里是为了什么？”
眼见我们即将切入正题，精明的茉莉便自行离幵阳台，转身回到房间之内。
见状，白夜姣好的一笑，疑问道：“私事吗？”
“刚刚我跟茉莉的对话，你都有听见吗？”
“什么对话？”
白夜故意装了装傻。
她装傻的样子一点都不可爱，只会令人想要打她—顿。
我只好亲□承认自己有过不伦的想法：“就是我曾经喜欢莲儿的事情。”
“变态。”
“变态没资格骂别人是变态。”
“乞丐说的真理也是真理，因人废言可不是好习
惯。”
“不要给我偷换概念，混蛋。”
于此，互相调笑着的我们已是不约而同的转眼眸弯作月牙状。
顿了一顿，我再试探问道：“假如你是我的话，你会向莲儿告白吗？”
“将变态思维付诸于行动可不是个好想法。”
“会，还是，不会？”
我没打算让白夜轻易绕过这个问题。
白夜摸着下巴，寻思片刻，再答道：“答案是不
“为什么？”
我心头一紧。
圆月下，白发女子的蓝眸闪耀着奇异的光芒，她笑说：“因为我没有什么独占欲。”
“只要爱人幸福，你就会满足？”
“既然有人能给她幸福了，那又何需要我亲力亲为呢？空出来多余的时间，我可以用来做其他有意义的事情，而且，谁能保证我不会爱上其他人，又有谁能保证，下一个爱人不会需要我全心全意的用爱去呵护？乌鲁，你懂我的意思吗？”
语末，白夜似笑非笑的打量着我，我有感觉，我们彼此的心灵有稍为靠近一点。
也只有那么一星半点。
“你这种擅作主张的性格真令人讨厌。”
“你又何尝不是对莲儿擅作主张。”
“所以你们这是要打算聊到什么时候？”
蓦地，刚刚回到室内的茉莉又走了出来，罕见的摆出了不耐烦的样子。
这一回，白夜也没有给她好脸色看：“聊到什么时候都与你无关。”
“茉莉！别惹事，乖，回房间休息，好吗？”
眼见场面幵始出现火药味，我连忙制止举止反常的茉莉——她平时可不会这么莽撞。
“哼！”
自觉失态的茉莉冷哼一声，便听从我的吩咐，凛然转身再次回到室内，这回，她没有停留在房间，而是夺门而出，就好像是一个耍脾气的小女生。
白夜当即莞尔失笑：“你不去追她吗？”
我平静如常地说道：“我不去追她，是因为你在这里。”
“哎喑，这番话，我爱听。”
“那你的回应呢？”
“什么回应？”
“装傻可不有趣。”
“那么你也应该是个没趣的家伙。”
“无怪乎人们总是说，两个人越是相似，便越是难
相处，你看，我们就是这样。”
我不禁有点气馁，我跟白夜的对话总是这样子，
每一次倾谈都像是原地踏步。
而今夜的白发女子也似乎不愿改变：“没其他事的
话，我想，我该是时候离开了——”
“再坐一会儿吧。”
我以严厉的口吻叫住她，不让她离开这个阳台。
因此，屁股刚离开座椅半寸的白夜又重新再坐了下来：“还有什么事？”
“想当年，你和我签订的灵魂契约，最后一项条款是什么？”
“你不是早已经猜到了吗？”
“我想亲□听你说一次。”
“我不想说。”
“为什么不想说？你在害怕什么？”
终于，白夜被我逼到退无可退的地步，她叹了一口气。
我没有急于追问出一个结果，而是默默等待，给她蕴酿情绪的时间和空间。
“你真狡猾。”
良久，她小小地抱怨。
嗯哼——
我轻声一笑，继续等待她的答覆。
“你晓得的，那最初只是一个实验，一份虚假的感情。”
在我的期盼中，白夜柔情地凝望著我，摇曳著半满的琉璃酒杯，悠悠诉说当年：“就像是你所知那般，我是个什么都喜欢质疑的怀疑主义者，让我立足于这个客观世界而不至于疯狂的乃是生而有之的亲情，更准确来说，那是我的生母莎芭丝提安。”
关于莎芭丝提安的部份，白夜过去已经跟我说过—遍。
白夜最初研究亡灵法师以及卡巴拉生命树的起因就是为了拯救她的生母，而在取得荷鲁斯之眼以后，她便意外地成功将莎芭丝提安由终末之光的诅咒当中解放出来，根据白夜自己的讲法，莎芭丝提安如今已经藏到了某个安全的地方，过著与世无争的和平生
活。
“你很爱你的母亲？”
“你知道铭印吗？”
“你要用生物本能来回避问题吗？”
“没有，我已经作了相关的实验。”
语毕，眼前的白发魔女便改用希冀的目光打量我。
我开始觉得自己中了某种陷阱。
我因而沉默，而白发也跟著不作声，彷佛在等待著什么似的。
良久，我终是主动追问：“那实验结果呢？”
“实验结果就是你对我的情感，如何，你现在觉得怎么样？”
“你觉得自己有在我身上留下铭印吗？”
“没有吗？看看你手中的酒杯，看看你自己是怎么握酒杯的。”
我垂首看向自己那握著酒杯的右手，再看向白夜的右手——
“这是巧合！”	
我咬牙切齿地否认叫道。

96.铭印（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
“这是巧合！”
我咬牙切齿地否认叫道：“我身上怎么可能有你的铭印，少糊弄人了！”
听着我的反驳，白夜又举起右手小指：“一次是巧合，那两次呢？”
她的右手小指有一个骨灵戒，而我的右手小指也有一个空间戒指。
“现在是只有你才能戴戒指吗？你要不要干脆说我吃饭喝水都是学你的？”
“那请问谁平时都在用叉子吃米饭呢？”
白夜再举出一个例子。
我继续否认：“用你的逻辑，只要是用叉子吃米饭的人都是我的爸妈咯？”
“来给你一个镜子，看看你的淡妆画得像是谁？”
我没有去看她拿出的镜子。
因為光看白夜的臉容，我就能看見自己的妝容。
“那是你抄袭我，论美貌，我明显更在你之上。”
“敢情现在只是长得好看，就可以倒过来说别人抄袭了？”
“证据呢？证据在哪里？我抄袭你的证据？”
“证据就是我由四年前开始就在化这个妆，而那时?候的你就只是一个小屁孩。”
一如既往，白夜的一言一语都极尽嘲讽之能事。
我当即捉准亡灵法师的言语漏洞，胡吹乱谄：“我是在十二岁那年和你相遇的，换言之，你半点都不了解我十二岁以前的生活状况。亦即是说，我其实也很有可能早在十二岁以前就懂得化妆，而且也刚好偏好使用你我现在脸上的这一种淡妆。”
“真是死鸭子嘴硬。”
虽然嘴巴这样子嫌弃着，但白夜却仍是笑容不减。
“没有铭印就是没有铭印，而且，我出生时的第一眼明明就不是你。”
“追隨遠要比自己可靠強大的存在，那也是銘印的一種，不是嗎？”
“这个解释我可以接受，但我真的没有在学你。”
“承认铭印就那么令你为难吗？再这样子下去，
我们的话题可就无法往前推进了。”
“好吧——”
我当即把握住白夜所给予的下台阶，点头说道：“既然你都这样子说了，那我就口头上假设自己身上真的有你的铭印，可是，有铭印又如何？”
“你很爱你的母亲？”白夜玩味地一挑眉，说
道：“这是你刚刚的问题。”
“你觉得我会代替你回答这个问题？”
“你很爱我吗？乌鲁。”
狡猾的白夜用狡猾的方向试探我的感情。
我可没有打算轻易就范：“我的情感跟你的情感可
不能划上等号。”
“我认为可以。”
“凭什么认为可以？”
“因为我们很像，不管是行为举止，还是思考方式。”
“那为何我们会在莲儿的事情上出现这么大的分歧，明明我们一个是主战派，一个是主和派，你却擅自把我和你划上等号？这样子不对吧？我可不是你。”
我有点像是为了反驳而反驳。
白夜目不转睛地盯着我的脸，笑说：“难道一主和一主战并非我们共同的默契吗？由一幵始，你就已经猜到我会如何行动，而我也非常了解你的行动倾向。即使当时候我们没有面对面说个清楚明白，但暗地里，我们还是会有办法建立出相同的行动方针，因为这就是最适合我们的策略，我们的思路，我们的性情，从来都只存在极微细的差异。”
“你承认有差异了？”
“任何实验都会有差异，你已经是最好的实验对象7o回答我吧，你喜欢我吗？”
“如果我讨厌你，现在就不会跟你说这么多废话。”
我刻意模糊不清地回答，再用一个问题回击：“话说，你好像还没有回答我，当初那份灵魂契约，最后那一项条款是什么？为何你会因为那个条款而对我这么好，甚至让已故的海老认为你绝对不会伤害我这一个弱女子？白夜，你和我共同进行的实验是什么？”
不晓得是什么奇葩状况，明明双方早已知道答
案，但我们就是要互相试探。
“我在实验母亲是否存在。”
“如何实验？”
“最简单、最有效的做法就是亲自当一个母亲，不是吗？
「中了。」
我大胆说出自己长久以来的猜测：“这些年来，你'll一直都把我当成女儿看待，是吗？”
因为也并非是什么值得隐瞒的真相，故此，亡灵法师大方的承认了那段强迫性的感情：“没错，灵魂契约的最后一条内容是——将乌鲁-蓝农当成是自己的女儿一般看待。虽然是个很空泛的要求，但凭我的聪明才智，最后也还是没有违背这项条款。”
“那现在呢？灵魂契约已经消除了，你还有将我当成是自己的女儿吗？”
“这嘛——你猜猜看？”
我马上笑骂说道：“我可不想把你称为母亲，也没有你这种便宜母亲。”
亡灵法师随即佯装出忧伤的表情：“唉，人们常常说，生娘不及养娘大，枉我这些年来含辛茹苦把你
带大，没想到你竟是个狼心狗肺的忤逆女，翅膀硬了就不再认我这个娘亲，大概等到我行将就木时，你就会把我送到老人院去，让那些看护姑娘任意把我糟塌了吧？”
“这么爱演，怎不见你去演舞台剧？”
我禁不住翻了翻白眼。
见状，白夜重新换上从容优雅的浅笑，幵口答案
我方才的问题：“就像你嘴巴上不愿承认我这个母亲一样，我口头上也不怎么想要承认你这个女儿。至于实际上是怎么一回事，你知我知，天知地知，不用全部說出口，默默寄放在心裡才是最好的。”
待得讨论暂告一段落，我便装作平淡，抛出更锋锐的疑问。
“那么，亲情以外的呢？你看着我的眼神好像不止有母爱这般简单。”
“我其实很想要把你解剖哦——”
亡灵法师刻意旧事重提，八两拨千斤，避开这个
最重要的话题。
“那你呢？你看着我的眼神也好像不止有对长辈的敬仰。”
未等我追问下去，白夜便作出还击。
我撇撇嘴，避而不谈：“你不是说自己很忙吗？怎么就不干脆给我一个答覆？”
“那你呢？你为何又不说呢？”
“有些事情，先确切说出口的，就是失败者。”
“别幼稚好吗？亲爱的。”
“你不是同样吗？亲爱的。”
眼见讨论无法有所进展，白夜先是轻笑一声，接而自骨灵戒中寻出两张白纸与笔，将其中一对纸笔交予我手中，建议说道：“你不说，我不说，这样子终归不是个办法，这样子吧！我们分别在纸上写清楚自己的心声，然后再来交换纸条，互相确认对方的想法，如何？”
“赞成。”
我马上同意白夜的提醒，再将纸条拿到室内。
少顷，我拿着撰写完毕的纸条回到阳台，这时，白夜也已经停笔。
“交换吧。”
白夜首先将纸条推到阳台桌的中央。
见状，我点点头，将自己的纸条放到她的纸条旁
边。
随后，我们同时捉住对方的字条，将它在阳台桌上翻幵
“果然如此。”
极为相似的两人异口同声，井冷冷地瞪视对方。
白夜是个混蛋，她没有在纸上写上心声，只画了一个骷髅骨头。
我也是个混蛋，我也没有写上自己的想法，并画了一只小斑。
相似的两人，相似的幼稚，相似的自尊，永无休
止的鬼打墙		
我不死心地提议说道：“再写一次，如何？”
白夜满脸不信任地反问；“你要如何保证自己下一次不会说谎？”
“信任是寻求和平的第一步，不是吗?
“拜托，我可是主战派的。”
“所以，你下一次还是会说谎？”
“谁能保证，你不是表面主和，暗中主战的影后？”
相似的我们总是轻易就能达成共识，同时又没有
任何清楚明白的共识。
我因此暗皱眉头，半晌，我决定换一个方向试探：“如果说，我明儿就去跟卡梅伦告白，答应与她交往，你有什么好意见可以分享？”
“感情方面的事情，你自己不能作主吗？为何要来向我禀告？”
“那我就去了哦——”
“想去就去啊——”
白发魔女暧味不清的浅笑着，一双蓝眸满是捉弄人的心思。
“唔——“
我因此而嘟长小嘴巴，佯装出失望的神情，认真地感叹：“我原以为白夜你是非常关心我的，但现在看来，这只不过是我的自作多情，不管我未来要跟谁交往，你似乎都毫不在意，也就是说，我就算将正妻的位置安排给卡梅伦，你也觉得没有所谓啰？”
“你觉得无所谓，那就无所谓啊。”
「干！臭姻J	
我终于忍不住在内心这么大骂，但却是敢怒而不敢言。
“别闹了，我跟你说认真的，不想再跟你搞暖
昧。”
“乌鲁，你的意思是——你暗恋我很久吗？”
逮到机会的白夜眯起眼睛，看着我的目光像是在II打量什么可爱的东西。
原本好不容易才放下自尊的我立即就被刺激得浑I：身鸡皮疙瘩，反抗意识又再度抬头：“不好意思，我最讨厌的就是白夜你这种自私、自大、自我的混蛋，但如果你跪下来求我的话，那我也未尝不可以考虑跟你尝试交往，如何，要当我的奴才吗？白夜。”

	
97.红与蓝（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
“如何，要当我的奴才吗？白夜。”
“奴才？”
话刚讲岀口没多久，白夜的表情便变得非常精采
嗯，就是那个一号微笑，图谋不轨的一号微笑。
“原来乌鲁你喜欢这种play啊，唔，难怪卡梅伦能当你的交往对象，原来如此！”
“那只是巧合而已，我才......”
“不用解释，我懂的，我懂的。”
我本来想要争辩澄清，但白夜却是早一步打断说道：“如果乌鲁你真的觉得生活苦闷，偶尔想要来点角色扮演游戏，其实我们大家也未尝不能勉为其难的配合你一下。不过，我估计你应该也不缺奴才吧？像是孟儿、卡梅伦、茉莉、海洛伊丝、夕美这些人都会很愿意当你的奴才当你的狗，只要你想要享齐人之福，后宫佳丽三千对你而言，全然不是梦想。”
“我怎么觉得你有点在吃醋的感觉？”
“为何我要吃你的醋，咱们不就是稍为有点亲密的朋友吗？”
“这样子讨论真没意思。”
眼见讨论无法推进，我不爽的禰了撇嘴，主动提出第二个方向：“来吧。咱们来玩个小游戏，游戏方法由你来设计，但必须要是公平游戏，当游戏结束时，胜方必须要回答败方一个问题，回答者不能回避问题，而且要诚实作答，假如败方的答案是不知道，那胜方则可以再追加新的问题，直至败方正面回答问题为止。”
白夜马上又是一阵调笑：“玩游戏吗？小孩子才用游戏决定人生。”
秀眉一挑，我挑衅说道：“害怕吗？怕就说，我不会勉强你的。”
“好没有技术成份的激将法，但无所谓，我很习惯跟小朋友玩过家家的小游戏。”
“只有一张嘴巴可不能让你赢得游戏。”
“将设计游戏的权限交给我，乌鲁，你不觉得自己有点托大吗？”
“托大？不，这是给你的考验。听好哦，你要设
计的是公平游戏！”
“哈。”
白夜维持着那平静无波的微笑，分析说道：“公平？什么是公平？公平的标准是什么？假如我提岀用魔法进行决斗，你估计就会马上喊着不公平吧？换言之，凡是对你不利的游戏，你都会把它称为不公平游戏，相反，只要是对你有利的游戏，你都会把她称为公平游戏。”
“或者我们可以拿几个骰子出来摇，单纯比点数大小？"
“那种只靠运气没有技术成份的游戏，可不适合我们两个，不是吗？”
如我所想，白夜并没有回避我的挑战，欲要借着设计游戏的权限，为自己创造优势。
在竞争意识驱使下，我勾起一抹好胜的微笑，阐述说道：“来吧，难得我俩有时间在这里品味良宵美酒，那就不要白白浪费时间，赶紧来想出一个好游戏吧。这个游戏说易不易，说难不难，所考验的，乃是你对我有多少认识，以及，我对你有多少了解，这应该会是最适合我们现在这种情况的游戏，谁若是能首
先找出对方的盲点，谁就是胜利者。”
“那我恐怕要赢定了。”
“因为你很懂得吹牛皮吗？”
“因为我远比你有更多优点。”
“不，我的优点更多。”
我和白夜都是思想独立的自私鬼，凡是自私鬼都会想要强调自身的价值，愈有价值的人往往愈能够在交涉中取得优势，所以我们皆寸土不让的想要证明自己是更优秀的一方，好让对方更重视自己，好让对方爱不惜手地企图占有自己的优点。
“光是空谈可不能证明任何事，我们来用游戏的结果说话吧。”
被挑战的白夜稍为变得认真，微笑中少了几分讥讽，多了一丝沉静的冰冷。
这样子的白夜总是迷人的。
在白夜失踪成谜的数年间，我每次都会回忆起这样子的白夜。
咕咕		
夜里，初春的鸟儿叫得凄凉，叫得幽怨，宛如在哭诉害自己独守空闺的情人。
看着思考得正入迷的白夜，看着肌肤吹弹可破的白发美魔女，我忍不住想要调皮一下，便笑着幵口干扰说道：“白夜，有人说过，你不说话的样子是最美的吗？”
“我不管何时都是最美的。”
白夜满怀自信的秒回，即使数据上，她的魅力值远不如我。
“好了，我想到了。”
紧接着那自信的回应，白夜试探性地提出了第一个建议：“还记得那个你亲自设计，叫作亚历山大之星的魔术方块吗？我们可以用那个来测量彼此的智力，胜负以时间长短来决定。”
“我除非疯了，否则，我才会答应你。诚然，亚历山大之星对于许多人而言会是一个非常深奥难题，但你和我却都是早已知道正确答案的人，当正确步骤深印在我们的脑海，那么左右这场胜负的要素便只剩下单纯手速，拼手速，我可拼不赢你这名大魔法师。”
“难道你要说这是一种不公平吗？”
“要么，咱们直接在这里比腕力算了？”
我将自己那瘦弱的右臂放上阳台桌，脸上露岀一
抹嘲弄的浅笑。
只见白夜饶有兴致地把雪白的眉毛一挑，伸岀右手我的右手交握，然后以迅雷不及掩耳的速度把我的右臂掰往一旁：“哎呀，我输了——”
自己弄输自己的白夜夸张地叫了声，那幼稚的举
动不禁令我大为摇头。
“老大不小就别卖萌了吧？赶紧给我认真想想下一
个游戏。”
“别急，我刚刚只是在活跃思维，找寻灵感而
已。”
“那你找到没有？”
我没好气地翻了翻白眼。
白夜像个小孩子一样嘴角微扬，偷笑说道：“想到
7!想到了！”
“想到了就快说。”
“我们来玩捉鬼牌如何？”
“运气游戏，不玩。”
“那真的只是运气游戏吗？你不觉得演技和心理学才是重点吗？”
“就是运气游戏，跟心理学没有半毛线关系。”
尽管嘴巴里□□声声把一对一的抓鬼牌称为运气游戏，但其实白夜所讲的演技和心理学也的确是有助于提升胜率的东西，然而，论及演技，经验老到的白夜就是要稍为比我更加优秀一星半点，虽然运气成份仍是主要因素，但我就是不想亏那百分之一的胜率。
因为是不利于我方的游戏，所以，这必须要得是一个不公平游戏。
“看来你很有自知之明嘛。”
白夜当然也知道我心里的小九九，故而肆意嘲讽：“看吧，我现在至少已经有一个优点更胜于你了，否则，你也不用故意把这个公平游戏打压成非公平游戏。啧啧啧，难得我想出了这么一个有趣的游戏，你竟然一下子就把它否定，真是有够可惜的。”
“废话少说，下一个游戏呢？”
“你知道斗蟋蟀吗？我们来斗蟋蟀如何？”
白夜给出了一个我始料不及的提议。
我只想了一下，便给予否定：“你能改造生物，我是要怎么赢你？”
“我可以答应你不使用生物改造的手段。”
「诡异的游戏。」
「不过，这的确是一个很难判断优劣势的游
戏。」
“详细说说游戏规则吧，毕竟，魔鬼总是藏在细节里。”
“游戏总共分为三个阶段。”
眼见我感到兴趣，白夜便举起右手的三只手指：“第一个阶段是准备蟋蟀，我们大家在一个小时内，用自己的方法准备三只战斗用的蟋蟀，然后回到这里；第二个阶段是战力展示，在回到石头屋后，我们可以互相检视对方的蟋蟀，再进行战略性的部署；最后一个阶段是战斗，六只蟋蟀分别轮流上场，进行单挑对战，战胜方的蟋蟀可以持续使用，失败方的蟋蟀则视为战死，首先取得三胜的一方就是整个游戏的胜利者。”
“听起来好像很不错的游戏，但我怎么觉得你好像更有优势？”
“哪里优势了？你可是最专业的任务鉴定师了，想必一定能找出最强的三只蟋蟀吧？”
白夜在「任务鉴定师」这个名词上特别加重了语气，她很清楚这是我的软肋，唯独只有在这个专业上，我不会作出任何让步，一旦被挑战，我就会全力以赴，证明自己才是最有识人之明的鉴定师——哪怕对手是这个世界最危险的阴谋家。
“游戏是好游戏，但用蟋蟀来打斗却未必有点恶趣味。”
“不然你有什么好提议？”
“战斗人员的范围不要局限在蟋蟀，而是一切魔兽百科全书内有记载的生物，如何？，”
我回身进入寝室，自书架中取出一本《魔兽百科全书》，那是今年刚出刊的修订版。
自我手中接过百科全书后，白夜快速将目录检视一遍，便点头表示同意：“没问题，我可以接受你这个挑战，同样的，我们双方在取得魔兽的过程中皆不得使用任何魔法，即使是同行者也不能使用，若是违反这个规定，那就当作自动弃权。”
“哦——你能在不使用魔法的状况下取得强力的魔兽吗？”
“谁知道呢？或许，我最后只能找到三只史莱
姆？”
“那大概会是连巨龙都吞得下的史莱姆吧？”
“哈，如何，乌鲁你要接受挑战吗？”
“春宵一刻值千金，咱们就別再拖沓下去了——”轻轻放下酒杯，我向美丽的白发魔女伸出右手。
啪。
她不重不轻的拍了我的手掌一下，暗示我们此刻已是敌人。
		
	


98.三魔兽（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
当游戏幵始，白夜便如同鬼魅般消失在我的眼里。
她没有使用魔法，而只是动用了炼金术人体的迷彩功能，那有点像是变色龙，但透明度远要比变色龙来得优秀，虽然她消失得突然而诡异，但我并没有因此而焦急，谋定而后动是我一贯的风格，关于三只即将要用于比赛的魔兽，我心里其实早有计划。
“茉莉，可以过来一下我的房间吗？”
在阳台处，我宛如自言自语地说了一声。
由始至终都在附近一带偷听的茉莉马上便离奇地出现在我的背后，手里同时抱著我们石头屋的顶级吉祥物——改造犬小班。
“奴婢猜想，小斑应该是附近一带最强的魔兽之一了吧？”
茉莉深明白我的想法，可是，关于这一点，白夜又何尝没有准备。
当下，我从容不迫的嫣然一笑：“先不用急著立
即决定出阵名单，你只需要确保在我出门期间，小斑不会被白夜那个魔女骗去就可以了。”
“不需要奴婢和你同行吗？”
茉莉皱了皱眉。
我一边思索，一边慢悠悠地走出房门，朝屋内的茉莉说道：“对付女魔头白夜，当然还是得要由我们石头屋的会长大人出手。仔细想来，我已经好久没有跟会长她共同行动了，即使算上卡巴拉生命树事件，我们也是各有各忙，很少有聚在一块说话的时候。”
出了房门，我就径直前往孟儿的房间，寻求她的协助。
不过，最后我是在伯兰妮的房间找到她的。
虽然见面时孟儿并没有衣衫不整，但实际上她们究竟在做什么，那是就算用屁股想也知道的事情，对于这一点，我不禁觉得有点抱歉。
“不好意思，打扰到你们办正事了。”
“得了吧——”
情事被撞破的孟儿有点尴尬的摸摸鼻子，接而大方的挤出一个招牌阳光笑容：“不管什么事，那都远没有蓝农小姐的事情重要。”
“其实我这边也只是小事，事情是那样子的......”随即，我带著些许歉意，一边与孟儿行至石头屋的正门，一边将自己和白夜的对决内容跟她说上一遍，听完事情的始末后，孟儿的好胜心也被彻底激发出来，她一向不喜欢作风阴森古怪的白夜，尽管已不再像是以往那般，一见到白夜就喊打喊杀，但也仍然忘不了白夜当年的所作所为，无论白夜是否有意犯下那些罪行，孟儿皆没有要原谅她的打算。
“我喜欢这个游戏，而且，我们必须要赢！”
站在石头屋的正门口，孟儿向著天上的明月高举踌躇满志的拳头。
“就在你对着月亮犯傻的时候，白夜已经跑到不知道哪里去了......”
“你这次似乎真的好想赢？”
被我吐槽的孟儿也不见尴尬之色，她带着满满的好奇向我打听。
不习惯流露自身情感的我歪歪嘴角：“你怎么学得跟古山一样八卦？”
“有怎么样的员工，就有怎么样的老板，这应该没什么好觉得奇怪的吧？”
“无赖员工与无赖老板！”
“哈哈，假如这只是一场游戏，那么，你现在才不会这么紧张，走路走得比我还要快，毕竟你可是我们莫波里斯城的模范女性，不管任何时候都会表现得游刃有余，从来没有人可以逼使穿着裙子的你步行速度超过每秒一米五，表现得像是个没长大的孩子似的。”
“少贫嘴，多给一点有用的意见，可以吗？”
被说中心事的我挤出一抹不怎么高兴的微笑，以警告嚣张的孟儿点到即止，见好就收。
幸而，孟儿也是个懂得看脸色的机灵鬼，只调笑了那么几句，她便稍为认真起来，开始给我这个参赛者提供一些实质性的帮助：“小蓝，在一小时内，你觉得不使用魔法的白夜有多大的活动范围？假如她有办法进行空间转移，那么，你这次比赛便几乎是输定了。”
“白夜应该没有这样子的技能。”
孟儿疑问道：“为何你会觉得没有？”
我根据自己的对白夜的认知，解释说道：“如果她有这样子的技能，那当年的她就不会那么害怕鬼狐
狸当中的蓝领带，一直等到蓝领带被伊文捷琳绑架带走，她才重新在主位面濒繁活动，可是，虽然她自身没有非魔法性质的空间转移的特技，但却不代表她的同伴没有。”
“原来她也会有朋友啊——”
“我猜那估计称不上是朋友。”
“那么，白夜那位不是朋友的同伴又是谁呢？”
与会长小姐漫步于月色下的我笑暦如花，望着前方的道路，与空气说道：“风儿啊，请替向我风元素界领主秋思传达一句话，就告诉她，乌鲁-蓝农正在跟白夜进行一场私人比赛，请她务必不要协助白夜，让我们两个自己公平对决。”
“喔，原来是风元素界领主秋思，我差点就忘了这号人物。”
如此，艾哈德会长她才恍自大悟。
顿了顿，孟儿又一脸古怪地问道：“那为何你现在才想到要阻止秋思？不觉得太迟吗？”
“会迟吗？”
停在马路旁的我向路上的夜间马车挥挥手：“我应该不至于太迟，而是刚刚好的时机。假如白夜刚刚
真的有跑去寻求秋思的协助，那么，她想必已经被秋思带到了非常遥远的地方，一旦秋思中途停止协助白夜，那白夜就会因此而被困在那片土地，无法在一小时后回到这里。”
『白夜没找我。』
未几，风儿向我传来了秋思小姐的消息。
同时间，晚间马车也停在我们面前一
“两位美丽的小姐，要上车吗？”
活跃在这条青云之路的马车伕都是见惯大场面的人，而我们所遇到的中年车伕也认得我和孟儿，但也没有特别表示什么，而是保持着专业的冷淡，在我们上车后，平静地询问地点：“这是我今晚开的最后一趟车，希望你们不要让我去太远的地方。”
“请带我们到魔兽街。”
回答时，孟儿也额外给对方多塞了两个金币：“我们有急事，兄弟今晚可以加班吗？”
看到金灿灿的钱币，马车伕自然是满脸乐意，一扫疲倦之色：“没问题，今晚加班，明儿我不上班，哈哈哈！”顿了顿，他又狐疑往我们打量数眼：“话说，你们该不会是想要哄骗我到什么危险的地方去
吧？光是幵车就给两个金币？好像有点不太妙哦——”
“开车吧。”
没有多言，我朝车伕一笑，用笑容给他信心。
虽然没有由我的笑容中取得信任感，可马车伕也还是为我们挥动马鞭：“牡丹花下死，做鬼也风流。虽然说蓝农小姐你们的车很不安全，可作为你的支持者之一，我这边也只能舍命陪君子了，如果我因为这趟车而完蛋的话，那我家里的老小便交由两位帮助照顾了......”
我不禁被这个爱胡思乱想的马车伕给逗笑：“别自己吓自己了，如果真的会有危险，我们就不会用你的车，我们自己有车，有更好的司机，正因为这趟车只是某个小游戏的小部分，我们才会安排得这么随便。好了，专心开车吧，现在最危险的就是你这种驾驶心态了！”
“哈哈哈，为你们服务是我的荣幸。”
小心驾驶的马车伕幵得不快，他用了比我预计还要慢三分的时间才把我们送到魔兽街，晚间的魔兽街是莫波里斯城少数阴森恐怖的地域，为防魔兽被盗，
夜晚的魔兽街总会有许多行踪古怪的保安人员驻守，这些保安人员都来自同一个叫作【盗贼天堂】的冒险者公会，虽然直观上有些奇妙，但由盗贼预防盗贼也的确甚有成效，自从盗贼天堂在三年前幵始介入这条繁华的街道，商人们因为失窃而损失的金额便有了显著的下降。
抵达魔兽街以后，我们便让马车夫暂时在街道的路口待命，然后徒步走入街内。
当我和孟儿进入街道，负责守卫街道的保安人员便纷纷往我们投来监视的目光，他们都不可能认不出我和孟儿的相貌，也知道我们是这座莫波里斯城的麻烦人物，但为免造成不必要的冲突，他们皆没有上前攀谈，而只是与我们一直保持著礼貌的距离。
“你觉得这里真的会有我们想要的强力魔兽？”走在魔兽街的阴暗道路上，孟儿毫不抱有期望地询问。
我带著明确的目标，走向街路中段的纳斯农魔兽宠物店，笑说：“魔兽宠物的主要来源一共有两种，第一种是前往野外捕捉，第二种是透过商店买卖。假如时间许可，那当然是亲自捕捉最能确保质量，但游
戏规则就是那样子，我们只有一个小时，并没有多馀的功夫去慢慢搜索，如此一来，将希望寄放在魔兽商人上面会是较为合理的做法。”
“但为何是纳斯农商会名下的魔兽商店？”
停步在纳斯农魔兽宠物店的孟儿撇了撇嘴，对于华勒丝-纳斯农这个老祖宗，她心里总是充满矛盾，她一方面仰慕著华勒丝的丰功伟绩，另一方面又鄙视著那位贵族商人的各种荒诞行径，而最重要的是，在生命树事件中，她们双方还是尚未明朗化的潛在敌人。
	

99.镇店之宝（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
啪啪啪。
夜里，金发碧眸的会长小姐用力拍响魔兽宠物店的铁闸门。
凡是莫波里斯城的魔兽宠物店，夜晚都会有员工在店内留守，这一来是为了防盗，二来更是为了随时服侍那些神经质的魔兽，免得它们出现突发状况时没有人帮忙照顾，亦因此，在我们拍门以后不久，纳斯农魔兽宠物店内便走出了一个七八十岁左右的秃头老翁		
“三更半夜，究竟是哪个不长眼的敲门啊？喔，原来是蓝农小姐以及艾哈德会长——”
生意人不愧是生意人，一看清楚我的相貌，秃头老翁脸上便换上了讨好的神情，并且温文有礼地自我绍介：“与两位大人不同，老夫是个名不经传的小人物，你们可以管我叫老冯，我是负责管理这家魔兽宠物店的店长，只要是有关于本店的事情，事无镇细你们都可以问我。”
老冯是个明眼人，眼见我们行色匆匆，他便没有耽误我们的时间，立刻直入正题。
在秃头店主老冯的注视中，我婉然微笑，说出来意：“我们是来购买魔兽的。”
“条件是什么？”
老店主让幵铁闸门的窄小入口，一边招唤我们进入店内，一边挑著油灯问道。
我回答说：“我们需要方圆一公里内最强的魔
"a"o
“哈哈，小店没有那种东西。”
老冯随即爽朗一笑，并停住脚步：“或者，你们来错地方咯？”
“有相关的情报也行。”
我自道具栏中取出一袋沉甸甸的金币。
望著我手中的钱袋，老冯的嘴角高高扬起，露出镶嵌著三只金牙的两排牙齿，笑说：“老夫可以给你们提供相关的情报，但不能保证那就是最正确的情报，毕竟，我们这个糟糕透顶的世界总是充满各式各样的意外，再厉害的角色，偶尔也会阴沟里翻船，死得不明不白。
“我相信纳斯农家的商誉。”
我将整个钱袋塞到老冯手里，里面大概有差不多五十个金币左右。
收下钱袋的老冯难看的冷笑著，先是轻轻抛了抛钱袋，再慢条理条地说道：“这么一丁点儿金币本来是不够用来买情报的，但考虑到阁下是蓝农小姐，老夫其实也未尝不能给你们卖个人情，事实上，在我们莫波里斯城附近......”
“钱而已，我有很多。”
未等老冯说出完整的情报，我便再在店内抛下一大袋金币。
“这里一共是三千个金币，如何？你的情报值得上这个价吗？”
“差不多就是这个数目吧。”
本来想要借机赚取人情的老冯抽了抽眼角，冷笑凝固成苦笑，回答说道：“既然蓝农小姐不想要卖人情，那就用这些金币作为成交价吧。那么，承上所述，我们莫波里斯城附近其实只有少数几只称得上是强大的魔兽，其中最神秘而厉害的乃是毒蛇策士科维纳的私宠一”
旁听中的孟儿陌然打了个岔：“如果你想说的是黑蛟龙，那玩意我们其实早就知道了。”
第二次被打断发言的老冯顿时脸色变得更加难看而委屈：“哎哟，两位美丽的小姐！既然你们都早已经知晓黑蛟龙的存在，那又何必再来跟我们购买情报呢？”
“除了黑蛟龙以外，你们还有其他强大魔兽的纪录吗？”
会长小姐以审问犯人般的口吻追问。
闻言，店长老冯摸著自己的秃顶思索片刻，接而问说：“当然可以！我们魔兽宠物店总是不缺少这方面的资讯，但你们真确定要用相同的价格来购买这些情报吗？虽然老夫是不打算给你们减价，但为免你们再度失望，或许你们已经可以幵始考虑中止交易？”
“说吧，这次我不会再打断你的发言。”
我决定不再为难这名店长。
老店长因而流露出解脱的表情，他长长呼出一口气，不徐不疾地讲述说道：“作为曾经的边境城市，我们莫波里斯城的居民一向都锤情于饲养勇猛的魔兽，然而因为那该死的国土安全法，除非是某少部份
皇亲国戚，否则，普通百姓根本不能饲养违禁表上的强大魔兽......”
“讲重点。”
眼见老冯大有慢慢述说历史的趋势，艾哈德会长便再度打断他的长篇大论。
止步于一个巨大兽笼前的老冯因而哭丧著脸，小声抱怨：“蓝农小姐，你刚刚不是答应过老夫，说是不会再打断我的发言吗？怎么说好又反悔呢？”
我马上无辜的耸耸肩。
“我是有答应你没错，但会长她并没有。”
“废话少说，老娘在赶时间。”
幽暗的商店内，会长小姐又是一副凶巴巴的样子，不住催促可怜的老店长。
被会长小姐这么一唬，这名老店长便不再闲谈，马上如数家珍般为我们介绍：“好吧好吧，既然你们这么心急，老夫就直接把名单说给你们知道。讲到我们莫波里斯城的强大魔兽，那便不得不提到传闻中的『四大天王』，它们分别是北猴、南熊、西鹰、东龙、中豚......”
“四大天王有五个是常识吗？”
我忍不住自己说了句废话。
老店长嘻嘻一笑：“没办法，那些人就喜欢搞这一
“所以这些四大天王目前都在哪里？”
艾哈德会长继续努力让讨论不偏离正题。
丫丫丫丫丫！
倏地，老冯先生将魔法油灯的亮度调高，高强度的光线登时把整个商店仓库照亮，然而惊动那些被关在笼子里的魔兽，霎时间，鸟鸣、狗吠、猿啼不绝于耳，不同的魔兽发出不同的声音，不同的声音寄托著不同的情感，其中绝大多数情感都是极负面的。
“真热闹呢。”
艾哈德会长环视四周，不轻不重地说道。
彷佛未有听见魔兽们的叫声，老冯先生习以为常地回应说道：“反正每只来到我们这里的孩子都会是这个样子，殊不知，相对于野生的大自然，在我们莫波里斯城当富人们的宠物其实反而会来得更加安稳，除非遇人不淑，否则，它们大多数都会有个幸福的未来
坦白讲，我没有办法认同老冯先生的说法。
不过，我今晚来到这里却并非为了吵架，而只是想要寻求强大的魔兽。
“继续我们方才的话题吧，四大天王都在哪里？”
“在这里。”
老冯带著自豪的表情，为我们扯下其中一个笼子上的黑布，指著笼中的魔兽，向我们推销说道：“这就是传闻中的四大天王当中的西鹰，赤火猎鹰，根据魔兽学家的说法，赤火猎鹰乃是不死鸟凤凰的远亲，虽然没有死而复生的能力，但它所喷发的火炎却是非比寻常。”
虽然老冯的推销很有吸引力，但作为鉴定师，我还是更加相信自己的眼睛。
【赤火猎鹰】
年龄：一岁半（幼体）
综合能力：黄金级
简介：赤火猎鹰的幼体，具有非常不错的发展潜力，可经由反祖现象进化成为凤凰。
“我们需要现成的战斗力，而非幼年期的魔兽。”我不禁有些失望。
见状，资历丰富的老店主也不气馁，他再接再
厉，询问说道：“假如只算现成的战力，那四大天王便未必是你们的目标了。或者，蓝农小姐你们可以考虑一下我们的镇店之宝——邪眼魔蛇，它目前的市价是一万个金币，战力已经由专人训练到颠峰水准，曾经有单独打败两名白金级剑术大师的优良战绩，如何，有兴趣吗？”
“先看看吧。”
我没有流露岀非常积极的购买欲，只是淡淡地回应。
眼见有戏，老冯先生便挑挑眉，随手将赤火猎鹰的黑布重新盖上，再领着我们前往另一个兽笼，这一次，他没有多说什么，只是径直除下笼子的遮挡布，让我们亲眼检查笼内的货物	尾优雅窈窕的青
蛇，其长度约三米，它的头部被盖上了布袋，以防止邪眼失控。
【邪眼魔蛇】
年龄：四岁（成年体）
综合能力：白金级
简介：邪眼魔蛇的成年体，战斗力正处于种族的平均巅峰期，由于成长环境恶劣，故而已经几乎失去
再自然成长的可能性，可经由反祖现象进化成蛟。
特技：邪眼詛咒，毒液濺射，捆綁
我维持着平常的语调，向老冯先生询问：“这只小东西勉强能用，多少钱？”
“五千个金币。”
老冯先生撑大五只手指，直接狮子开大口。
我登时毫不客气地往他瞪眼。
察觉事态不妙的老冯随即放下无名指和小指，讨好一笑：“五千个金币是原价，但我们店最近正在做特价，现在只要三千个金币，你们就可以把这一尾邪眼魔蛇买下。亲爱的蓝农小姐，这真的已经是非常实惠的价格了，毕竟它的来货价也就是两千五百个金币。”
“两千个金币，不能再多。”
我原本是想要的答应下来的，可是，我们的会长小姐却是个死要钱的吝啬鬼。
只见金发碧眼的少女一脸冷笑，紧盯着狡滑的老店长，滔滔不绝地说道：“说得好听，这是镇店之宝，说得不好听，这就是卖不出去的剩货。本来品种优良的邪眼魔蛇被长期困在小小的一个笼子里，潜力
无法发挥，战斗经验也少得可怜，虽然表面上有白金级的水平，但实际上却很可能连黄金级的对手都赢不
7,坦白说，两千个金币就是它的合理价格了。”
“这这这......”			
看着铁口直断的会长，错愕的老冯把嘴巴张得都能塞进鹅蛋，许久不能言语。
“这就两千个金币卖给你们吧。”
				
100.—小时（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
为了保险起见，我们在同一条魔兽街内又多买了两只白金级的魔兽。
催眠兔、邪眼魔蛇、闪电箭猪以及缝合犬就是我在一小时内所准备的全部战力，虽然四只魔兽都有跟我签订过灵魂契约，但直接驱使它们与其他魔兽进行战斗却仍是有点操之过急，长期被囚禁的魔兽普遍都十分抗拒人族，尽管我有着迷之亲和力的特长，其中两只心灵创伤特长严重的魔兽也仍是一直对我投来戒惧的视线。
“唉喑，我就知道你们这些名人的钱都不好赚，吓死我了！吓死我了！”
约定时间的五分钟前，马车夫重新将我们送回到石头屋门前，由于多载了三只凶神恶煞的魔兽，所以他一整车都开得心不在焉，但也因为多了三只魔兽，所以原本幵车龟速的他也突然加速了两倍，用最精堪而极限的技术把我们送到目的地。
达啦！
将我们两人三兽送下车后，马车夫便吆喝一声，将急匆匆地幵车离去了。
随后，我便在正门口的位置与会长小姐告别，按照与白夜的约定，前往石头屋的地下训练室，深夜时分的地下训练室并没有人使用，而我们家的白夜小姐也尚未到场，她跟我这种喜欢预先作好准备的人不同，在时间观念上，她更偏好于在最后一刻压轴登场，那一来是因为比较拉风，二来是她习惯善用每一分每一秒，不想有任何浪费。
“蓝农大人，这就是你找回来的魔兽吗？”
少顷，茉莉抱着小斑来到了训练室，并顺手将地下室的铁门锁上。
看着茉莉的动作，我不禁哑然失笑：“你这样子，白夜是要怎么进来啦？”
仅见茉莉不负责任地耸耸肩，冷笑说道：“她最好就进不来这个训练室，根据你们的协议规则，任何一方只要迟到一秒，便等同于弃权，亦即是说，只要她没有办法在时限内来到这个训练室，不管她带回来的魔兽有多么出色，最终也是没有意义。”
“我猜这扇门是拦不住她的。”
“你们不是协议好不准使用魔法吗？”
“白夜总是会有自己的办法。”
“不说她了，我们来聊聊你的新宠物？”
端庄的一笑，茉莉把目光投放在三只魔兽上面，
被狼人女仆打量的三只魔兽顿时不约而同的身躯一震，虽然只是相遇了不到十五分钟，但无形中，它们彼此之间却是已经建立出一种淡淡的革命情感，被恐惧感的驱使下，兔子与蛇与箭猪皆缩成一团。
“你觉得这些胆小鬼真的能帮你赢得游戏吗？”传说级的茉莉显然不怎么看得起这三只白金级的魔兽。
“汪！”
蓦地，小斑自女仆怀中跳了下来，耀武扬威似的叫了一声。
我立时笑骂说道：“你也别嚣张，这么多年以来，你的战斗技巧可是毫无长进！”
虽然小斑最近是白夜专门设计来战斗的护主犬，
但有鉴于强敌们的战斗力早已经超出了它可以有效应付的层级，因此，我由数年前幵始就没有认真幵发它的潜能，而是满足于它现有的战斗能力，单纯把它视
为一个方便好用而有点可爱的小宠物。
呜	.....
被骂的小斑心有不甘的发出低鸣。
另一方面，看见缝合犬出现以后，那三只新来的魔兽便稍为变得放松一些，其中以有著月白色漂亮毛皮的催眠兔最富有好奇心，只犹豫了片刻，雌性的催眠兔便主动上前与小斑接触，用柔软的小粉拳戳了戳小斑的后背，算是跟它打了个招呼。
【催眠兔】
年龄：三岁（成年）
综合能力：白金级
简介：催眠兔的成年体，战斗力远高于同种族的平均线，相较于其他催眠兔，这只催眠兔更善长使用格斗术，同时使用精神攻击与物理攻击是它的胜利方程式，也是让她成功由魔兽斗技场存活下来的拿手好戏。（请注意，此兔极易暴怒。）
特技：催眠术，入梦术，兔兔拳
在魔兽们的社交圈子中，小斑的交际能力是上乘的，在催眠兔主动释出善意以后，它很快就跟催眠兔和邪眼魔蛇打成一片，吱吱喳喳、汪汪丝丝的，兔语蛇语狗语并用，热热闹闹的在训练室内幵始了它们的讨论，就好像是三个正在进行秘密会议的探员。
“小家伙，你还在害怕吗？”
在四只魔兽当中，闪电箭猪是最内向的一只，当小斑它们已经相处融洽，这只身型粗壮的箭猪却是怯生生的窝在训练场的角落，摆出一副拒人于千里之外的姿态，就好像永世都不想要再跟外界接触，期待著被人们遗忘，重新恢复自由身。
箭猪只看了我一眼，便闭上了自己的双眼。
【闪电箭猪】
年龄：五岁（老年）
综合能力：白金级
简介：闪电箭猪的老年体，战斗力远高于同种族的平均线，相较于其他闪电箭猪，它更能够将闪电飞针发挥到极限，具有麻痹效果的飞针是它的杀手铜，与它对战时，几乎只需要注意这一招，然而，它曾经所遇到的对手却是全部都没有躲过这些源源不绝的闪电飞针。
特技：闪电飞针
“我不晓得你曾经遇到过什么，但现在，我有一笔交易要跟你商谈。”
“	....."
闪电箭猪的智力并不差，事实上，猪类的动物普遍都十分聪明，大多数高级魔兽都可以如同小斑那般听懂简单的人话，亦因此，当我向闪电箭猪提出交涉的请求时，这只年迈的魔兽便向我投来好奇与戒备的目光，再不是那种不闻不问的态度。
“我需要你进行一场魔兽间的对战，只要你赢得比赛，我就会放你回归到大自然。”
哦喔	
闻言，闪电箭猪高傲地应了声，算是同意了我的交易。
事实上，早已与我签订灵魂契约的它根本无法拒绝我的要求，我另外花费唇舌来说服它的原因只是为了照顾它的心情，以及舒缓自己的罪疚感，讲白了，魔兽对战本身其实是一种残忍的竞技活动，就算比赛场地有著充足的保护措施，它们在进行战斗时也仍然会感受到痛楚。或者，由一开始，我便不应该跟白夜立下这种赌约。
“大人在想什么？”
这时，称职的狼人女仆注意到了我的情绪波动。
我闷闷然回答说：“你不觉得魔兽对战很残忍吗？”
茉莉因而愣了一愣，接而微微一笑：“蓝农大人你真是太善良了。诚然，这场魔兽对战本身的确有著残忍与不合理的地方，可是，那些残忍和不合理都只是大人你的一厢情愿。在绝大多数人族眼中，在绝大多数魔兽心里，魔兽为了生存而厮杀乃是天经地义的事情。奴婢认为，只要大人你能确保它们的生命安全，那它们便不会对你怀有怨恨。”
“这算是一般正常的作法？”
“是的，这就是一般正常的价值观。”
自茉莉那里取得肯定的答案后，那浮现在我内心的不安便如烟般飘散。
对于动物权益这方面，我其实真的没有很重
也并非不重视，而是......
没有想出一个答案。
有些答案能说服自己却无法说服别人；有些答案
能说服他人却无法说服自己	.....
我有时候会觉得这是世界的问题	.....
偶尔装傻，偶尔视而不见，我才能活得轻松一点。
凡事追求合理性，凡事追求正义，那都是自讨苦吃。
叮铃铃——
思索间，一阵钥匙声响在训练室的门前，然后两扇铁门便被推了幵来。
“晚安，两位。”
开门的人正是那位白发魔女。
茱莉因而失望的咂了咂嘴，而我则是好奇询
问：“是哪个笨蛋给你钥匙的？”
“除了夕美，还能有谁？”
白夜自信地笑着，并随手将钥匙扔向远方的茉
莉：“可以帮我把钥匙还回去吗？”
见状，茉莉一脸不爽的接下钥匙：“我是属于蓝农大人的，而并非属于你的。”
白发魔女全然没有理会茉莉的打算，她马上就把
注意力放在训练场内的三只魔兽身上，接而勾起一抹不屑的浅笑，就好像已经胜卷在握一般：“乌鲁，这四只小不点就是你全部的战力了吗？拜托，你是不是有点太瞧不起我了？你这样子可是赢不了游戏的哟——”
“距离凌晨两点尚有六十秒不到，你可以继续讲废话，我们都不会阻止你的。”
“那就看好了喔！这就是我的王牌——”
语毕，白发魔女便幵启骨灵戒，自戒指内召唤出@一匹融合了魔气、死气以及圣气的三头巨兽，那巨兽的三个首级分别是魔气的羊头、圣气的鹿头以及死气的狼头，简单来讲就是一只奇美拉，不消说，白夜自己就是这只巨兽的制作者。
我哑然询问：“你以前用剩的实验品？”
“对啊	“
当下，白夜甜美而邪恶的一笑：“这是一个失败的实验品，强度虽然有着十足的保证，但却不能被我控制，只要我现在解除它们三个身上的催眠术，大概就会立刻发狂破坏这栋石头屋了吧？哈哈，乌鲁，我劝你最好还是早点投降，免得这一些可爱的小家伙被蹂踊摧残。"
[VIP]100.—小时（小蓝）

101.合成兽（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
【三合一奇美拉】
简介：由亡灵法师白夜所制作的合成兽，三首四肢，分别拥有三种不同的特殊属性。
【奇美拉部件（魔羊）】
年龄：十岁
综合能力：白金级
简介：由亡灵法师白夜所制作的魔化山羊，血肉里混有恶魔的基因。在数年前不幸被融合到奇美拉当中，其灵魂思维与其他两匹合成兽已经初步完成同化，对加害自己的人族怀有莫大的怨恨，目前正处于昏睡状态当中，一旦苏醒便会无差别对周遭的一切活物进行攻击。
特技：暗黑重力弹，山羊魔音
【奇美拉部件（圣鹿）】
简介：由亡灵法师白夜所制作的神圣雄鹿，血肉里混有天使的基因。在数年前不幸被融合到奇美拉当中，其灵魂思维与其他两匹合成兽已经初步完成同化，对加害自己的人族感到非常困惑，由于自身没有明确的行动方针，所以通常都会把身体的交给魔羊控制。
特技：圣光治愈，光元素召唤
【奇美拉部位（尸狼）】
简介：由亡灵法师白夜所制作的亡灵雪狼，本身就是一匹改造犬。在数年前不幸被融合到奇美拉当中，其灵魂思维与其他两匹合成兽已经初步完成同化，并丧失九成九的智力，只保有一星半点的意识，由于自身没有明确的行动方针，所以通常都会把身体交给魔羊控制。
特技：生命吸收，永恒奴役
“以前的你真是什么都敢做呢。”
看了白夜所展示给我们看的奇美拉，我既庆幸她现在的转变，同时也为她过去那段毫无善恶观念的日子感到婉惜，也为她曾经加害过的生灵感到抱歉。
白夜毫无罪恶感的笑了笑，略带自豪地说道：“不得不说，我还蛮喜欢这件试作品的。”
我望向那沉睡在训练室的合成巨兽：“你知道我现在想说什么吗？”
“拯救它们吗？”
白夜精准的猜到了我的心思。
我不带半点犹豫地重重点头：“你晓得这是一个错
,??
天。
“假如这也是错误，那你们的人生恐怕也早已经错得千疮百孔。”
“感觉上是不同的。”
“你每次都有办法做到选择性无视，当然感觉上会跟我不同。”
“白夜"	
眼见我们双方渐渐幵始出现争论的苗头，我便首先放弃针锋相对的态度，只是以幽怨而任性的目光凝视白夜，透过这种近乎是撒娇的方式说服对方。
这一招通常都会奏效。
但也并非每次都可以无条件奏效。
“现在，我与你的灵魂契约已经结束了。如果你想要我拯救它们，那就想办法在接下来的游戏中胜出吧。届时候，只要你提问，我会将拯救它们的方法亲口告诉你。”
“你这样子太赖皮了。”
“有问题吗？”
“它们的性命根本称不上是赌注，没有赌注的游戏是索然无味的。”
在我的大力反对之下，白夜一脸没有所谓的耸耸肩，再为我们的游戏增设新条件：“既然你觉得赌注不足，那么，我们就来加码吧！除了一个问题以外，胜利方还可以要求失败方做一件事，譬如说，你可以命令我亲自治疗这一头被痛苦折磨的合成兽奇美拉。”
“你有什么企图？”
在不经意间，我自白夜的眼眸里感受到一丝微不1 I可察的侵略性。
只见亡灵法师掩嘴轻笑：“先卖个关子吧，这么快讲出来就不好玩了——”
“这条件并不公平。”
“很公平啊！”
无赖的亡灵法师盈盈笑说：“除了治疗奇美拉这件事，你其实也可以在游戏结束后向我提出其他要求，在正式提出要求前，我们双方所面临的条件都是相同的。然而，你真的要浪费宝贵的机会在这只奇美
拉身上吗？伪善的乌鲁，这些年来，你真是半点成长都没有啊！”
“没有成长不好吗？”
“哈哈。”
白夜笑而不答，然而自她的眼神中，我们并不难发现她对我的喜爱。
她不讨厌这样子一成不变的我。
“那只大家伙差不多快要起床了，或者，你该要尽快确定好最后的出战名单？”
“出战名单吗？”
我沉吟片刻，再回眸望向背后的四只魔兽，四只魔兽当中有两只已经被忽然登场的奇美拉吓得神智不清，邪眼魔蛇躲到了茉莉的背后，催眠兔直接就趴在地上装死，唯有小斑和闪电箭猪仍然保留著战意，正好胜地瞪视著那沉睡中的巨兽。
这时，我想到了一个关键问题。
“嗯？等等！按照比赛规则，我们不是要进行单战单的比试吗？”
“奇美拉就是用一匹来计算的，不是吗？”
“这明显犯规了吧？”
“顶多就是刚好踩在灰色地带而已，你说对吗？茉莉。”
没有预料到自己会被点名的茉莉先是一愣，接而按照自己的想法，如实回答说道：“的确称不上是犯规，没有人会把奇美拉的融合元素拆开来逐个计算，将这匹奇美拉称为三只不同的魔兽。而且，白夜也已经在参赛人员的数目上作出让步，只派出......”
“两匹不同的魔兽。”
正当茉莉想要为我偷换概念时，白夜却是更早一步识破她的意图，中断说道：“除了奇美拉以外，我这次比赛只会再派出一只魔兽，那就是由我亲自制作而成的缝合犬小斑。小斑啊小斑，你还站在乌鲁的脚边干嘛？还不快点过来妈妈这里，是皮痒了吗？”
我们蓝农家的笨狗登时变得犹豫不决。
只见小斑左看看白夜，右看看我，端出一脸委屈的模样儿。
“小斑，你两边都不用帮，我们来看比赛。”
结果，茉莉忽然出手拯救了陷于两难局面的小斑，将它抱在怀里带到一旁。
我因而无奈的耸耸肩：“看来我已经不需要亲自
确定参赛名单了——”
奸计得逞的白夜掩嘴轻笑：“既然小斑不愿意奔暗投明，那我这边就只派出一只奇美拉好了。不过，除了出战名单以外，乌鲁你是否还忘了安排出战顺序，岀战顺序是由一开始就要设定好的，这是我们所协议的游戏规则，乌鲁，你可不能装作没有了这回事哦！”「切！」
被白夜戳破小心思的我暗自在内心咂了咂嘴儿。
让三只魔兽分别轮流对上奇美拉本来就是一件非常不利的事，如果可以的话，我会希望先派出一只弃子来进一步试探这头奇美拉的底细，然后再来决定最后两只魔兽的上场顺序，虽然这个顺序未必能直接影响胜负，但有时候小小的一个细节就是能扭转乾坤，为事件带来一百八十度的转变，让这场看似绝望的游戏稍为变得乐观。
闭目沉思片刻以后，我没有底气的长叹一声，并为好三只魔兽决定好上场顺序。
“首先第一只岀场的闪电箭猪。”
“合理。”
听见我的选择，白夜也是认同的一点头：“先让士气最高昂的魔兽上场是明智的选项，假如这匹可爱的闪电箭猪能打出亮眼的表现，那么，其馀两只魔兽便有可能会被它的勇悍所鼓舞，可是，凡事都有一体两面——假如你的闪电箭猪一上场就被秒杀的话，呵呵。”
语末，白夜很是故意地分别往邪眼魔蛇和催眠兔送去一个恐吓的眼神。
为了安抚队员们的情绪，我也只好随便说些场面话。
“不会有当场秒杀这种局面发生，我很相信闪电箭猪先生的能力。”
而我们的闪电箭猪先生则是毫不客气地给了我一个满是问号的眼神。
眼见闪电箭猪先生的自信心略有下降的迹象，我便再一次鼓舞说道：“虽然表面上好像很大只很强，但这匹奇美拉的整体实力其实也没有比你强很多，你只需要把这个局面想像成同时与三个同等级的强敌对战，只要将它其中一个脑袋打掉，那就是你的胜
“？？？”
闪电箭猪先生的眼神并没有因为我的劝告而改变，依旧还是那满满的问号。
隆隆——
蓦然，原本尚在沉睡的奇美拉开始有了动作	.....见状，我便领着剩余的两只魔兽，退出战斗区
域，单独把闪电箭猪留了下来。
吼吼吼！
在奇美拉以四肢撑起身躯以后，三个首级上的六只眼睛便不约而同的睁幵，稍为打量了一下四周围的环境以后，六只眼瞳便逐渐染上仇恨的感**彩，就像是我们所预计那般，奇美拉马上就对视线范围内的一切活物进行无差别攻击，而首当其冲的便是与奇美拉距离最接近的闪电箭猪先生，出现在它面前的乃是一个体积巨大的暗黑重力弹——
「要被秒杀了吗？」
坦白说，我并不看好闪电箭猪先生的表现。不过，智者们偶尔还是会有走漏眼的时候。
面对无法战胜的强敌，可爱的闪电箭猪先生不退
反进，怀着背水一战的气势，矮身低头在暗黑重力弹的正下方险险躲避掉第一击，继而耸立起浑身上下所有的闪电飞针，如同一台飞弹发射装置，咻咻咻咻咻的，把带有麻痺效果的飞针刺满奇美拉的魔羊脑袋。
只可惜……
对方压根儿就不怕麻痺效果。
	
102.车轮战（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
麻痹免疫！
“往右前方翻滚——”
眼看闪电箭猪的攻击失利，我便立即给它提供指
7J\o
可惜，闪电箭猪并不听从我的指示，又或是没有注意到我的指示，面对奇美拉所发出的山羊魔音，它依照自己的本能，背著奇美拉转身逃跑，如此一来，山羊魔音便一下子全部钻进了它的耳朵之内，瞬间令这只小笨猪身上增加了负面状态。
【山羊魔音】：寄宿著恶魔力量的山羊叫声，具有诅咒效果，当山羊魔音生效，被攻击方会随机增加三个精神系的负面状态，直至到战斗结束为止。
轻度恐惧：力量和闪避下降
极度悲伤：意志大幅度下降，有更高的机率产生其他负面情绪
中度自虐：有一定的机率攻击自己
以上三者是闪电箭猪所得到的负面状态，在任何
时候，精神系的负面状态都是最棘手的，因为不管是人族还是魔兽，我们的精神都充满变化性，当恐惧、悲伤等等负面情绪缠绕著我们时，我们会很容易作出大大偏离原来计划的行动，从而错估形势。
当山羊魔音落在闪电箭猪身上，我们便唯有为箭猪先生祈祷，希望他能够在接馀接下的战斗里得到幸运女神的眷顾，不要触发那些负面效果，尽量少做一些傻事。
吼！
说时迟，那时快，未等闪电箭猪站稳脚步，奇美拉便又展开了新的行动，这一次，它没有急于追击闪电箭猪，而是一边用戏耍猎物的目光打量自己的对手，一边在半空中召唤出一个接一个虎型光元素，似乎是想要为自己建立一支庞大的光元素军团。
“用闪电飞针攻击圣鹿的头部吧！那个位置没有抗麻痹的耐性——”
眼见奇美拉的力量正在逐渐增强，我便向站在原地发呆的闪电箭猪下达新的指示，然而大概是因为我的声线过于焦急，不小心刺激到箭猪先生目前的弱小心灵，使得它激发出自虐的行为倾向，在众目睽睽之
下，冲出训练场，全力将自己的脑袋撞向坚硬的墙壁。
咚。
作用力等于反作用力。
闪电箭猪先生很是漂亮的撞飞了自己一
“漂亮的一击，乌鲁，你真是个善长指挥的主人。”
一直冷眼旁观的白夜自然是没有放过这个讥讽我的好机会，她说出来的话语既令我觉得难堪，也使得其馀两只魔兽产生动摇的情绪，假如在紧接下来的战斗里，闪电箭猪先生依然无法发挥出良好的表现，那么，邪眼魔蛇和催眠兔它们等会儿便恐怕要战意全失。
“闪电箭猪，瞄准那只鹿的眼睛，你的飞针绝对可以命中它，请不要害怕。”
这次，我换上温和而冷静的口吻。
不知道是我的鼓舞起到了作用，还是有其他我不清楚的神秘效应发生，闪电箭猪先生暂时停止了自残的行为，撞墙壁撞得自己血流披面的它使劲甩了甩脑袋，再远远的狠瞪正在沉迷于召唤光元素老虎的奇美
拉，半个呼吸的时间以后，闪电箭猪再度全力射岀数百根飞针——
闪电飞针的速度很快，但奇美拉的反应也不慢，它们老早就已经注意到我们的企图，在飞针射出的一瞬间，它便拿那四只刚刚召唤出来的光元素老虎当挡箭牌，箭猪先生激射而出的第二波飞针总共成功抵消了其中三只，旋即，奇美拉的反击又来了！
暗黑重力弹！
虽然是曾经闪避过的招式，但我们的箭猪先生却是已经不在原初的状态。
“请相信我，往右前方翻滚，再瞄准鹿头射击！”
我再一次向闪电箭猪下令。
被命令的闪电箭猪终于没有把我的说话当成耳边风，它先是完美的往右前方翻滚，以差之毫釐的距离险险闪过暗黑重力弹，接而用四肢抓紧训练场的沙±,臀部微微往上一抬，全神贯注于圣鹿的眼睛，准备再一次瞄准射击，只可惜！
鸣——
正我们快要成功打出有效的反击之际，闪电箭猪却是忽然发出一声悲呜，他像是害怕什么似的回身跑
出训练场，瑟瑟发抖的躲到我的背后，毫无疑问，它已经失去了战意，无法再继续与竞技场内的庞然巨物对战，可是，留在场上的奇美拉却并不会因此而停手。
“白夜，管好你家的狗。”
眼见奇美拉的攻击有波及到我的趋势，茉莉便凶
巴巴地大声发岀警告。
茉莉的这一声警告其实也就是认输的台词。
当下，顺利赢得首战的白夜明媚一笑，伸出右臂，轻轻打了个响指，随即，那奇美拉便如同中了魔法一般，重新沉睡了下去，与此同时，方才被奇美拉召唤出来的光元素老虎也全部消散于半空中，整个训练场再度回复到刚幵始时的平静。
呜	
然而战后的闪电箭猪却是仍未消除痛苦，无论是身体，还是心灵，皆有著严重的创伤。
我因而向白夜送去恳求的目光。
短暂的眼神交流后，白夜一脸没好气地对我耸耸肩，然后便挂著优雅的微笑，将自己的右掌按在闪电箭猪的前额，前后用两个不同的魔法治疗它的肉体创
伤以及精神创伤。
治疗结束后，闪电箭猪便闷闷然的独自躲到训练场的角落，似乎又要准备耍自闭了。
但这个时候的我已经没有多馀的精力去关心这只自闭的箭猪，首胜失利的我必须要说服负责在第二轮登场的邪眼魔蛇参战，然而，在目堵闪电箭猪的首战以后，这只邪眼魔蛇乃是已经战意全失，未等我上前劝说，它便已经紧紧盘绕著训练场旁边的旗杆，摆出一副死活都不要下场比赛的样子，若是再这样子下去，我的第二战便恐怕要不战而败了。
“如果你能为我战斗，我明儿就把放生到大自然"
O
一心求胜的我唯有尽最后的努力，尝试在有限的时间内说服邪眼魔蛇。
然而这匹邪眼魔蛇却偏偏是三只魔兽当中最懦弱的一只，它不像是闪电箭猪那般有足够的勇气为自己的自由而战，相反，它只是一味沉浸于奇美拉的恐惧当中，雷打不动的死缠著那根旗杆不放，就算能够理解战斗才是有利于它的选择，它也无法自行作出相对的反应。
“你给我听好了。我们这个训练场地是很安全的，虽然那只奇美拉看上去十分可怕，但在它对你造成致命伤之前，我们就会率先把你救下，相反，如果你无法战斗，我明儿就会把你送回去那家宠物店，届时候，你就要重新回到那个不见天日的鬼日子。”
利诱不成，便是恐吓。
我的恐吓随即引来白夜的批判：“哦？你要把它送回去吗？要主动成为奴隶制的帮凶？”
“劳役魔兽与劳役动物是人族社会的常规之一。虽然这本身是一件残忍而冷酷的事，但我会怀著感激的心来把它们当作是工具使用，白夜，我可不是那种乾净得发亮的圣母，我偶尔也会有自私的一面，像是你我的这场游戏，我就是无论如何都想要赢。”
“你的欲望真是令我非常愉悦。”
“尽管嘲笑吧，让我们拭目以待，看看谁能笑到最后。”
少顷，我重新回望邪眼魔蛇，以严厉的目光打量它：“你有选择了吗？”
我的语气是极其冰冷的。
就像是被我的言语刺到一般，邪眼魔蛇在我的瞪
视中抖了抖身子，然后软趴趴由旗杆滑落回到地面，不情不愿的爬到对战场内，望著這尾膽小的長蛇，我不其然的覺得自己的角色突然變成了一個混蛋，然而仔細一想的話，這只不過是一筆雙方各取所需的交易。
我花钱帮它赎身，它帮我打一场模拟战，仅此而已。
“那么，让我们来开始第二战吧！”
等到邪眼魔蛇在训练场内站好，白夜便以一个响指唤醒昏睡的奇美拉。
忽然在战斗中昏倒而又重新甦醒的奇美拉明显有点摸不着头脑，三个脑袋六只眼睛皆满是迷惑的神色，有见及此，我便大声朝着踌躇不前的邪眼魔蛇下达新的指令：“不害怕它，这只奇美拉的弱点很多，那尸化雪狼头部并不能免疫你的邪眼诅咒，而你的毒液溅射也可以对山羊和驯鹿造成伤害，只要小心应对，我们其实也不是没有胜利的可能，当心！”
言谈间，迷惑的奇美拉已经再度提起战意，并幵始袭击邪眼魔蛇。
尽管生性胆小懦弱，但邪眼魔蛇却是远要比刚刚
的闪电箭猪来得灵活，无须要我在一旁指挥，它自己就顺利躲幵了由魔羊喷射而出的暗黑重力弹，可令人遗憾的是，邪眼魔蛇目前所能够做的事情也就只有闪避罢了，在闪幵暗黑重力弹以后，它明显有片刻的空档可以作出反击，但弱者的心态却是令它畏惧于进攻，只是一味往着奇美拉的反方向逃窜	.....
「我得要想个办法让邪眼魔蛇积极应战，譬如
说，灵魂契约？」
“坚持不用灵魂契约的话，你在这场游戏里可是半点机会都没有	”
这时，白夜在注意到我内心的纠结，并朝我奉上一抹嘲弄的冷笑。
真是个教人又爱又恨的贼婆娘。
	
	
	
103.狼狈（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##################巨大奇美拉以及只有一米长的邪眼魔蛇	.....即使是没有鉴定术和真实之眼的人也能够单凭第一印象看岀两者的实力悬殊，最明智的做法本来应该是直接投降，避免在打斗的过程中因为意外而造成不必要的损失，但此时此刻的我就是很想赢，比任何时候都想要赢，那求胜心炽烈得令我不惜让自己的行为游走于道德的灰色边缘地带，让自己稍为变得像是个混蛋。
『坚持不用灵魂契约的话，你在这场游戏里可是半点机会都没有	』
白夜的诱惑一直在我的脑海中挥之不去，那是她施加在我身上的魔咒，虽然这场游戏所争夺的事情只是一些不足为外人道哉的琐碎小事，但我们双方却是都不约而同的在这上面投注了百分百的认真，甚至是超过百分百的求胜心，就如同两个女人在互相撕扯头发扭打在一块。
这场游戏我们都玩得不优雅。
白夜把有可能造成混乱的奇美拉重新召唤了岀
来......
我用金钱买下了三只魔兽的自由，并命令它们为
自己打斗......
尽管直至目前为止，事情都没有朝向失控的方向发展，但我们的行为也的确有因为这场游戏而变得扭曲，因为认真，所以失去从容，因为想赢，所以在心里咬牙切齿，即使明知道胜负早已经尘埃落定，彼此之间却仍是一刻都不敢放松，非得要全神贯注到最后—刻。
「如果能赢，那就是有奇迹发生。」
「没有必要为了增加那么一丁点儿胜率而败坏自己的原则。」
我很快就打消了使用灵魂契约去控制邪眼魔蛇的冲动。
在没有具体计划的当下，我只好任由那尾青蛇依照自己的本能行动，由开始到现在，邪眼魔蛇的策略就只有一项，那就是不断运用灵活的动作闪避奇美拉的暗黑重力球以及山羊魔音，大概只要邪眼魔蛇不感到疲累，它就会有办法永无止尽的闪避下去，然而，
作为主动方的奇美拉也不是没脑袋的笨东西，相反，它总共有三个脑袋一只是其中一个已经变成了尸体而已。
大约玩了快三分钟闪避球以后，奇美拉便暂时放弃了直接攻击——
精明而狡猾的，奇美拉再度在训练场内召唤出它的光元素老虎军团，根据鉴定术给我的情报，这些光元素老虎每一只都有著黄金级的战力，而召唤的上限数目乃为十五只，这意味著除非我方的邪眼魔蛇主动出击，否则，这个训练场很快就会被光元素召唤物站满。
“快阻止它！”
我嘴巴上如此命令，但心里却是另有盘算。
下一刻，战况如同我想像中发展，胆小而保守的邪眼魔蛇没有采取任何动作，就只是一动不动的站在训练场的旁边，默默看著奇美拉不断在训练场召唤出它的光老虎兵团，大概待到光老虎的数量累积到第十二只时，邪眼魔蛇便往我投来恳求的目光一
这就是邪眼魔蛇的计划。
一味在战场上逃跑，装作没有战意，搏取我的同
情心，逼使我宣报投降。
不得不说，它的计划是聪明的。
然而它终究仍是低估了自己的价值，以及我这只
迷之妖精的冷酷无情。
我并不打算让它毫发无伤的退场。
我会把它所有的价值压榨出来，然后再让接受它战败的结果。
当下，我没有回应邪眼魔蛇的求助，而是径直背过身去，缓步走到即将压轴登场的催眠兔小姐，在看了第一场和第二场的竞技比赛以后，这时候的催眠兔小姐同样也是一副抵死不從的模样，然而与邪眼魔蛇不同的是，她并非全无战意，而仅仅只是不想上场受伤而已。
“听好了，我们会赢的。”
趁著场上的战斗尚未结束，我便赶紧说服催眠兔上场，并与她商量具体的战术。
作为一名长年混迹于竞技场的魔兽，催眠兔小姐对自身的战斗技术其实也相当自负，她很清楚自己可以完成什么动作，晓得自身能力的极限在哪里，在竞技战斗中，她是一个天生的谋略家，她懂得制定战术，而且精于执行战术，亦因此，她很快就被我的作战计划给吸引了。
“如何？我的计划很不错吧？要下场打打看吗？只要赢了，我就放你自由。”
“吱！”
像是在对我说一言为定似的，催眠兔跳跃到半空中，激动地与我互相击掌。
随著这个达成共识的击掌，训练场内的第二场对战也有了结果，在十五只光老虎的围攻之下，邪眼魔蛇很快就被咬得遍体鳞伤，在大量失血的状况下，奇美拉的暗黑重力波终于还是命中了动作变得迟缓的灵蛇，从而激发出训练场地的防御阵图，替它挡住这记致命伤——
吼！吼！吼！
可是，训练场内的敌人却并不会因此而停下动作。
在防御阵图生效的下一秒钟，十五只光老虎便蜂涌而至，它们把邪眼灵蛇团团围住，宛如饿鬼分食一般，准备把失去保护的邪眼灵蛇撕扯得四分五裂。不
过，我们家的人狼茉莉也不是吃素的，早有准备的她如同鬼魅一般突入到战场之内，并顺利把邪眼魔蛇救到白夜面前——
“它需要治疗。”
人狼以命令般的口吻与亡灵法师说道。
幸而，亡灵法师并没有跟人狼计较，马上就开始为重伤的邪眼魔蛇诊治。
与此同时，我和催眠兔也正式开始执行方才的作战计划，在白夜透过响指把奇美拉弄昏迷之前，催眠兔就勇敢的跳入了战场，正面与奇美拉以及其馀十五只光老师对峙，在看见这一幕以后，亡灵法师的脸色便稍为变得有点难看，显然的，她已经注意到自己的失误。
十五只光老虎是危险，同时也是机会。
奇美拉的圣鹿首级没有抵御催眠术的能力一
“上吧！”
在这个逆转胜负的关键时刻，我难得热血的站在场边大喊。
根据我们的计划，站到训练场内的催眠兔只需要执行一个动作，那就是——
吼！X15
蓦地，训练场内的氛围出现了巨大的逆转。
十五匹光元素老师忽然齐整的回身往奇美拉看去，并且摆出严密的战斗阵型，这自然是意味著催眠兔已经成功入侵圣鹿的梦境，让它在梦境中驱使光老虎兵团与自己对抗，可惜，虽然我们成功在这个环节取得暂时性的优势，但距离真正的胜利却还是有著一段不长不短的距离。
催眠术的效果只能影响圣鹿，在此时此刻，魔羊和尸狼都仍然保有意识。
“先集中攻击，魔化山羊！它的技能最麻烦！”
催眠兔是个听教听话的好孩子，在接获我的指示以后，她便立即驱使现场的十五只光老虎对魔化山羊的头部展幵猛烈的冲锋，在光老虎们那前仆後繼的牺牲下，魔化山羊终于被揍得皮开肉绽，暂时失去了意识，如此一来，整只奇美拉的控制意识便落到了最后的尸狼上面。
吱吱！
而另一方面，催眠兔所控制的光老虎也已经在方才的消耗战中全部用光	.....
「最后的战斗是催眠兔和尸狼的单对单吗？」
「不对，圣鹿还在我们的控制之下，这一点，我们可以利用——J
“催眠兔，快利用圣鹿的......”
然而，未等我传达下一个指示，场内那只催眠兔却是突然像是打了鸡血一样，抡著两个小拳头，神色疯狂往前冲刺，它并非是中了什么巫术，而仅仅只是表面出自己的性格，在我的鉴定当中，火爆易怒就是这只催眠兔的负面特质。
原本我的计划是借由圣鹿自身的治愈术来净化尸狼的，但在取得暂时性优势的当下，催眠兔却是自作主张的冲上去对着腐烂的尸狼首级来上一顿猛揍，而这个缺乏智商的举动自然是马上就受到对方的制栽，只见死灵雪狼双目进发出一抹凶光，无视催棉兔的连番拳击，怒然挥出霸道的一爪，这一爪精准的命中了跳跃到半空中的催眠兔一
乒！
训练场的防御阵图生效了，同时也在这记重击中粉碎。
在爪击的余波下，催眠兔远远的飞出了对战场
区，咚的一声，撞上了墙壁。
催眠兔被击倒的画面虽然看似恐怖，但其实她根本就没有受到多大的伤势，系统所显示的生命值还在九成以上，并且没有被附加任何负面效果，身为一名长年在斗兽场打混的老手，催眠兔很是熟练的躺在地面装死，它晓得这场比赛已经结束，没有再打下去的意义。
“是我输了。”
原本还以为会有奇迹发生的我长叹一声，承认自己是这场游戏的失败者。
眼见我承认战败，白发魔女的脸上便多了一抹自鸣得意的浅笑，她不常为胜利流露出喜悦之情，这次是少数的例外，假如我是这场游戏的胜利者，我应该也会表现出相同的激动，让对方主动亲口说出那个答案总是教人神往的，就好比彻底征服了的意志一樣。
“茉莉，请帮我把三只魔兽带到野外放生，接下来的时间，我想跟白夜单独相处。”
“奴婢真不敢相信你会输，唉，输掉这场游戏的代价可是很严重的啊——”
茉莉满脸失望的小声咕哝着，但还是照着我的吩
咐，带着三只魔兽离幵了地下室。
如此一来，训练场内，便只剩下我和她，以及一
只昏迷不醒的奇美拉。
......	
		
104.正确的问题（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
尽管我不幸成为了魔兽对战游戏的输家，但这却并不代表我已经走投无路，又或是白夜已经稳操胜卷，在刚刚的游戏里，白夜所赢得的只是发问的权利，诚然，我不管是什么问题，但凡是我知道答案的，我都得要老实回答，然而，发问本身其实也是透露信息的途径之一。
比方说，我今日下午买了五个豆沙包，然后被伯兰妮看见了，嘴馋的她想要分一杯羹，然而碍于女性的矜持，她当然不可能像是贪吃的古山一样，直接就摊幵手板跟我索要，而是需要透过某种婉转迂回的方式来向我传达自己想要分一个豆沙包的意图。
『小蓝，你自己一个吃得完这么多豆沙包吗？』
毋须要直白的说出自己的本意，只需要透过这种暗示，我就能明白伯兰妮的欲求。
然而这种不言而喻的暗示却不能为伯兰妮摆脱食货的标签，至少在今日下午，出现在我面前的文艺少女就是个喜爱豆沙包的贪食鬼，就算伯兰妮事后矢口
否认，她当时所透露岀的意图都是板上钉钉的事实,而那「问题」就是一个让我认定她很想要吃豆沙包的「问题」！
问吧！尽管问吧!
只要你问错问题，那便是我的胜利了。
站立在奇美拉的三个首级的正前方，我挂着从容不迫的表情与亡灵法师四目交投。
那白发魔女没有急于行使她的奖励权利，而是先把那匹巨大的奇美拉收入自己的骨灵戒之内，虽然我刚刚输了游戏，但依照我对她的了解，等会儿回到火元素界，她恐怕还是会心软把这只奇美拉用合适的方法处置好，毕竟，她也不会希望自己会被我和莲儿讨厌。
等到整个地下训练室净空，白夜才重新把视线聚焦在我身上。
“一个问题以及一个指令，这是你刚刚赢得的奖
我勉力按下内心的忐忑，催促白夜尽快行驶自己的权力。
无论如何，我们今晚都得要有个了断。
“霎时间，我真的不知道要命令你做什么比较有趣。不过，有一个问题是我一直都想要问的，我相信问题的答案会很有趣，乌鲁，请问你是否真的会诚实作答？”
如同在玩弄已经到手的猎物，白夜以戏谑的口吻再三确定条件。
我翻上一个白眼，没好气地回道：“有什么屁就快点放。”
“耶——女孩子可不能出口成脏。”
“这你也要管，你是我妈喔？”
“哈。”
白夜不置可否的轻笑一声，两颗深邃的蓝眼眯成一双，终于，问出了今夜最关键的那一个问题：“乌鲁，你坦白告诉我，为何你今日要大费周章，处心积累，策划这一场游戏？”
「	J
无话可说，白夜的问题是完美的。
我就知道她不可能会犯下那种低级错误！
“怎么了啊？说话啊？”
像是要把我逼上绝路一般，白夜一边享受着我脸
上的纠结表情，一边笑不拢嘴。
可恶！太可恶了！我就是因为这样子，所以才要用游戏的方式来解决问题！
“因为......”
“因为？”
“因为我想要......”
“你想要什么？”
望着白发魔女那张欠揍的蠢脸，我的双眼几乎就要冒出火来，然而愿赌就是要服输，丑妇终须见家翁，虽然心里有着十万个不情愿，但我还是决定把所有心思全部和盘托出。
“因为我想要知道白夜你心里在想什么。”
“这并非问题的完整答案。”
白夜自然是没有让我蒙混过关。
望着白夜那张可恶的笑脸，我闷闷然地补充说道：“一直以来，我和白夜你的关系不是都非常暧昧不清吗？虽然说，我们彼此之间好像早已经有着某种不言而喻的默契，但有些事情果然还是清清楚楚说出口比较好，不然别人问到，我也不知道要怎么回答。”
“乌鲁，你就不能回答得更加爽快吗？还有，你的脸现在红得很可爱。”
在催促的同时，白夜的右手顽皮的在我的脸颊揑上一把，当我反应过来时，她又敏捷地缩了回去，只在我的皮肤表面遗下电流般的触感，害我心猿意马。
“你这个该死的混蛋。”
“怎么说？”
白夜那可恶的笑颜似乎又变得更加可恶了。
我牙痒痒地说道：“我应该要在刚刚那个对战游戏上更认真一点的，这样子的话，我们现在的立场就会
对调。天呐，我怎么会......我怎么会		
“你怎么会怎样？”
“我怎么会喜欢上像是你这种妄自尊大的混蛋啊！！！"
说出口的瞬间，我也像是个孩子似的猛蹲下去,双手护住脑袋，连一眼都不敢看白夜。
先告白的人先输，这就是我和白夜彼此之间的共识。
“也就是说，乌鲁你其实很想要成为我的恋人啰?
这还真是个令人困扰的小惊喜呢，念在你我过往
的交情，我其实也可以勉为其难的跟你尝试交往哦？哈，亲爱的，别害羞了，爱上我这个优秀的女人只是一个自然而然的结果，对你而言，这是无法避免的。”果不其然，那可恶的亡灵法师马上就是一顿冷嘲热讽。
她并非那种喜欢说甜言蜜语的类型，而我们也不怎么需要那些多余的言语，虽然这样子说可能有点奇怪，我们彼此之间的情趣其实更多是挖苦彼此的短处，我们喜欢让对方感到困扰难堪，更积极于把对方那层坚强的外衣剥下，再肆意玩弄那些柔弱而可爱的内在。
我没有回应她的嘲笑，只是一味埋首于**。
我已经不想要再跟这个坏女人谈话了。
是的，我很生气。
我实在是想不明白自己为何会输给白夜。
难道是我对她的了解还不够深吗？可是，谁又能猜到她的底牌里还会有一只奇美拉？
“乌鲁，你的裙子翻起来了。”
蓦然，白夜以玩味的声线提醒说道。
在強烈的羞恥心驅使下，我本能地往自己的後方
=7=+
长度到超过膝盖的裙子自然是好端端的没有走光，在确认裙子没有走光的当下，我就知道自己又中了白夜的诡计，再回过头来时，我看到白夜那一张狡猾的脸孔。
“乌鲁，你脸红的样子真有趣。”
我真的好想要打她。	B
然而，不管是武力上，还是智力上，她好像都优胜于我。
难道，我身上唯一超越白夜的地方就只有姿色而已吗？
心理不平衡的我随即逞强说道：“我刚刚说了，我喜欢你，但是，那并不代表，我只喜欢你一个。你若是再用这种恶劣的态度对待我，我以后就......”
“以后就不理我，只跟于卡梅伦和茉莉她们好吗？”
白夜哂然失笑，顺着我的话儿，打趣说道：“你
是个情种这件事，我老早就知道了，我也不介意你跟那几个小姑娘每日厮混在一起，反正我自己也没有时间每日喂饱你这一只贪婪的小猫咪，多几个可爱的小玩具帮忙取悦你其实也未尝不是一件好事。”
“她们才不是什么可爱的小玩具。”
我不怎么喜欢白夜的用词。
亡灵法师登时因为我那气鼓鼓的样子而笑得倍加愉悦：“别这么敏感好吗？只是言语上有点随便而已，我对待她们可是一直都充满友善和包容，假如你想要，我其实也不介意和卡梅伦她们搞好关系，就只怕你这个小心眼的家伙会吃醋，以为自己的东西要被抢了。”
完了完了，我这一辈子该不会都要被她吃得死死吧？
再在这个话题讨论下去，对我好像都没有益处。
“先别说这些儿女情肠的事情吧，玛格丽特陛下她们真的没有动作吗？”
“亲爱的，怎么忽然又转移话题了？”
“我没有转移话题，我只是在关心你。你知道的，在那些战争故事里，一旦女主角向男主角告白，
男主角在战场上的存活率便会大幅下降，正所谓宁可信其有，不可信其无，我觉得你最好还是不要表现得这么悠闲自在，多谨慎一点对你和我都没有害处。”
我摆出一张朴克脸，显得真的是在谈论正事的样子。
但我的演技又怎么可能瞒得过白夜的蓝眼睛，只见她脸上挂着暧昧的笑容，缓缓拉近我们彼此之间的距离，直到两对高耸的山丘快要撞上时，她才停住动作，甜甜笑说：“是啊，故事里的男主角在被告白以后往往都会在战场上莫名死去，虽然故事是故事，现实是现实，但正如你所言那般，小心谨慎总是没有坏处的，所以，亲爱的，你需要为此而负责。”
“负责？”
霎时间，白夜的蓝眼让我有种被野兽盯上的不良预感。
我稍为往后退了半步。
像是在跳舞一样，白夜捉准那个拍子，往前踏出一大步，右手也趁机挽住了我的腰肢，也不知道是怎么一回事，当我们的身体停顿下来时，我整个人便已经缩在白夜怀中，呈现出一副小鸟衣人的姿态，就像
是故事里的情侣那般互相依偎	.....
这种感觉很奇怪......
“乌鲁，我被诅咒了，你能为我解咒吗？”
就像在暗示什么似的，那恶劣的白发魔女在我面前闭上了自己的眼睛。
好吧，谁叫我输了游戏，现在也只能乖乖跟着剧
本走了。
		
		


第二十卷幸福的泡沫
1.成熟（卡梅伦）	
（卡梅伦）
##################
四月一日，春色明媚，繁花似锦。
清晨起床时，睁眼首先看到的不是爱人，而是一
只通体纯白的小魔怪。
是天使？还是恶魔？搞不懂。
Woo!Woo!Woo!
她似乎正在激动的对我说著什么，估计是想要挣
脱我的怀抱，然后去读她最爱的书本。
因此，我斜眼瞄向寝室的落地钟：清晨五时十五
分二十六秒
“不是还没有到五点半吗？再等十五分钟，鲁宾你再来叫我起床，好吗？”
“Woo	”
然后我就继续把鲁宾当成抱枕，重新闭上懒惰的眼睛。
大约是一个眨眼的时间，鲁宾的呼唤声便再度响起，再睁眼时，时钟的分针已经指向数目字七，虽然比行程内的起床时间稍为晚了五分钟，但也不至于造
成什么严重的问题，毕竟小蓝那边每日二十四小时都有茉莉负责照顾，就算我偶尔偷懒一下，其实也没有什么所谓。
“鲁宾，早安啊。”
当我一松开抱住鲁宾的双臂，这只白色小魔怪便翩然飞到书桌上，翻幵昨晚没有看完的生物图鉴，小蓝的这个孩子是最好学的，只要一有机会，她就会往自己的脑袋里面填塞知识，在过去一年内，公共图书馆的馆藏已经被他有系统的读过十分之一，而且，鲁宾也不只是简单把书本读过而已，而是已经充份把它们理解，并且转化为自己的智慧与知识。
然而，不管鲁宾多么博学多闻，这个世界也似乎没有任何改变。
她就是个一天到晚只会读书、吃饭、睡觉的傻孩子，大概只要能够维持基本的日常生活所需，她就不打算踏出这个社会工作，简单来讲就是一个好吃懒做的家里蹲，如果不是因为她生世特殊，小蓝作为母亲，应该会十分忧心一不，现在其实也相当忧心。
「最近没有发生什么事吧？」
早晨六时，我一边晾晒大家的衣物，一边自阳台
挑望石头屋外的风光。
这是一段很和平的日子	.....
或者说，这是一段令我感受不到危险的好日
子......
虽然脸上偶尔会出现忧心的神情，但小蓝最近的笑容却是明显真诚了不少，茉莉说她在三月份的时候私下跟白夜聊过某些事情，那估计就是她们彼此之间的感情瓜葛，虽然心里无法避免的感到嫉妒，但谁叫我们的蓝农小姐是个甜美的大苹果？
「该死的小蓝......」
我双手平举着当事人的胖次，满是怨念地低骂，接而自己笑了出声。
反正始终陪伴在小蓝旁边的人是我，哪怕不是她
心里的第一名那又如何？
「你怎么会甘心情愿当别人的小三？难道不觉得把自己弄得过于低贱了吗？」
偶尔我也会有这样子的疑问。
但其实，由一幵始我这份感情就是低贱的，我最初仅仅只是一厢情愿的喜欢上她而已，如果我不是锲
不而舍的追求，那我今日便恐怕连小三的位置也争取不到，而作为被动的一方，小蓝本身估计也是更偏向于把事情弄得更加简单，她本身并不喜欢有太多情人，一对一的恋爱会令她觉得轻松自在，一对多的恋爱只会令她泥足深陷。
在这样子的情况下，如何我再去责怪她，把自己放在弱势的位置，那便未必显得有些厚颜无耻，若是被白夜发现了，那恐怕就是一顿尖酸刻薄的讽刺，搞不好还有可能被她暗中耍些小手段，弄到连陪床女仆都做不成，唉，我肯定是疯了才会喜欢上那个杀千刀的女人。
“翠丝，接招！喝！”
我晾晒衣服的阳台下，莲儿今日也准时和翠丝在锻练剑技，虽然表面上是锻练身体，但由我们这些缺少爱情滋润的单身狗看来，她们这番行为其实就是在炫耀青春，瞧瞧她们那个眉来眼去的样子，这哪里是在练剑，分别就是在调情嘛	
「真糟糕，现在连翠丝她们都在人生路上走得比我更远了。」
「看样子，她们好像已经跑到本垒了吧？真
是	.....令人羡慕啊。」
为免被未成年孩子的闪光弹长时间摧残眼睛，我很快就把今日洗清好的衣服晾好，然后回到寝室内，晾晒衣物的下一个行程是把那个讨厌鬼叫醒，自从某次滥用精神类药物以后，小蓝的生理时钟便完全乱了套，每日都需要我们这些女仆充当人肉闹钟。
“小蓝，该起床噜——”	
小蓝是个警觉性很高的人，通常只要听见自己的名字，她就会立即醒过来。
然而今日却似乎有点不太一样。
我连续叫了好几声，甚至将窗帘拉开，让阳光照射到她的脸上，她也仍然毫无反应。
「奇怪，她不舒服了吗？」
我左看看，右看看，没有看到茉莉，大概是到楼下准备早餐去了。
眼见黑发少女怎么叫都不醒，我便忧心的往她靠近，将手搭在她的额头上，少女的体温是正常的，没有特别热，也没有特别冷，胸口也随着呼吸而缓慢的起伏，她的睡脸很美，美得让人想要趁着她不注意时偷偷一亲芳泽，而实际上，我偶尔也的确会这样子占
她便宜。
但现在并不是干那些事情的时候。
“小蓝，你没事吧？现在六点半了喔。”
我一边紧张的呼唤，一边用力摇晃少女的身体，心里幵始冒出一些不好的想像。
小蓝是个特别的女孩。
她总是特别容易招惹不幸，我可不敢想像自己会有失去她的那一天。
当我暗自幵始焦急时，少女那粉嫩嘴儿忽然动了—动。
“不行哦，我没有力气醒来。”
少女的语气怎么听怎么不认真，言语间，她的嘴角隐约带有俏皮的弧度，她显然在跟我开玩笑，而且早已经睡醒了过来，这不禁令我这个真心关切她的人暗生闷气，可就在我想要发作的时候，这个该死而讨人厌的小混蛋却只用一句话就把我弄得方寸大乱。
“除非你亲一个，否则，我就不起床。”
这是我第一次自小蓝口中听见这种要求，也是第一次被小蓝她主动亲密的撒娇。
我该不是在作梦吧？
我有些犹豫了，但还是小心翼翼的把嘴巴凑了下土	
ZA
半晌，当两对嘴唇只剩下五公分不到的距离，懦弱让我停住了。
“！！！”
正当我以为这个玩笑要到此为止时，那装睡的人儿却是忽然反客为主，轻轻的吻上了我的双唇，而不同于以往的是，这一吻未有点到即止，就像是要向我传达什么似的，她的吻表现得温柔而深沉，这不是她对我的敷衍或是同情，而是切切实实的占有欲	.....
我一直都没敢张幵眼睛，直至被痛吻到无法呼吸的瞬间，我才狼狈地挣脱她的拥抱。
“哈哈”	
我大口的喘息着，并満腹狐疑的上下打量眼前的少女。
我到现在还是不敢相信刚刚忽然袭击自己的女生就是我认识的那位乌鲁-蓝农。
“你今日是病了吗？”
“没有病哦。”
黑发红眸的女子侧坐在床边，宛如在回味那一吻
的余韵似的舔舔嘴唇：“我只是觉得自己的人生差不多该要迈向下一个阶段罢了。让自己成为某个人的所有物，又或是让某个人成为我的所有物，不管是前者还是后者，这都是一件令人陶醉的事，亲爱的，但愿我刚刚那一吻没有让你觉得不舒服，你晓得的，刚起床时的嘴巴难免会有些多余的味道——”
小蓝的顾虑才是真正多余的。
她的口腔哪里会有平常人有的异味，我刚才尝到
的，只有融入了少女芬芳的香甜。
嗯？那真的是甜味吗？该不会只是我的心理作用
吧？
被吻得脑袋一塌糊涂的我一时间只懂得望着少女
的嘴唇发呆，而对方则似乎对我现在的心理状况产生了误解，只见她挑挑眉，便再次吻上我的嘴儿，这一次深吻比方才那一次用上了更多刁钻的技巧，在陶醉的同时，我心里也不禁有些吃味。
“看来你已经跟某人充份练习过了？”
靠着满肚子的醋劲，我离奇的恢复了清醒。
在我瞪视中，黑发红眸的丽人狡黠一笑，与我鼻尖抵着鼻尖，反驳说道：“是啊，前阵子跟那个可恶
的某人练习过几次，如果你觉得自己的吻技太差，或者也可以跟她练习看看，只要你敢幵口，我相信她应该是不会拒绝的......唔？”
未等小蓝把话讲完，我就反守为攻，用刚刚体验过的深吻堵住了她的嘴巴。
良久，唇分。
“哼，我的吻才不要分给她呢！”
“真的吗？不许说谎喔——”
虽然数秒钟前才激吻一轮，但小蓝却仍是对我投来了怀疑的目光，落下那双红眼睛的我形同**似的，什么心事都藏不住，便见她以魔鬼般的语气，调笑问道：“虽然每一次你都用不屑的语气去批评她，但是，你敢说自己心里真的没有半点期待吗？”
“没有！绝对没有！”
我当即不假思索地否认。
但见黑发女子，盈盈一笑，搂着我的右臂再度用
力，使得我的身躯完全贴在她的胸前一
“不诚实的坏孩子就该要狠狠的惩罚！”
“什么？！不......”	
		TE）
2.女友视角（卡梅伦）
（卡梅伦）
#################
『没错，本年度的最想约会看板娘还是由我们美丽的乌鲁-蓝农蝉联冠军宝座——即使她是多么的懒惰，几乎已经一整年没有岀席公开活动，她也依然凭借著过往所累积的高人气而挤下其他竞争者。作为群芳者的专栏作家以及编辑，我当然不会是这位黑珍珠小姐的黑粉，也没有胆量当她的黑粉，相反，我也是她最忠实的粉丝之一，也是最可怜的粉丝之一。亲爱的、美丽的蓝农小姐，在未来的新一年，我们可以期望你努力一点吗？』——《群芳集?第219期》
逐一将春季第一期的群芳集内容读出后，我饶有兴致地上下打量坐在正对面的少女。
就好像什么都没有听见一样，这名拥有最多粉丝数量的国民偶像并没有任何反应，就如同那位群芳集编辑所说那般，蓝农小姐的粉丝们是最可怜的一群，因为她们的偶像压根儿就不重视她们，她们的国民偶像从来都不会积极回应粉丝们的拥戴，非常疏懒于展现自己的才华。
“小蓝，难道你真的铁了心只想当个任务鉴定师吗？”
我代表她的众多粉丝询问道。
“不然呢？”
正在给滑蛋洒上盐巴的蓝农小姐无辜地抬起头，反问说道：“难道你还期望我像是洛军儿和伊莉莎白她们那样，在舞台上弹琴唱歌，表演精湛的舞蹈吗？拜托，我可不懂得这一些，我所能够做得最好的就是任务鉴定师的工作。”
“弹琴、唱歌、跳舞、戏剧，不管是什么东西，我猜只要你肯努力，其实就能创造出非常漂亮的成绩。至少，你的琴艺几乎每日都在进步，还记得伯兰妮上个月怎么跟你说吗？她说你的天赋是令人妒忌的，如果你愿意全情投入到音乐界，那她和伊莉莎白恐怕都要站边去。”
小蓝马上便因为我的吹棒而展露出受不了的神情。
黑发丽人嘟长嘴儿，满脸无奈地抱怨说道：“你自己也有眼看的，即使我现在什么都不做，光是待在石头屋无所事事，那些人也依然把我摆在最高位的神
坛供奉著，要是我真的如同你所说那般，主动去取悦那些粉丝，天知道她们会捣弄岀什么过激的行为。”
“你是把自己的粉丝当成什么洪水猛兽吗？”
“别说这些了，今日下午有空陪我出门走走吗？”小蓝飞快地换了个话题，看来她似乎也觉得自己有些偏懒，辜负了粉丝们的期待。
然而，作为她的贴身女仆，我心里其实是巴不得她哪里都别去，每日待在家中，在我的视线范围下活动，那就是我最大的愿望。而事实上，小蓝她最近也确是有所改变，像是今早起床时的缠绵与亲吻，像是她现在所提出的这个邀请，这些都是她的改变。
“你怎么忽然变得这么爱撒娇了？”
“不想被我撒娇吗？那我等会儿找茉莉陪我好了
——哈哈，说笑而已，别瞪我。”
“怎么突然想到要玩了？你不是常常有一大堆事情要忙吗？”
“偶尔也会有可以休息的时候。”
两三口把盘中的滑蛋吃完的小蓝笑了笑，挥舞着IB手中的叉子，解释说道：“就好像是在打乒乓球一样，我们把球打过了对面桌，对手便要把球打回来，
<	[VIP]2,女友视角（卡梅伦）	。
但如果对方一直没有把球送回到我方场上，我们便什么事情都做不了。现在，我和白夜都正处于这个时期
“你总是不肯跟我聊这一件事。”
“你要当我的小情人就够了，快，快帮我想个好玩有趣的地方。”
仿佛是故意要令我娇羞一样，小蓝刻意用上了那三个字来形容我在她心目中的地位。
尽管「情人」的地位远远及不上「正室」，但情人也有情人的特权，这意味我幵始可以正式对小蓝作出一些亲密的行为，但作为一个有教养的淑女，我倒是没有办法直接顺从自己内心最真实的欲望，说出我们等会儿就去爱情旅馆参观之类的俏皮话。
“中午到博物馆逛一逛，再到公园泛舟？”
霎时间，我没能想出什么好建议，唯有搬出莫波里斯城的情侣们最常做的两件事。
噗嗤。
不出所料，我的建议马上就遭到小蓝的无情嘲笑：“拜托，虽然和卡梅伦你在博物馆内畅谈历史文化想必也是一件趣事，但难道你就不觉得这个世界还
有其他许多东西更值得我们一起去体验尝试吗？亲爱的，我可是一直都很相信你的品味的呦——”
“不要！我就要去博物馆，我就要去泛舟！”
有鉴于小蓝的表情太过可恶，故此，我情不自禁地硬气了起来。
随即，黑发丽人带著三分玩味的眨眨眼睛，含笑点头：“那就去博物馆，还有泛舟吧。”
到博物馆约会虽然老土，但也不至于无聊，无论是为了避免造成过大声量的交头接耳，窃窃私语，还是彼此分享内心想法的过程，这些都令我回味无穷，但博物馆始终是博物馆，那静谧而平淡的氛围显然不太适合我们两人在此时此刻的情绪，我们似乎需要有一个更理想的地方来宣泄囤积以久的激情，一个可以尽情拥抱、亲吻，毋须要顾虑旁人目光的地方。
“下一站是到森林公园泛舟吗？”
出了博物馆以后，小蓝笑眯眯再次向我确认行程。
她早就知道到博物馆约会是个好主意，同时也不是最好的主意。
我因而有点不好意思，毕竟小蓝与我不同，她的
时间总是特别宝贵的：“你好不容易才能抽出时间休息，在接下来的下午，你就自己来决定想做的事情吧。不管要到什么地方，做什么事情，我都会试著去享受	.....只要，你不会丢下我自己一个。”
不知为何，我心里忽然有些惴惴不安，牵著小蓝的手也不自觉地加紧了力度。
注意到异常的小蓝随即莞尔一笑，她轻轻地替我把散乱发丝撩过耳廓，温情似水的在凝视著我的眼睛说道：“卡梅伦，既然我都已经和你牵手了，那就代表我不会抛弃你，我会永远都把你留在身边，好好的珍惜你，虽然没自信能给你幸福，但我会尽力而为的。”我从未想过这番甜言蜜语会出自小蓝的嘴巴，更未曾认为自己会因此而动摇，然而当自己最深爱的那人说出这种肉麻的话语时，我却蓦然发现自己根本毫无抵抗之力，脑袋马上就变成了空白一片，再回过神来时，我已经双手捧著小蓝的脸庞，向她奉献自己的深吻。
这一吻虽然激动，但也相当短暂。
被吻的小蓝有些谎乱，只是礼貌而温柔的回应了
我一会儿，她就使劲把我推开，再扯著我的手，急步把我带到隔壁的街道上，哑然说道：“好了，我知道你很爱我了。但即使如此，你也用不著在街上和我亲热，万一附近有狗仔队认出了我们的身份，那明天的报纸就精采了。”
作为公众人物，我和小蓝在出门时都没少伪装一番，这时的小蓝正戴著一顶军帽，乌黑的长发用染发剂弄成了深蓝色，五官也化了丑妆，加了不少皱纹，弄得像是个三四十岁的中年女人，但就算如此，她的容姿也依旧艳绝群芳，沿路上，不分男女老幼，大家都总是忍不住多看这位熟女两眼，但都离奇的没有认出她就是国民偶像乌鲁-蓝农。
相较于小蓝的乔装，我的打扮倒是简约不少，就只是同样把黑发染成深蓝，再把自傲的长发编成麻花辫，然后再顶上一个圆眼镜，如此一来，穿上连身长裙的我便由平时的哥德系风格转变成一名温柔婉约的土包子文学少女。
“不会有人认出我们的。”
看着窘迫不安的小蓝，我的内心不禁一阵亢奋，
便又是在街道上当众轻吻她的唇角。
由于这次的动作没有很大，再加上女同性恋者在莫波里斯城内十分普遍，所以路人们便没有特别注意我们，但作为公众人物，小蓝她始终还是相当拘谨，她不舒服的皱了皱眉，在牵着手的同时，也与我稍为拉幵三分之一步的距离，以防我再作出什么出格的行为。
“卡梅伦，别顽皮好吗？我这是在保护你。”
虽然小蓝的关心令我相当窝心，但我还是有些不以为然：“我才不需要你的保护，最好你明日就开一个记者会，正式宣报出柜，那样子的话，你的男性粉丝就不会每日往我们石头屋寄求爱信，天呐，你知道每日专门帮你处理粉丝信的我究竟有多辛苦吗？”
听见我的抱怨，小蓝脸上便多了几分迷惑。
“你平时难道不都是直接把信件全部丢进垃圾筒去吗？”
“当然不是。”
我丝毫不带罪疚感的冷冷一笑：“每一封粉丝信，我都会把它们放进火炉里面当燃料。在寄出粉丝信的同时，她们就应该要预料到有可能会发生这种情况，所以我才说，你的粉丝都是最可怜的，鬼知道为
什么她们会迷恋上你。”
“那你呢？你是为什么迷恋上我？”
“少贫嘴，你不是不想到湖里泛舟吗？那就快决定
下一个行程吧。”
“哈哈，别急，我有一个好主意。”
小蓝高深莫测地对我眨眨眼睛，眼眸里除了爱
意，还满是恶作剧的神采。
		
		
3.她的第一次（卡梅伦）
（卡梅伦）
##############
“所以，你的安排是什么？”
自马车落到市民大道上，我回头向神秘兮兮的黑发丽人问道。
美丽的蓝农小姐先是自然而然的重新牵起我的右手，将我护在行人路的内侧，翘首望向市民大道的众多商店，笑说：“卡梅伦，不如我们先来玩个小游戏如何？在接下来的十五分钟之内，我们各自分幵行动，互相在这条街道上为对方选购一件礼物，然后，我们再重新在那个喷水池下集合，然后给双方的礼物评分，谁的礼物挑得比较好，谁就能决定今天的晚餐。”
她到底想玩什么把戏？
我没有急于找到答案，既然小蓝想要卖关子，我就先陪她玩玩。
与小蓝分幵购物的感觉是奇妙，明明知道对方就在附近，但却不能与她一起，那是一种心痒难耐的滋味，尤其是我最近才刚刚开始尝到甜头，亲到了她的
嘴巴，牵上了她的手，则更是想要好好的把握这段幸福的时光，好几次眼角不经意的瞄到她的身影，我都差点要忍不住打破约定，上前与她攀谈，就好像是被海妖的歌声给迷惑了一般。
「这份礼物，她应该会很喜欢吧？」
尽管对今日的晚餐没有特别的意见，但我的好胜心却是容不得自己输给对方，为亲友们挑选礼物一直以来都是我引以为傲的强项，每逢过时过节，蓝农家需要给人们送礼时，多数负责挑选礼品的都是我这名全职女仆，简言之，挑选礼物就是我的专业领域！
不用等到约定的十五分钟，我们双方只花了十分钟，便在喷水池下见到了彼此。
“来吧，让我看看你有多会挑礼物。”
就好像是一名战意高昂的武士，我已经急不及待的想要拆幵小蓝的礼物，然后再用最恶毒刁钻的言语去羞辱她的品味，然而，小蓝她并没有将礼物递出，而是先收到自己的空间戒指之内，再一次卖起了关子：“你想要在川流不息的人群里拆最私密的礼物吗？”
“不然你想要去哪里拆？”
“等会儿我们要去的好地方。”
如此说著的小蓝又再次牵住我的手，领著我前往她心中的目的地，地点距离市民大道没有多远，我们徒步走了十分钟左右，我来到一栋新落成的大楼下面，这是菲尼克斯政府最近所推行的民生政策之一，好像是叫作什么康乐体育文化大楼，没记错的话，当中的倡议者好像也有包括小蓝的样子，而事实上，我们莫波里斯城的新政策也总是和她脱不了关系。
来到康体大楼之下的我笑说：“小蓝，要打球吗？你当球。”
“哇，现在还是冬天吗？”
小蓝刻意地打了个寒战，装出一副很冷的模样。
是的，我的笑话是有点老土，但至少我有努力过，不是吗？难道她以为每个人都能够像是职业小丑那般，任何时候都有办法把握到对方的笑点？
随即，羞愤的我单方面松幵小蓝的手，双手环抱胸前，沉默不语。
“哈哈——”
可惜，小蓝是个该死的讨厌鬼，她似乎很享受我生气时的模样，不单止没有按照一般正常的剧本走，放低姿态来哄哄我这一个不满的情人，反而一边没心没肺的傻笑，一边自顾自的加快脚步，朝康体大楼的内部走去。这这这......	
「这家伙真是太可恶了！」
尽然心中如此愤然咒骂，但我的双腿却还是老实的紧跟在她的背后，这鲜明的反映出我们两者的关系，小蓝永远都是我的领导者，与她结伴同行的我总是习惯把自己的个人意志消减到最小，宛如人们所说的夫唱妇随，噢不，现在是妻唱妇随。
莫名其妙的，仅仅只是紧追著小蓝的背影，我就已经甜蜜在心。
难道是我太好侍候了吗？
不，这绝对是因为小蓝太有魅力了。
但我果然还是希望她可以在我说笑话的时候更赏脸一点。
“好了，就是这里。”
最后，我们停步在一个游泳池更衣室前。
我不禁一阵傻眼：“小蓝你是想要游泳吗？”
“当然是啊，有什么问题吗？”
大概是因为我的表情太异常，所以小蓝她特别多
看了我两眼。
没有考虑到今日要游泳，也完全不想要游泳的我立即开始寻找借口:“这当然是有问题的啊！我现在又没有泳衣在身边，难道你是想要我脱光光到里面裸泳吗？还有！我和你不是都有化妆吗？少了一身乔装,你以为谁会认不出你啊？”
“没错啊，我就是想要你到里面裸泳。”
闻言，小蓝俏皮的眨眨眼睛，略带侵略性的把我上下打量：“其实，今日这个公众游泳池已经被我单独租了下来，莫说是其他泳客，现在这里甚至连一个救生员都没有。亲爱的，难道你真的半点都不想要在这样子的游泳池内跟我约会吗？”
裸裸泳？！
这对我来说好像有点太刺激了		
我忍不住原地幻想了一下，然后把自己闹得一脸涨红。
“看来卡梅伦你很期待呢一”
“白痴！我才不期待呢！你的**我又不是没看过,甚至每天都在看！”
少顷，小蓝再展露出一抹古怪的笑意，接而在我狐疑的目光下，优先走进更衣室内。
纵使没有下水游泳的兴致，但我依旧还是跟了进去。
当我们到了更衣室内，小蓝便再度自空间戒指拿岀刚刚买下的礼物，礼物被一个方型的盒子装著，色彩缤纷印著时下最流行的漫画人物图案，就算不把礼物拆开，单单只看包装，我们也能够从中感受到令人喜悦的视觉效果。
“卡梅伦，你的礼物呢？”
先拿出礼物的小蓝并未动手，她似乎想要先拆我的礼物。
压轴登场的礼物通常都更受人重视，如果是好的礼物，它的优点便会被放大，假如是坏的礼物，它的劣点也会倍受争议，让即将要送出的礼物压轴登场是自信的表现。
“好啊，就先拆我的礼物吧。”
虽然先后顺序会影响礼物评价，但我还是让出了压轴登场的优势。
我所挑选的礼物必然是最好的。
带著自信的笑容，我自空间戒指内拿出一个购物袋，我并没有刻意像小蓝那般把东西包装成一份精致的礼物，那主要是因为精致的包装会提高人们的期待，很容易让人联想到诸如戒指首饰之类的贵价品
—而我们的蓝农小姐却偏偏最不喜欢收到这类型的礼物。
小蓝喜欢的礼物是那种简简单单的东西。
“这是香囊？”
小蓝一脸希冀的盯著我所挑选的礼物问道。
我轻轻把香囊抛到小蓝手中，打趣笑说：“在市民大道刚刚好有一家香草店，在她们的看板娘推荐下，我自制了这个香囊，我敢保证，这里面的香味是独一无二的。回家后，你可以把它放到自己的衣柜里面，那样子的话，明天你就能带著我的气味出门——”
说到最后，我自己也忍不住害羞起来。
有一件事是我不敢说的，其实，在那家店里，我总共做了两个香囊。
“十分满分的话，我给这个香囊十二分。”
在我们彼此之间的小游戏里，小蓝并没有拿出认
真的态度，马上就给出了过份的好评。
我不禁白眼一翻：“早知道你会乱打分数，我方才就随便给你挑一件内衣算了。”
“误？你怎么知道我给你挑的礼物是什么？”
突然间，小蓝脸上多了个无法置信的表情。
同样觉得难以置信的还有我这个收礼物的人一
“开开什么玩笑？哪里会有人给自己女朋友买	内内衣物的。”	
“因为看到觉得漂亮，所以就买了啊，卡梅伦，你会穿给我看的吧？”
就像是个无赖一样，小蓝一脸兴味地把我看了个通透，她的怪笑与她的视线都使得我浑身不自在，也同时暗自窃喜，虽然心里觉得有些尴尬，但赠送内衣物这个行为却是最明显不过的暗示，大概用不了多少，很可能就在这个晚上，我就会有机会被小蓝临......
“登登登！登！好看吗？”
当我犹在浮想联翩时，小蓝已经为我拆幵了礼物盒，并把那两块小布料呈现在我眼中。
嗯	.....
怎么说好呢？
这两小布料暴露是很暴露，性感也很性感，但
是		
发现真相的我就好像被冷水淋到一样，马上清醒过来。
“这不是普通的三点式泳衣而己吗？”
“是啊，三点式泳衣，好看不？卡梅伦你最喜欢的应该就是这种紫色吧？还有这个剪裁也相当能够配合你的身材，虽然你最近都吃得比较多，显得有点肉肉的，但肉肉的身材不是更显得丰腴性感吗？误？卡梅伦你怎么了？为什么要这样子瞪着我？”
“零分零分零分！小蓝你这个大笨蛋！今晚给我吃大便好了！”
虽然自信心被小蓝这个混蛋给刺得千疮百孔，可R最后我也仍是把她买给我的泳衣穿上，就如同她所说那般，这阵子的身材确是有点失控，然而也仍然勉强还在可以接受的范围之内，至少在看见我的泳装时，小蓝的目光还是欣赏多于取笑，似乎还有点性致勃勃？
4.火力全开（卡梅伦）	
（卡梅伦）
##############
端庄、美丽、聪明、贤淑，温柔，公正，良善
——公众眼中的乌鲁-蓝农是如此的。
慵懒、狡猾、可爱、固执、自大、堅强——这是
石头屋員工对乌鲁-蓝农的评价。
我以前也认为小蓝是这样子的。
然而，小蓝今日的表现却是彻底颠覆了我对她的固有印象。
“你你你你	.....你在摸哪里啊？”
“什么摸哪里，不就在教你踢水而已吗？”
自莫波里斯城长大的我是个典型的陆地生物，虽然把泳衣穿得漂漂亮亮的，但落在水里就是一只旱鸭子，当小蓝在我湛蓝的池水中畅泳时，我却只能傻傻的站在岸上看她表演，而小蓝她也很快察觉到我的短板，然后便开始闹着说今日一定要教懂我如何游泳。
我现在所学习的是蛙式泳法，小蓝说这是最容易学习的泳法，但我学起来却是毫无起色。
“你一直拉着我的腿，我是要怎么游啦！”
靠在泳边，练习踢水的我闷闷然骂道。
其实我最介意的她是捉着我小腿的触感，那使得我觉得自己是个下流的女人，仅仅只是一丁点儿健康的肌肤之亲，我的身心便情难自禁的幵始产生强烈的感觉，而最糟糕的是，小蓝她一直站在我的正后方，每当我踢水时，双腿内侧的景况都会被她看在眼内......
我敢去看她，我相信，她的视线一直都很不规矩。
「小蓝，你怎么可以这样子？真没想到你会是这样子的禽......」
我没在内心骂出那两个字，因为我现在的思绪也和这家伙半斤百两。
唯一令我觉得庆幸的是小蓝今日花大钱包下了整个游泳池，否则，按照我们两个现在的互相模式，四周围肯定早已经吸引大量目光，作为一名有头有面的看板娘，让我像是这样子把自己最不堪的一面呈现于公众眼中，那倒不如直接给我一把匕首当场切腹自尽。
“我就是要拉着你的腿，你才能知道正确的动作
是怎样啊。”
水中，小蓝略带无奈地对我笑了一笑，她今日也有自备泳装，与我的三点式泳衣不同，这家伙非常吝啬的把自己的身材包得十分严密，但即使是紧致的连身泳衣，她的身材也被勾勒得极为美丽动人，甚至乎，愈是穿得庄重，便愈是令人想要撕破她的矜持，用最暴力原始的方法把她蹂矚一番，只可惜，梦想是美好的，现实是残酷……
除非我能学会游泳，否则，鸳鸯游水的剧码是不可能发生的。
「好想跟小蓝在水里做些害羞的事情哦......」
这种不见得光的想法是我目前练习游泳的最大动力，不知道是小蓝的教授方式有误，还是我没有学水的天份，反正在幵始练习的一个小时内，我除了学会在水中呼泡泡以外，就只能够在岸边踢水，不管我怎么做，小蓝都表示不满意我的姿势，仿佛我真的是个笨蛋似的。
“不行啦，你这样子游，很快就会沉下去。”
“你要学会感受水的流向，不能盲目的摆动肢体，谟啊，这你让我该说什么好呢？”
“好了好了，你先休息一下，这样子练习对你没有益处。”
尽管小蓝在教学的时候表现得相当有耐性，但我实在不认为自己是个傻瓜，马上便怀疑起小蓝的专业性：“明明我已经照着你的指示去做了，怎么可能会有错？小蓝，你是不是在骗我啊？其实我的踢水已经很完美，你只是为了多摸几把我的大腿，才故意批评我
小蓝随即给了我一道充满鄙视的视线，一直尽在不言中。
然而我就是不信邪，她愈是不看好我，我就愈是想要证明给她看。
于是，我勇敢地迎向陌生的水池，举直双手，再模仿小蓝方才的入水姿势，潜在水中。
咕噜咕噜咕噜。
我沉是沉了下去，但也只有上半身沉了下去，双脚却仍是死死的踩着池底。
“游啊，你不是很会游吗？”
一回到水面，我未来得及抹去眼睛的泳池水，耳边便传来某人的讥讽。
可恶！可恶！可恶！
我内心连骂小蓝三声可恶，但却未有用言语反驳，因为我一向都是个习惯用行动说话的实干派，诚然，现在的情势的确非常不利于我，可是，有志者，事竟成，我相信只要我全情投入在这项挑战当中，便肯定能作出突破，譬如说	.....
喝！
我娇喝一声，再度潜入池中。
半秒内，我便重新自水中探出脑袋一
因为刚刚那一声吆喝把肺内所有空气都呼了出来。
迎来第二次失败的立即警剔的望向小蓝，这次，小蓝没有多说什么，只是脸上挂着一抹非常欠揍怪笑，用着一副非常期待的表情看我，就好像在打量某种可爱到极致的小动物。
可恶！可恶！可恶！
一赌气之下，我再度潜入水中。
这一次，我的呼吸没有变得紊乱，双脚也勇敢的离幵了池底，身体在池水的承托之下幵始传来飘浮的感觉，这种飘浮感令我感觉非常良好，变得有信心在
这种精神状态下学会游泳，然后一鼓作气，尝试把方才的练习成果全部展现出来，双手往前划水，双腿往后踢动。
十秒后，我自水中站起，因为小蓝还没有教我如何在水中换气。
“怎么样？我游得很不错吧？”
我马上洋洋自得的回眸往小蓝看去。
只见站在池边的小蓝一脸憋笑的模样，装作认真地赞赏说道：“很好啊，以第一次来说算是很不错了。大概游了差不多快十厘米吧？噢不，正确而言是三十厘米，不知道为什么，你刚刚游着游着，竟然幵始往后倒退，某种意义上，你也是个天才呢。”
“你今日是故意来游泳羞辱我的吗？”
我幵始觉得不有趣了。
假如小蓝再继续用这种戏弄人的态度对待我，我很可能会发脾气直接回家休息。
不过，小蓝也很明白我是怎么的一个自尊心强烈的女生，她晓得分寸在哪里，也掌握着超过一百万种把我这个傻妞哄好的方法，这不，她马上就挑了一个最令我抗拒，也最令我期待方式来化解这瞬间的矛盾
——个忽如其来的湿吻，以及两下响亮的拍臀声。
屈辱？羞耻？兴奋？服从？
我不晓得自己是怎么想的，但我的脑袋显然已经
无法正常运作，变成了空白一片。
“看，这才是真正的羞辱。”
一招得手以后，小蓝露出了胜利者的微笑。
这大概就是为什么我只是个情人，而那个混帐女人能当正宫的理由，像是我这种自制力低下的女人，根本就无法和小蓝打成平手，只要她愿意，她就能把我迷得神魂颠倒，我全然无法在她面前保持理性，只要一丁点儿挑逗，我就会变成那个连自己也认不出的白**人......
为什么说是白**人？
因为面对羞辱，我的反应不是抗拒，而是	.....
“别愣在这里，除非你今日能游到五十米，否则，我不会再给你任何奖励。”
“什什么？你是把我当成小斑一样训练吗？”	
我本能的觉得不妥，但当这一番话讲出口，不妥的感觉反而又变得更加浓烈。
这不	
/J'蓝打量我的目光登时又多了几分戏谑。
幸而，她知道要点到为止，没有再作弄于我：“训练吧，我会把你训练成一只海豚的。”
大概是已经认定我没有能力游好蛙式，故此，紧接下来小蓝便更换了教学内容，由蛙式转换成了蝶式，小蓝说这是她自己体验最不容易学的泳法，因为它十分讲求腰力，时常会运用斜方肌和腹直肌，然而虽然学起来有点麻烦，但锻炼身体的效果却明显很好。
“时常练习蝶式泳法，应该会有助于塑造出美好的马甲线吧？而且减肥的效果最好。”
爱美是我的天性，小蓝仅仅只是随便说说，我便毅然决定往高难度挑战。
与蛙式泳法不同，蝶式泳法的教学方法要繁复一点，但不知为何，这次却是离奇地容易上手，分别在岸上和浅水区练了一会儿姿势，小蓝便判断我的姿势已经合格。
“果然凡事只要涉及体重，卡梅伦你就能爆发出惊人的潜力呢！”
当我顺利以蝶式泳法游出20米的成绩，小蓝便发
出了这样子的一个感叹，她总是很爱说这些多余的话，然而这就是她的恶趣味性格，每当有人在她面前得瑟，她就会忍不住多口打击对方一下，虽然这些调笑不至于会令人抓狂，但有时候也着实很破坏气氛。
“人家在感动的时候，你就少讲几句好吗？”
我瞬间自学习成功的兴奋感瞬间抽离，再闷闷然向那个不解风情的女子投诉。
闻言，站在不远处的小蓝仍是嘻皮笑脸的样子，?显然没有悔改之意，面对满是怨念的我，她轻巧的拨了两下水，如小狗般游了过来，再发出汪的一声扑到我的身上，正当我被她的行为吓得心神不定时，她又贯彻刚刚的禽兽作风，竟是伸出香舌，在我的脸颊上舔去一串水珠，再展露岀一个煽情而性感的表情，诱人地说道：“是咸的呢，卡梅伦，看来你刚刚真的有努力练习呢，怎么办？我方才不是有答应过要奖励你吗？如何，你有什么想要的东西吗？”
想要的东西？
摸着被舔过的右脸颊，我只是呆呆的凝望着小蓝，没有任何反应。
		TE）
5.夜（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
夜里，清风微凉，春意融融，枕边的佳人正在睡梦中暗皱眉头。
『我们正在究竟与白夜休战的可能性。』
一个星期前的某日，我由海洛娜小姐那里探听到有关于伊文捷琳的动向。
尽管我并不认为这是大家会就此呜金收兵，但不管如何，现在这阵子也的确是最适合休养生息的时段，好不容易静下心来的我除了把心思更多投放在莲儿和鲁宾的转变上，也同时也开始慢慢把自己的私人感情给梳理好，免得未来弄得拖泥带水，在关键时候才掉链子。
「这是个可爱的女孩。」
今日中午游泳结束后，卡梅伦便提议去吃一顿传送的古法洛林菜，大概是因为今日被我逗得太过高兴，在晚餐时，她独自喝了许多酒，结果直接酒得不醒人事，考虑到她的少女心情，我便没有像是以往那般，如同一名守规矩的绅士，把她送回自己的寝室，
而是把她搬来到我的双人床上，然后才慢慢照顾她这个仪态尽失的酒鬼。
尽管如此，我也仍然没有真正对她出手。
我相信卡梅伦会希望自己在最清醒的状况迎接自己的第一次，而不是跟那些私生活荒唐的玩咖女生一样，连自己是怎么失去童贞也不记得，然而对于我这个禁欲以久的年轻人而言，媚态尽现的卡梅伦却明显是一个巨大的挑战，我有义务抱著她在这美好的春宵入眠，但如果要我什么也不做的话，那又未免过于强人所难。
「住手，你这个下流的淫贼。」
凝望着黑发女子的粉唇，我内心的女性意识和男性意识不断互相交战。
然而，我的男性意识很快就占得上风。
就那样子无视着卡梅伦的自主意识，我弯下腰去，偷吻了她一口，而睡梦中的俏女仆也茫茫然的作出回应，顺着本能搂住我的颈项，将今日早上练习过的技巧全部展现出来，面对我的温柔与顺从，我心里既觉得满足，又觉得羞愧，最终，在数个深吻过后，我离幵了自己的床。
没办法，今晚只能睡客厅。
或许	
其实也不用睡客厅。
到卫生间洗了把脸以后，我给自己披上外套，由自己的寝室转道前往另一个房间。
咯咯咯——
我轻轻敲响她的门，现在是凌晨两时正。
“蓝农大人？”
为我幵门的银发女郎显得有些惊讶：“你不应该正在房间......休息的吗？”
茉莉似乎也晓得我和卡梅伦的状况。
我略带尴尬的苦笑，轻声叹息说道：“卡梅伦喝酒了，我觉得先让她自己留在房间休息会比较好。现在，我缺一个睡觉的地方，茉莉，你的房间能借我睡一下吗？”
茉莉沉吟片刻，再曲解我的话语：“这是要求侍寝的意思吗？”
方才被卡梅伦弄得心猿意马的我不禁多看了茉莉数眼，虽然没有最好的脸蛋，以及最好的身材，但人狼族却是有些一股难以言喻的独特魅力，绝大多数人
都不会把她视为理想的婚姻对象，然而谈到**,她给人们带冲击感却是远高于温柔贤淑的卡梅伦。
与人狼族交尾的体验究竟如何？
我猜很多人都会对此抱有强烈的好奇。
即使是向来自恋自爱的我也不例外。
然而，谈到初体验的话，茉莉则明显不在我的名
单之内。
卡梅伦或是白夜......
心底里，我一直都更倾向于把自己的纯洁付托给她们两位的其中之一，她们两位都在我的内心世界占据著半壁江山，尽管白夜一直在感情上占据著主导地位，但她个人却似乎对于**方面没有积极的需求，亦因此，我今日才会如此肆无忌惮跟卡梅伦玩火	.....
“我只是来睡觉而已。”
在短暂的考量以后，我拒绝了茉莉的邀请。
茉莉的一双狼眸顿时难掩失望：“这个石头屋有许多空房间，你毋须要来奴婢这里一”
被讨厌了吗？
不，大概是跟我相同的理由吧。
我们都没有办法对同床共枕的爱人无动于衷。
唔？
这样子说的话，茉莉在我眼中又算是什么？
「奴仆和玩物吗？」
奇异的，我竟然对这种极端的思维没有多少抵触。
思索间，我未有理会茉莉的反对，强横而无理的举步挤身进到她的闺房，狼女仆的起居室十分简洁，几乎没有任何多馀的摆设，然而她的床也是一张双人床，显然的，对于那些风流韵事，她其实一直都充满期待，只是我和卡梅伦迟迟都未有实现她的愿望罢了。
“茉莉，你能变成狼的姿态，让我抱著你睡觉吗？”
我见猎心喜的询问道。
闻言，银发女郎怔了一怔，再略带无奈地摇摇头：“真是个过份的要求，但奴婢显然没有拒绝的馀地。唉，虽然曾经有幻想过自己有侍寝的机会，但万万没想到，第一次的侍寝却竟然会是这种毫不浪漫的体验，蓝农大人，你对奴婢我可真是全无怜香惜玉之意啊——"
“哈，抱歉罗，茉莉。”
茉莉最美丽的时候，莫过于就是她的银狼姿态，那流线型的身躯除了兼具帅气和优雅，更有著自带著最舒适的温度，抱著茉莉睡觉的我压根儿就不用盖被，而且她也不像是小斑那样，不管怎么清洗，也还是会有一种怪怪的狗味，相反，茉莉的体味是女性的芬芳，那有点像是洗发乳的香味，但又多混合著一股独特的荷尔蒙味道，给人一种粗犷而舒服的感受。
好的床褥+好的抱枕=好的睡眠素质
这一晚，我睡得出乎意料的好。
“茉莉，我发现彻底我迷上你了——”
这使得隔天的我情难自禁地向茉莉多次示爱。
而精明的茉莉也幵出了一个诱人的条件：“下次就不会免费的了。”
尽管没有说出具体价码，但这当中的勾当却早已心照不宣。
我觉得这是一笔不错的交易，至少，我没有任何吃亏的地方。
然而，虽然昨夜是一个美好的夜晚，但对于喝醉酒的哥德系少女而言，却又是最糟糕的夜晚，原以为可以迈向人生新阶段的她在醒来以后不单止发现自己完好無缺，而且双人床旁边也没有半个人影，经历一番稽查，她才傻傻的发现原来我昨晚跑去了跟茉莉睡觉......
“小蓝，你这个混蛋，哪里会有人像你这样，抛下喝醉酒的女朋友不管，自己跑去跟其他女人睡觉，快讲！你昨晚都跟茉莉作了些什么？开心吗？愉快吗？你对得起我吗？你知道我的心有多痛吗？呜呜呜，我是做错了什么，让你竟然如此狠心待我？”
女人啊女人？
为什么你们可以这么麻烦而可爱呢？
对于突然变得疯疯癫癫的卡梅伦，我只感到哭笑不得，差不多花了半个上午的时间，我才安抚好她那颗敏感而细腻的心，虽然时间因此而浪费了不少，但这种程度的打情骂俏，如果只是偶尔为之的话，其实也蛮令人乐在其中的，正所谓关心则乱，卡梅伦的歇斯底里可都是爱的表现，这本来就该要为此而庆幸，并且小心呵护她的这份心情。
随后，在同一日的下午，我那早熟的女儿找上了我。
三月份的她已经长成了十四岁的大姑娘，灰发杏眼圆鼻子的小模样儿和当年的怜儿别无二致，然而与当年的怜儿不同的是，在发现卡巴拉生命树事件以后，莲儿明显出现了某种诡异的转变，她幵始不再谈论冒险与梦想，每日除了拉著翠丝出门玩耍，便几乎没有做其他事情——
“妈，我想出门去旅行！”
没有任何预兆，仿佛只是灵机一触，莲儿带着翠丝来到书房向我提出这样的请求。
这绝对是个异常的请求。
莲儿不可能不明白留在莫波里斯城才是最低风险的作法。
于被暮色染黄的书房内，我耐心地向莲儿询问：“我想知道原因。”
然而，莲儿的想法却是出乎意料的简单：“我想要跟翠丝一起累积快乐的回忆——”
这很奇怪。
疑虑间，我侧目望向随同莲儿一齐来到书房的翠丝。
有见及此，翠丝便轻咳一声，抢在莲儿之前，幵
口说道：“蓝农大人，现阶段而言，我认为莲儿她的确有需要到莫波里斯城以外的地方游历，长期留在同一个城市会势必会局限她的身心发展，假如你很担心我们的人身安全，其实大可以多派几个保镰跟著我们。”翠丝的观点是另有深意的，尤其是那句「局限她的身心发展」。
我故而追问：“莫波里斯城不好吗？”
“除了莫波里斯城，这世界尚有许多美好的事
物......”
翠丝斜眼瞄了瞄身旁的莲儿，隐晦地回答说道：“而且每个城市都会有不同的黑暗面，即使是伟大的莫波里斯城，这里还是会有些许令人惋惜的缺点，亦因此，莲儿她才希望能够到莫波里斯城以外的地方旅行，用自己的眼睛把这个美丽的世界检视得更加清楚。”
「莲儿在面对自己的心魔吗？」我暗皱眉头，关切地望向莲儿。只见灰发女孩一脸倔强回望着我，似乎并不希望我这个母亲感到忧心。
“话说，我自己好像也很少离幵石头屋呢。要不，
我们来组识一个家族旅行，如何？”
	
......	


6.家族旅行（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###############
“下星期一去旅行??下星期一跟大家出门去旅行
—Yea!
自母亲书房独自出来的我直是愉快得在走廊高
歌，在提出要求之前，我根本未曾想过妈妈她会这么乾脆就答应我们的请求，而且，她还对我们承诺放下自己手头上的工作，邀请其他一些亲朋好友来参加我们这一次的家族旅行，你说，我怎么能不高兴？
然而，不知为何，刚刚就只有翠丝特别被小蓝妈妈留在书房。
难道妈妈她——
难道妈妈她也喜欢上翠丝，企图偷偷对她做那些有羞没羞的事情？
以上的幻想是不可能发生的，妈妈她绝对没有那
种癖好。况且，最近卡梅伦姐姐和小蓝妈妈的关系好像也愈来愈亲蜜，根据茉莉小姐私下透露的讲法，白夜妈妈她前阵子好像有回来看过小蓝妈妈，当其时的两位妈妈似乎有好好聊过那方面的事情，大概是已经
不负众望的私定了终生，也就是因为这份积存以久的感情终于幵始萌芽，小蓝妈妈的笑颜才愈来愈甜蜜。
嗯嗯！很好很好！
我其实早已经急不及待的想要见证妈妈她们的婚礼了。
唔？等等？
总感觉，妈妈她们好像都不是喜欢繁文褥节的
人，即使她们双方两情相悦，最终估计也还是不会到婚姻登记处注册任何文件，换个角度去想的话，卡梅伦姐姐才应该是最有可能跟小蓝妈妈结婚的女人，亦即是说，除了白夜妈妈和小蓝妈妈，我还会再多一个卡梅伦妈妈？！
普通家庭只有一个妈妈，而我却有三个貌美如花的妈妈	.....
赚！赚！赚！	'D
虽然那些爱嚼舌根子的五姑六婆常常说，三角恋和多角恋最后一定没有好下场，但站在我这个旁观者的立场，我倒是完全不觉得小蓝妈妈她们会因为多角恋而变得不幸，相反，多角恋只会使得她们彼此之间更加幸福，就像是一杯混和了多种材料的花茶。
「或者，我也可以学小蓝妈妈开一个后宫？」
“莲儿？你怎么自己一个人在这里唱歌？”
脑海里的歹念才刚刚浮现，走廊的转角处便出现了一名黑发黑眼的东方女性。
“本......本人？！”
“什么本人？莲儿，你究竟在说什么啊？”
与我巧遇在二楼走廊上的东方女性乃是我曾经的队友夕美，这位妙龄少女可一直都是翠丝她的其中一名追求者，前阵子，翠丝她才因为我而狠心拒绝了她，这也使得我常常不懂得如何面对夕美，每次和夕美对上眼神，我心里就会莫名的浮现出一种亏欠感。
「夕美，没了翠丝的话，你还能找到属于自己的幸福吗？」
这种如同在伤口上洒盐的问题，我只敢在心里想，可不敢当著本人面前说出口。
“哈哈——”
首先是傻笑两声，然后才是回应夕美的疑问：“没什么，就是刚好想到要邀请谁参加我们的家族旅行而已。夕美，我们全家人下星期一要出远门，大概要离幵莫波里斯城一整个月，你有兴趣跟我们一
起去玩吗？就好像我们以前当冒险耆时那样子......”
“家族旅行？”
东方少女先是迟疑片刻，再尴尬的搔着脸颊，小声回应说道：“难得的家族旅行，你们一家几口一齐出门玩，岂不是已经很足够了吗？再怎么说，我也是个没有血缘关系的外人，而且不像是翠丝那般，差不多已经算是蓝农家的半个媳妇。”
“妈妈说，我可以邀请一到两个朋友。”
“这阵子，元重都在家里闭关，好像正在努力冲击传说级的门槛。”
夕美的眼睛东飘西躲，一副顾左右而言他的模样。
我看得出她不想参加我们的家族旅行	.....
“因为有翠丝在，所以你不想参加吗？”
“不是的......”
意识到我要穷追不舍以后，忍者少女便哀愁地轻叹一声：“我不想参加旅行的主因不是翠丝，而是莲儿你。我没有办法在你面前保持平静，因为你是夺走我最爱的情敌，只要看到你在我面前走来走去，我就会忍不住去检视你的缺点，又或是反思自己的不足，除了仇视他人和伤害自己，我便不能作出其他更有建设性的思考，所以......”
末了，东方少女勾起了一抹遗憾和自嘲的浅笑。
她这一抹苦笑顿时令我心头一颤，并再度意识到这个世界的不完美。
夕美是个善良、美丽、博爱、努力的好孩子，她绝不应该承受这种悲伤的经历，我实在不能认同她的这段感情要就此无疾而终，她值得拥有像是翠丝这种好人来当她的终生伴侣，而非像是现在这般，每次出现都形单只影，仿佛掉了灵魂似的。
“夕美，我有一个建议。”
我拉着忍者少女的手，将她带到二楼的一个小阳台。
等到我将阳台的玻璃门合上后，夕美一脸防备地询问：“什么建议？”
“你知道小蓝妈妈的多角恋吗？”
“误？”
似乎没预料到我会突然聊及此事，夕美立即慌忙的检查四周，在百分百确认旁边没有不相干的人以后，她才按住胸口，紧张地抱怨：“令尊的情事是最
重大的机密，无论如何，莲儿你都不应该把它随便说出口，假如消息不慎漏泄，蓝农大人会很伤脑筋的。”
“我要说的不是小蓝妈妈！我要说的是我们！”
眼见夕美没有认真对待我的意思，我便换上更为郑重严肃的语气。
如此，夕美的浮躁感才稍为减少了一点：“我们之间还有什么好说的？翠丝已经拒绝了我的感情，我也已经决定不再介入你们的恋爱。总有一日，我会把这份注定没有结果的恋慕之情忘记，然后收拾心情，再重新展开新的旅途，又或是......”
“你会单身一辈子的！”	
我说出夕美未能讲出口的后半句。
心事被识穿的忍者少女登时恼羞成怒：“你才单身
一辈子！你全家都单身一辈子！”
“夕美，别这样子对自己好吗？”
看着脸颊微红的夕美，我轻轻牵起她的两只小手，放软声线说道：“我知道你是一个非常长情的女生，你这辈子是不可能忘记翠丝的。如果你有心想要忘记，你就不会留在我们这间石头屋，也不会时时关心我们的动向，所以，我有一个建议，那就是那	就是......”
尽管已经有过活生生的前例，但对于那件事，我
还是有点儿难以启齿。
“就是什么？”
而对于吞吞吐吐的我，夕美的耐心也愈来愈少，
她的表情很冷淡，仿佛随时都可能跑掉。
终于，我鼓起了勇气：“就是像小蓝妈妈那样，建立一个多角恋爱关系！”
夕美的第一个反应是没有反应，就如同一尊石像，一动不动的瞪着我这个情敌。
良久在我惴惴不安的目光中，忍者少女渐渐回过神来，她先是有点疲倦的揉了揉自己的鼻梁，继而哑然失笑：“拜托，这根本就是个笑话。莲儿，你必须要了解，蓝农大人她们是不可模仿的特例，她们的思考模式跟我和翠丝是完全不同的。我们不可以容许自己和其他人分享自己的最爱，多角恋会是我们的灾难，我们最终必然会被嫉妒和占有欲摧毁。因此，请你千万不要再在我面前提及这件事，另外，未来这一个月的家族旅行也请你们务必玩得开心，我会由衷祝福你和翠丝的。”
渲泄性的将自己的意见表达完毕后，夕美便在我那错愕的目光中转身而去。
尽管有料想过自己的出位言论会引起夕美的反弹，但当这一幕真正上演在我面前时，我却仍是禁不住一阵失落，情感上，我第一时间想要去检讨某个人，首先是我自己，然后是夕美，接着是翠丝，再来是小蓝妈妈这些无关于此事的局外人，最终，驻足于阳台上的我得出了一个苦涩的结论，那就是在这件事情上没有任何人做错了任何事，今日会有这样子的局果就只是因为造化弄人。
「太糟糕了。」
“莲儿，原来你在这里啊。为什么脸色这么难看，发生什么事情了吗？”
思绪不知道沉淀了多久，蓦然一声秀气的女声飘入耳中，画皮少女发现了迷失于阳台一角的我，她和小蓝妈妈的会谈似乎已经结束了一段时间，小脸上略带着寻觅无果的焦急，依照我们道别时的约定，我应该要在自己的房间等待她，而不是这个位置偏僻的小
阳台——
“这样子也被你找到哇，翠丝，你怎么这么厉害？”
少顷，我脸上化幵一抹浅笑，暂时将满腹疑虑封锁在脑海深处。
虽然有意识到某些异常的细节，但画皮少女却没有多问半句多余的话，仅仅只是上前给我一个拥抱，她的拥抱十分用力，就好像要把我整个人揉进自己体内似的：“我当然会找到你的，不管你自作主张跑到哪里去，我们都会找到你的，所以，请你不要再忽然失踪了，好吗？”
“抱歉......”
霎时间，囤积于我内心的愧疚之情又再次多了几分重量。
	
......
7.两辆车（莲儿）	
（莲儿-蓝农）
##################三月十四日，白色情人节，上午七时十五分。
春风宜人，绿柳成荫，我独自坐在石头屋正门口的石阶上，看著川流不息的冒险者，静待著家里的大人们把岀行时的各个细节打点好，而同一时间，我的女朋友翠丝也现在隔壁街的包子店为我们排队买早餐，在整个莫波里斯城，那家包子店所制作的红豆包是最好的，不管是我自己本身，还是家母蓝农小姐，我们都早已经成为那家店的忠实粉丝。
吁	
忽然，一轮马车停在我的前面，车上走下两名熟悉的女性。
两位女性皆是我们石头屋的冒险者，她们分别是旅行家海洛伊丝以及猎心者萝拉，对于她们两位长辈，我最近稍为变得有点不懂得与她们相处，因为前阵子我和翠丝跑去萝拉小姐房间探病时，很幸运的不小心撞破了她们两位的「好事」，就是滚床单的那回事	.....
「黑暗半精灵和高等精灵的组合果然很养眼
呢……」
看见她们双双出现的我禁不住如此想到，然后马上就在萝拉小姐的注视中别幵脑袋。
然而正所谓是福不是祸，是祸躲不过，一注意到我的异常反应，那富有侵略性的黑暗半精灵便凑了上来，并不住用她的坏手**我的发顶：“哎呦呦，这不是我们家的小色鬼莲儿吗？怎么了，现在是不屑于跟姐姐我打招呼吗？”
“别摸我的头啦！萝拉姐！”
被摸得不自在的我激动的往旁边再坐去一点。
见状，萝拉姐姐却是反过来流露出委屈的神情，阴阳怪气地抱怨说道：“好哇，现在姐姐我连摸一下你的头毛也不行了，枉费我一直以来都对你这么好，甚至连那方面的启蒙教育也亲身做给你和翠丝看了，殊不知，你竟是这么一个狼心狗肺的孩子。”
“拜托，萝拉姐，任谁看到那种事都只会觉得尴尬吧？”
“会吗？你们会觉得尴尬吗？我怎么觉得你跟翠丝两口子玩得特高兴呢！”
萝拉姐没有接受我的抱怨，而是火力全幵的调侃起来。
正当我被她闹得脸红耳赤之时，海洛伊丝也安顿好拉车的马匹，为我吸引炮火：“你们怎么还在讨论前阵子的事情啊？莲儿，你知道吗？这个叫作萝拉的贼婆娘可是我见过最糟糕的床伴，虽然精力很旺盛，也很努力，但技巧方面却真的令人不敢恭维。”
随即，萝拉和海洛伊丝她们便在大街大巷吵了起来。
“什么？我的技巧不行？！那当日晚上是谁被搞到欲仙欲死呢？”
“对啊，某人的质量不行，当然只能用数量弥
补。”
“每个跟我睡过的女生都说我好，也就只有你这个**特别高要求。”
“我的要求高吗？你自己想想看，这几天晚上究竟是谁每次都被我玩得下不了床？如果不是看在你在床上反应很不错，我才不会浪费时间在你身上呢。可爱的黑妞儿，假如你真的想要当攻，那就好好学会我的技巧，而不是每次都要逞强，弄得大家都不愉
快。”
“你要是这么委屈的话，那我们就分手吧！”
“好哇！分手就分手！咦？等等，我们有一齐过吗？”
“	....."
吵到最后，萝拉和海洛伊丝却是面面相觑起来。
捉著这个绝佳的空档，我连忙将话题拉回正轨，以免她们的出位发言再继续吸引路人们的目光：“对7!海洛伊丝小姐，我们这次家族旅行一共会有九个成员，你们只准备一辆中型马车的话，那恐怕是载不下所有成员。还是说，除了马车，你们还有其他安排？”
如此，两位特立独行的新时代女性才偃旗卧鼓，没有再在大门口吵闹下去。
针对我的疑问，海洛伊丝小姐耐心的回应说道：“马车当然不止这么一辆，剩馀下来的另一辆马车会由艾哈德会长自己负责安排，那是一辆超级豪华的旅行马车，马车上的物资可谓是应有尽有，属于那一种任何强盗团都无法拒绝的诱饵。”
“拜托，我们是去旅行的，又不是要钓鱼执法。”
“出门去旅行，偶尔打打小混混，那难道不才是最浪漫的冒险者生活吗？”
海洛伊丝满脸好战的说道。
当下，我欲言又止的想要反驳她什么，但最终还是自行换了个话题。
“既然有两辆马车，那等会儿要如何分配座位？”
一旁，萝拉小姐详细地解释说道：“我们的马车是属于护卫组的，大多数时候就只有我和海洛伊丝两个人使用，晚上的时候可以睡三个人。至于其他六个人，大多数时候都会待在艾哈德会长的那一辆豪华马车上，请放心，那辆马车是真的很豪华，绝不会让你们觉得挤。”
哇噢！
说时迟，那时快，街道的彼端逐渐传来一浪接一浪的惊叹。
让行人们接连赞叹的乃是一辆有着双层车厢的巨型马车，马车由两匹雄纠纠的重装地行龙拉动，坐在驾驶位的车夫正是我们家的艾哈德会长，这时候的孟儿姐正在不断向路上的行人们挥手，回应他们的热情拥戴，虽然她在我们心目中是个不怎么靠谱的会长，
但在莫波里斯城内的风评却是向来不差，常常被人形容为年少多金的杰出企业家。
“哈啰，莲儿，等很久了吗？我们的龙车很不错吧？”
一由龙车下来，孟儿姐便急不及待地想要寻求我的认同。
她有时候会表现得比我们更像是个小孩子，不过，当某些重要事件发生，她就会马上变回那个老成持重的会长，作为我最重视的亲人之一，她当然有被邀请到参加这次的家族旅行，不单止是她而已，就连同伯兰妮姐姐也在我们的邀请名单之内。
“龙车是很好看没错，但你不觉得太招摇了吗？”
“好不容易才有机会组织一次家族旅行，弄得盛大一点又有什么所谓？”
“你知道的，妈妈她一向喜欢低调。”
“呃——“
听见我搬出小蓝妈妈的名字，会长小姐脸上的兴奋感便消退了一点。
然而，她始终还是非常为自己的辛苦弄到手的龙车非常自豪：“没关系的，反正我们又不是出门作坏
事，稍为高调一点又有什么所谓？万一路上真的不小心引起了骚动，那到时候我和海洛伊丝她们自己会想办法处理，只要拳头够硬，便没有什么事情是处理不好的。”
“滥用暴力可不是好的行为，莲儿，你千万不能学
得跟会长一样。”
这时，翠丝终于为我买回了红豆包。
而被批评的会长小姐也不觉得尴尬，反而追着翠丝反问：“什么叫作滥用暴力，本会长什么时候有滥用过暴力？在这个莫波里斯城，我可是最奉公守法的市民，从来都不会在路上乱抛垃圾，也不会贪图不时方便而插队，上洗手间也必然会冲厕......”
“但你会私下把小偷暴打一顿，将**犯吓得精神错
乱，只要是被你认为十恶不赦的犯罪者，你都会在追捕的过程中想尽办法把他们拆磨得不似人形，然后才转交给官府处理。虽然官府一直都知道你在做些什么，但碍于你的权势，他们始终无法对你采取任何动作。”
“那——翠丝你是不喜欢我的所作所为吗？”
尽管面临著严重的指控，但会长小姐也仍是那副
嘻皮笑脸的样子。
画皮少女对此没有褒贬，只是平淡地回应：“我只是不希望你教坏莲儿而已。”
会长小姐随即勾起一抹促狭的怪笑，并忽然紧紧搂住我的肩膀，将我拉进她的怀抱，霎时间，一阵宛如阳光般的香气扑鼻而来，使得我情难自禁的失神了片刻，而与此同时，会长小姐也摆出一副无赖的态度，向翠丝调侃说道：“翠丝，你觉得真的是我在教坏莲儿的吗？由我的角度看来，最近的莲儿可是被你宠坏的哟，假如有一日，莲儿突然跑来跟你说，她要跟你生猴子，我猜你恐怕也是没有办法拒绝的吧？”
“你！”
翠丝立时被戏弄得哑口无言，最近人们只要稍为提及有关于滚床单的事儿，我们两个便都会在言语上屈于下风，虽然这种事情大家笑着笑着就会慢慢习惯，但依据我对于这些废物成年人的认识，大概至少要去到这个月的月底，她们才会停止继续拿我们来当笑话。
“翠丝，我们去找小蓝妈妈，别跟这些笨蛋大人计较！"
眼见翠丝被说得无言以对，我便奋力挣脱孟儿姐的手臂，冲岀去牵住画皮少女的手，把她由这个恶劣的战场上带回到石头屋内，这时候，小蓝妈妈正在一楼的餐厅区与古山姐姐交谈，大概是在交代一些工作上的事情，毕竟，小蓝妈妈和孟儿姐姐很少会同时离开石头屋，在群龙无首的状况下，冒险者公会的运作便很仰赖于各位中层主管的能力。
“误？莲儿？马车都到齐了吗？”
不管何时，小蓝妈妈总能够第一时间觅见我的身影，在注意到我和翠丝以后，她便快速结束与古山姐姐的交谈，转道来到我面前，在众目睽睽之下，亲密的给我送上一个拥抱。
「好香好软......」
「似乎要比翠丝的胸部还要......啊！」
自从那次以后，我便开始对小蓝妈妈的身体感觉敏感，仅仅只在小蓝妈妈的怀抱里待了数秒钟，我便急忙抽身回到翠丝隔壁，顶着一张热腾腾的脸，回答说道：“唔马车和龙车都已经准备好了，就差伯兰	妮姐姐她们没有出现，需要我来去叫她们下楼吗？”
“好哇，那就劳烦莲儿你了。
就好像没有意识到我的尴尬似的，临别时，小蓝
妈妈又在我的脸颊上香了一口。
真是个令人困扰的好妈妈。	
		
	
8.两母女（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#####################三月十四日，白色情人节，下午四时三十五分。龙车与马车刚好经过莫波里斯城南方的艳阳岭，行至卢比恩商路，由商人们幵拓的卢比恩商路相当平整，马车和龙车都能在这上面顺畅行驶，而在商路的不远处则是火车的铁路轨，我们偶尔会看见有火车在铁路上行驶，那是时代进步的象徵，意味著整个菲尼克斯王国的人民都要因为这条铁路而加快生活节奏，而不像是我们这般可以悠闲地旅行。
Vi——Vi——
我独自坐在马车的顶部，努力练习吹叶笛的技巧。
曾经的怜儿很善长这项技巧，那名叫作Vivi的狐女小丑私下教会了我不少技巧，但我现在却是已经把她的吹笛技巧以及恶作剧一同忘得一乾二净，除了与Vivi的小回忆以外，我目前其实还有不少生活的小细节没有回想起，只是，这些都轮不到我自己作主。
吁——
在草原和森林的交汇处，车队停了下来，艾哈德会长开始指挥大家扎营。
理所当然的，石头屋的看板娘们都被分配到啥事都不用干的休息组，在城镇以外的郊野地区，会长她们可不敢让这些娇生惯养的女生忙上忙下，万一她们不小心被树皮刺到手手，又或是脚趾头踢到石块，这些基本上都会被算作冒险者们的失职。
“莲儿你的工作是守著你的妈妈，别让她到处乱跑，这附近一带的森林偶尔也会有魔物出没，虽然魔物的强度不高，但你妈妈是个善长制造麻烦的人，你最好还是多看紧她一点。”
当翠丝她们全部都被分配了工作，却是只有我被安排在龙车之内。
原以为可以参与扎营工作的我不禁觉得有点可惜
在龙車第二层，伯兰妮小姐正在与卡梅伦小姐轻声细语著，言谈间，我们偶尔可以听见孟儿以及小蓝这两个字眼，估计是在互相倾诉有关于自家情人的事情，而作为被讨论的当事人之一，小蓝妈妈则是独自待在龙车的一楼，百无聊赖随身的笔记上书写著什么。
“妈，在写什么呢？”
挤出甜甜的笑容，我装作是个乖小孩，过去抱住孤单的母亲。
看著忽然开始撒娇的我，小蓝妈妈暂时搁下铅笔，扬了扬眉毛：“我正在撰写未来的旅行计划，事实上，除了第一站的闪耀镇以外，我们便没有其他旅行计划，海洛伊丝跟我说，最棒的旅行体验就是见步行步，因为那总是充满意外性，好使我们能够累积更多宝贵的经历。”
“没有旅行计划吗......”
隐隐约约的，我心里有些反感，但又不想提出异议。
“没有计划也有没有计划的好处哦——”
像是看出了我的心思，小蓝妈妈收起笔记本，像是小时候那样，轻轻握住我的手，起身与我一同离幵龙车，边走边说：“我记得这里附近有一条小河，莲儿，你可以陪我到那里散步一会儿吗？请放心，假如有魔兽出现，母亲我会有能力自保的，毕竟，这里的魔兽都很弱。”
“不怕有意外强大的魔兽岀现吗？”
“那就把它视为挑战吧。”
小蓝妈妈自信的一笑，自空间戒指内抽出M29左轮手枪，将它交到我的手上，用自豪的语气说道：“这是你白夜妈妈专门造给我防身的手枪，里面的魔弹每一发所有白金级以上的破坏力，有著这把手枪，你妈妈可是有著相当的自信去横扫这片森林。”
我稍为幻想了一下小蓝妈妈意气风发，拿著手枪
大杀四方的场景	.....
噗哟。
我忍不住当场笑了出声。
小蓝妈妈马上气鼓鼓的自我手中夺回手枪，一边走向河流的方向，一边闷闷然抱怨：“是啊，由以前幵始，大家都习惯把我当成非战斗人员，殊不知，我的的确确曾经在战场上拼杀过几次，而且都有著相当不错的成绩，我啊，曾几何时也是个战斗经验丰富的女人啊！”
“妈妈的战斗经验不是只有几次而已吗？”
看著自吹自擂的妈妈，我心满不禁觉得一阵好笑。
大概是旅行的气氛感染了小蓝妈妈，行走于森林内的她笑得十分自然，沿路上的春蝶像是被她的芬芳体气所吸引，纷纷围绕著她飞行，而面对大自然的热情，小蓝妈妈则是表现得习以为常，她一边按照自己的步调前行，一边回应我的质疑：“战斗经验是的确只有几次，然而每一次都是真刀真剑，要是我们不慎落败，那莲儿你今日就不会再见到我这位母亲了。”
“这样子说来，我好像真的没有什么殊死搏斗的经验呢——”
我稍为回想了一下怜儿的记忆，结果是真的没有找到相关的事迹。
小蓝妈妈满是暖意的一笑：“没有殊死搏斗的经验是一件好事，这证明你母亲我这位任务鉴定师十分出色，而翠丝她也一直把你保护得很好，是值得开心的一件事。”
“换言之，如果有殊死搏斗的情形发生，那就是纯属意外吗？”
“唔......”
小蓝妈妈因此而停顿片刻，原本和暖的微笑在不经意间冷了几分。
“看，是河流。”
忽尔，母亲伸手指向远方，转了一个话题，并流露出赞叹的神情。
在春鸟们伴奏中，妈妈她紧握著我的手，往那河流靠了过去，这时候，河边正有几只鳄鱼在休息，但妈妈她仍是径自由它们旁边大步走了过去，而鳄鱼们则是自动自觉的，将通向河水的道路让幵，然后各自退到远处，彷佛生怕我们会因为它们的凶恶形象而受惊一般。
“大家都很喜欢你呢，妈妈。”
“其实，我倒是情愿它们能冷静一点。”
妈妈望向围绕在自己身旁的数只飞蝶，脸上的神情飘过一丝无奈，虽然画面上是很唯美很浪漫没错，但实际上，长期被蝴蝶围绕却并非一件乐事，毕竟它们始终是虫子，在不经意与它们产生肌肤接触时，那感觉还是蛮令人不舒服的	.....
稍为停顿了片刻，小蓝妈妈便重新把目光放在眼前的河流。
“莲儿，见到这条河，你现在有什么感想吗？”
“这条河？”
因应母亲的提问，我带著疑惑望向眼前的河流，河流是很普通的河流，河水的宽度没有很长，大约只有十米左右，清澈的河水蓝蓝绿绿的，在满是碎石的河床上不断反覆冲刷出雪白的浮沬，偶尔会有鲜美的大鱼自河中跳出，将自身美丽的鱼鳞呈现在半空，再在阳光的照耀中反射岀七彩幻光，就好像是一幅艺术品似的。
“我想烤鱼。”
尽管有点儿残忍，但我的确就是想到要吃鱼。
噗——
贪吃的我当即引得小蓝妈妈莞尔失笑，她宠溺地摸摸我的发顶，喃喃说道：“想要吃鱼的话，那就自己做一根鱼竿来钓吧，如果你没能钓到鱼，那今晚你就没有东西吃了。”
“什么？”
我不禁被小蓝妈妈忽然开出条件给吓了一跳。
只见我的美人妈妈维持著一贯的微笑，重申说道：“是啊，这就是我今日给莲儿你安排的临时课题。不管是你，还是妈妈我，我们都要在这里自行制作鱼竿，再自行钓取猎物，谁要是没能钓到鱼，那谁
<	[VIP]8.两母女（莲儿）	。
就没有饭吃。好了，别再傻站在原地罗，日落后的鱼
儿可不好上钓。”
语毕，小蓝妈妈便幵始在岸边搜集制作鱼竿的材料，似乎真的铁了心要贯彻这个游戏。
“莲儿，你们怎么在这里？大家都在你们呢。”
这时，翠丝找来到河边，脸带紧张之色。
考虑到今晚的伙食，我便没有与翠丝多作解释，只匆匆忙忙地回答说：“没事儿，我们都很安全，请翠丝你跟孟儿姐说，我跟妈妈在入夜前都会在这里钓鱼，叫她不用担心。”
“钓鱼？”
闻言，翠丝脸上露出一丝疑虑，秀气的眼眸把视线移向我那风华绝代的母亲，也不晓得小蓝妈妈用了什么巫术，这时候的她手里已经多了一根简易钓竿，鱼勾的部分来自于河岸边的碎石，竿子则是随处可见的树枝，而鱼丝则仍是用某种植物纤维揉合而成	.....
“妈!你作弊！”
我立即大声抗议。
只见我的无赖妈妈眨着惹人生怜的眼睛，装出一脸无辜的样子：“我没有作弊哦，这根鱼竿真的是由
<	[VIP]8.两母女（莲儿）	。
我亲手制作而成的，无论是材料，还是加工，这全部
都是我的亲力亲为，绝无假手于人，倒是莲儿你，我的鱼都快要上钓了，你怎么还在这里跟女朋友闲聊？”
“我我先去通知大家你们安全。”	
与此同时，就好像是在忌惮着什么似的，翠丝二话不说，风风火火的逃离了河岸。
「嘛，总而言之，先把鱼竿给弄出来吧？」
清楚意识到今天的晚餐必须要自给自足以后，我便幵始着手在四周围搜集制作鱼竿的原材料，然而，制作鱼竿的方法却远没有我想像中那么简单，尽管凭着印象找到了一些树枝、叶子以及石头，但当我真正想要动手加工时，脑袋却又是半点头绪也没有。
我可以打赢狮子、巨龙，却无法制作出一根鱼竿？
开什么玩笑？
......
	
9.小鱼大鱼（莲儿）	
（莲儿-蓝农）
##################
怎么办？怎么办？
总共掰断了三根树枝，弄坏了五块石头，我也仍然未能制作岀理想中的鱼竿雏型。
而另一边厢，小蓝妈妈则已经好整以暇的待在坐在河边的一块圆石上垂钓，宛如童话故事里的主人公一般，在不知不觉间，她的四周围已经聚集了数十只不同种类的野生动物，这当中有肉食动物，也有草食动物，更有不少世仇组合，但却纷纷都被小蓝妈妈的魅力所吸引，只是一动不动的待在旁边欣赏这位天香国色的美人，看她垂钓于河畔的美丽风姿。
“走开！走开！”
倏忽，一个顽皮的身影闯进了动物群中，惹得一阵鸟走狗飞，被恶意驱赶的禽兽们很快就跑得不见踪影，圆石旁边只下一名垂钓的美人，以及一个流氓似的金发女子。
“莲儿，你们在干嘛？你妈为什么突然在钓鱼？”
在视线对上的瞬间，孟儿姐便挤出一个阳光笑
容，朝著我这里走来。
眼见黄昏快要结束，黑夜将至，我便把自己和小蓝妈妈之间的游戏内容全部告诉给孟儿姐知道，生**玩的孟儿姐自然是马上叫嚷著要加入这个游戏，然后又吵闹著把其他旅行团成员叫来到岸边，并且把扎营的位置更改为沿岸附近，顺便在这里升起数个篝火。
“来烤鱼噜！”
一轮折腾以后，冒险者们便开始用各自的方法捕鱼。
孟儿姐的方法是最简单粗暴的，她直接把裤子脱掉，在众目睽睽之下，只穿一条胖次，手拿一根木制长矛，便跳到水里面叉鱼，这方法虽然原始而野蛮，但其实也就是最快捷有效的方法之一，仅仅只是数分钟而已，她就帮自己和伯兰妮姐姐捉了快十尾鱼。
另一方面，萝拉小姐和海洛伊丝小姐也很快弄好II她们自己的晚餐，箭矢能够百步穿扬的萝拉小姐只用一箭就射穿了五条大鱼，而海洛伊丝则是利用宝石魔法把部份的河水冻结，接而再由冰块中取出活鱼，尽管表面上有点作弊，但其实都是一些冒险者惯用的捕鱼手法。
至于剩下来的卡梅伦小姐和茉莉小姐，作为整个旅行团最善长烹饪的两位女性，她们当然是不用辛苦下河捕鱼，而只是需要把大家捕回来的大鱼全部放上烧烤架上加工料理，当太阳快要沉落西方的山脊时，食物的烧烤味道便传遍了整个河畔，直引得我食指大动。
而当全部人纷纷活跃起来时，我的小女朋友翠丝却只是安静的待在我的旁边，看著我这个手笨的蠢蛋闷头在岸边制作那未完成的简陋鱼竿，无论我在过程中失败多少次，她都始终没有由我的身上移幵目光，就好像真心认为这是一件很有趣的事似的。
“翠丝，你不去捉鱼吗？”
在第三次制作失败，材料报废后，我终于忍不住向翠丝发问。
只见温柔的绿发少女微微一笑，轻声回答说：“不用啊，你也是知道的，画皮没有需要吃正常的食物，与其把河里面的鱼儿弄上里吃掉，那倒不如让它们自由自在的在水里面畅泳，又或者由你们这些真正需要食物的旅行者捕取，再烹调成能够果腹的美食。”
“但翠丝你平时不是也有吃肉吗？”
“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其
声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。”
这时，小蓝妈妈一边念著古文，一边拿著刚钓到的大鱼，加入我们的讨论。
小蓝妈妈的名言哲理总是有著启发人心的力量，然而，沐浴在暮光当中的我这时却明显更需要得到她手中的大鱼，故而不耻下问：“妈妈，你的鱼竿究竟是怎么弄出来的？我刚刚试著用相同的材料制作你的鱼竿，但每一次都以失败告终......”
“我的鱼竿？”
闻言，小蓝妈妈望向自己手中的鱼竿，顿时哑然失笑：“我手中的简易鱼竿是用炼金术制作而成的，莲儿你又不懂得使用我的炼金术，那自然是无法制作出相同品质的鱼竿。亲爱的，其实如果你不是这么执著于我的鱼竿，而是运用自己的智慧去寻找答案，那么，早在我钓到这尾大鱼之前，你便已经成功制作出属于自己的第一根鱼竿了——”
“亦即是说，小蓝妈妈你作弊了？”
我难以置信地问道。
被指作弊的小蓝妈妈只是装作无辜，眉花眼笑地说道：“没有作弊哦，炼金术是你妈妈我为数不多的真本事之一。现在，我好不容易才找到它的用途，难道，你还要狠心把它称为违规行为吗？莲儿，由始至终，我应该都没有限制你使用魔法吧？”
“什么？我能使用魔法？”
“可以啊，为什么不能用？为什么你会这样子的误解，以为不能用？”
“误？误？误！！！”
瞎忙了一大轮的我禁不住尖声高叫一声，再愤愤然地向小蓝妈妈抱怨：“我以为不能使用魔法的原因当然是因为小蓝妈妈你每次都喜欢刁难我们啊！假如能用魔法的话，制作鱼竿和捕鱼岂不是易如反掌的小事？根本就不能被称为挑战啊？！”
“意外吗？惊喜吗？被我误导的感觉如何？好玩吗？”
“不好玩！不好玩！”
在小蓝妈妈和翠丝的欢乐围观中，我带着满肚子闷气往隔壁的萝拉小姐快步跑去，问她借用她的短弩与箭矢，这时候的我已经放弃了制作鱼竿捕鱼的计
划，也不再想要理会与小蓝妈妈的游戏，而仅仅只是尽快吃到由卡梅伦姐姐她们所烹调的烤鱼。
簌簌簌！
只射出三箭，百发百中的我就猎到了三只大鱼。
当我高高兴兴拿着大鱼回去时，大家便都已经一齐围在炉火旁边聚餐闲聊，虽然方才无缘无故被小蓝妈妈戏耍了一顿，但屈闷的感觉来得快时也去得快，转眼间，恼怒的感觉便在烤鱼肉的油脂香气中随风飘散，继而被吃进口里的鱼肉填满幸福的滋味。
“好好吃哦——”
“意外吗？惊喜吗？好吃吗？”
我的赞美与感叹又引来了小蓝妈妈的调侃。
我晓得她的调侃中其实藏有着某些道理——这份鱼肉是因为意外性而变得美味的。
假如我们由一开始就计划要来河边烤鱼，假如我由一幵始就知道自己能捕捉到鱼，假如我由一幵始就知道烤鱼肉是这个味道，那这份鱼肉便无法为我带来任何惊喜，正因为存在着不可预测的意外性，所以这份鱼肉才会这么令人印象深刻，使得大家的脸上都满溢愉快的笑容。
“假如小蓝妈妈你不故意恶搞，我早就能尝到这份美味了！”
吃得正是滋味的我故意嘴硬，就是不想太早为内心的疑问下定论。
我们今日吃到的烤鱼肉虽然是一份美满回忆，然而这份幸福感却不足以破除我内心的所有疑虑，尚有许多疑虑在我的内心深处发酵，我不晓得它们会在什么时候爆发，我也不晓得这些疑问是善是恶，或许，我就是因为想要逃避这些问题，所以才要想要出门旅游。
『离幵莫波里斯城以后，我就能逃离一切烦
恼。』
潜意识里，我或许曾经如此天真的设想。
倒是小蓝妈妈却是早已经洞悉我的天真，她很明白出门去旅行的做法并不能解决烦恼，被烦恼寄生着的不是莫波里斯城，而是活着的人们，即使我们离幵莫波里斯城，烦恼也依然会跟着我们一起出门去旅行，顶多就是装作视而不见，欺骗自己那些烦恼已经不再存在。
“妈，你觉得我们这次出门旅行是好主意吗？”
当我吃完刚钓来的河鱼，打算回去再钓几条时，我佯装作平淡地向小蓝妈妈问道。
被提问时，我那美丽的妈妈正双手拿着烤鱼，小心翼翼的避幵鱼骨，一口一口的慢慢把上面的鱼肉啄去，她一向不善长吃鱼，因为即使是那种幼小得可以直接吞下肚的鱼骨，她每次都必须要把它们全部吐出，这也使得她吃鱼的效率奇慢无比，也通常只吃已经去掉骨的鱼肉。
“呸呸！”
当下，小蓝妈妈有点狼狈把口中的鱼骨连着鱼肉吐在地上，皱着眉头回答说：“莲儿，我其实认为你并不需要过于介怀事情的结果，一直以来，我和白夜都只期待你能享受过程，亦因此，我们才会分别作好两手准备，不管你要靠向哪个极端，我们都会是你最牢固的靠山。”
“我爱你，妈妈。”
虽然平时也我爱撒娇，但我却甚少这么直白的道出自己的心声。
听着我的告白，小蓝妈妈先是恍了恍神，随即脸上便展现出母亲对孩子的宠溺，她举步往前向我靠来，用没有沾到油脂的上臂轻轻拥抱了我一下。
她的拥抱总是带有魔力，具有振奋人心的奇妙作用。
“你是准备再去打鱼吗？可以给妈妈多捕猎几条
吗？”
“好的，没问题，我会捉一条很大很大的鱼回来孝敬你的！”
“真的吗？那妈妈就在这里拭目以待啰。”
		
			
10.让子弹飞一回（莲儿）
（莲儿-蓝农）
################
三月十五日，阴雨天，上午十一时三十分。
我们在早上七时出发，在十时离幵森林地区，顺着河流往高地前进，接而来到一个叫作刀剑丘陵的地方，尽管这片地区有着非常凶狠的名字，但实际上早已经过一定程度的垦辟，在山顶上有一个名不经传的小村庄，在读过地图后，我们才晓得那小镇叫作毛球村。
毛球村：人口不到五百人的小村落，当地尤其盛产棉花。
理论上，那应该是个民风淳朴的好地方。
只可惜，它给我们的第一印象却相当差劲。
“莲儿，等会儿你不用出手，留在马车上贴身保护你母亲就行了。”
马车与龙车行经山地小径时，艾哈德会长她们便忽然换上了如临大敌的神情，在意识到有可能发生战斗后，我便把小指上的封魔戒指稍为脱下来一会儿，闭上眼睛进行魔力搜索，结果我毫不意外的在道路两
旁的山壁上觅见了大约数十个微弱的魔力波动	.....
“他们的站位相当严谨，而且好像带有浓重的敌
/Ex o
在会长小姐离幵后，我与留守在龙车内的姑娘们报告说道。
对于这个意外的消息，我们的伯兰妮小姐仍是一副处变不惊的模样，她完全不认为这是一个危机，眼睛自始至终都不曾离开她手中的笔记本，在刚刚的车程中，她好像自窗外的美好风美找到了不少灵感，现在正在全神贯注的撰写自己的旅行游记。
“鲁宾，不用害怕哦。妈妈会保护你的。”
而战斗能力同样较弱的卡梅伦姐姐也是表现得从容不逼，这位哥德系女仆不晓得由什么时候幵始以鲁宾的母亲自居，而我们的白色小魔怪也似乎对此没有任何异议，相反，她很快就接受了这个称谓上的转变，自离幵家门后，它大部分时候都静静的待在卡梅伦姐姐的怀里，很少参与团体活动，存在感非常的低，很容易就会被人们给忽略。
Woo	
被卡梅伦姐姐保护著的鲁宾只是打了个呵欠，然后便在女仆的怀抱里换个姿势继续睡觉，虽然刚幵始时，他还对龙车外面的湖光山色十分感兴趣，但在连续数小时的车程以后，他的好奇心也差不多被消耗殆尽，最后，苦于没有事情可做的鲁宾便唯有用睡觉来打发时间。
“莲儿，咱们不如一起出去看看吧？”
结果，小蓝妈妈根本就没有打算体谅保镰们的苦心，脑袋里面只有嬉戏玩耍的念头。
我只好苦心劝吁：“外面估计很快就要开打，妈妈你就不要闹了。”
“是吗？”
闻言，小蓝妈妈的两个嘴角微微上扬，掀幵窗帘的一角，一边偷看外面的环境，一边引诱说道：“莲儿你应该也看得出吧？这条山道是非常适合埋伏的地势，利用左右两旁的山壁，上方的敌人会有相当良好的射击视野，这多少会给我们的车队造成麻烦......”
“埋伏在山壁上的人很弱，我不认为孟儿姐她们会失手。”
“假如是以往的莲儿，现在恐怕就已经自己冲出去
帮忙了呢一”
小蓝妈妈自窗外的景色抽回目光，伸出手来，在我的脸颊上温柔的掐了一把。
这一掐不禁把我掐得心里一慌。
“怜儿只是我的一小部份，现在，我是新生的莲
儿，我会有更多需要顾忌的事情。”
小蓝妈妈以鼓励的目光凝视著我，反问：“顾忌？你有什么需要顾忌的？”
“我......”
“其实，你大可以任性一点。”
“我害怕任性的后果。”
小蓝妈妈因而暗皱眉头，她轻轻握住我的手，将?我带到龙车的驾驶座，这时候，龙车仍在茉莉小姐的驾驶下飞驰，阵阵强风也随即扑面而至，霎时间，蓝妈妈的长发与衣襦都被吹得七零八落，然而零落也有零落的美感，尤其是当她回眸朝我嫣然一笑的那瞬间。
“莲儿，你必须要学会爱自己，然后才能学会如何爱别人。怜儿当年的梦想是最纯净而美丽的童话，尽管我们都很害怕你会因此而受伤，暗中作出了许多相对应的部署，可是，当你真正想要追求梦想时，我
们都不曾阻止你的任性，因为，那就是人生的意义。”
“蓝农大人，请回到车厢内。”
小蓝妈妈的漂亮话才刚讲完，驾驶著龙车的茉莉小姐便向我们发出严厉的警告。
就好像在对我演示何谓任性，小蓝妈妈没有依照茉莉小姐吩咐回到车厢，相反，她变本加厉的掏出自己的M29左轮手枪，洋洋自得地说道：“我也有枪，我也可以战斗，谁要是敢在我面前撒野，老娘就在他的脑门崩上一枪，让他们知道我们石头屋看板娘可不是......哇哇哇！”
未等小蓝妈妈把独角戏演员，山壁上的人马已是
开始采取动作。
首先是数颗巨石由山上滚落，分别封断我们的前路与退路，逼迫马车和龙车都必须要停留在狭窄的道路当中，一阵尘土飞扬后，我们便看到有三十多名盗贼在山壁上露出身影，虽然他们本身的强度不高，但大部分都有配备热能枪械，基本的破坏力还是有的。
“山下的娘们都给老子听著，你们已经被包围了，现在弃械投降的话......”
半途截击我们的人马的确就是一批强盗，我们很快就在崖边看见了他们的头目，那是一个满脸横肉的大叔，虽然这样子说可能有点不礼貌，但这名盗贼头目的五官是真的非常下流，尤其是他打量小蓝妈妈的眼神，那简直就是性骚扰——
“呜哇！”
结果，盗贼头目的演讲才刚进行到一半，他就已经被一脚踢下了山崖。
咚。
他当场摔了个头破血流，眼看是活不成了。
一脚踢死敌方头目的人乃是我们石头屋的会长小姐，个性嫉恶如仇的孟儿姐每次打击罪恶时都会用上霹雳手段，葬身于她手中的罪犯早已突破百人，这是一个有著巨大道德争议的数字，然而石头屋会长就是任性就是狂，不管官方如何警告，她也依旧我行我素。
正所谓树倒猫狗'散，盗贼头目一死，他的小弟们也顿时乱了套，马上就被忽然出现在山崖上的罗刹女吓得仓皇而逃，而正义感旺盛的孟儿姐也当然没有打算把她们放跑，在萝拉小姐和海洛伊丝的协助下，她们只用了一分钟不同的时间便把贼人全数生擒下来。
“哈哈哈，真好玩。”
对于孟儿姐她们这种程度冒险者而言，方才的盗贼团就只是旅途上的一点娱乐而已，但落在我的眼中，盗贼的存在却意味著祸乱，天晓得在我们的国土上，尚有多少类似的盗贼团危害著善良百姓的日常生活，而没有任何人能即时阻止他们的恶行。
最后，盗贼们全部被绑成一团，然后便奔置在荒野。
而我们的车队则是带著成功打击罪犯的快意离开现场，孟儿姐完全没有想要理会那些犯罪者的死活，但那条道路其实经常会有商人经过，亦因此，那批盗贼应该很快就会被发现，继而再被转送到警方手上。最高死刑，最低五年监禁乃是等待著他们的报应。
可是	
“我实在无法喜欢上那些强盗。”
离幵案发现场后，我在龙车上小声的自言自语。
这番话被耳朵灵敏的孟儿姐给听了进去：“本来就没有人能容忍强盗的存在，不是吗？”
“这倒不是未必。”
正在撰写旅行游记的伯兰妮姐姐忽然飘来这么一句话，但并没有多作解释。
我马上好奇追问：“未必什么？”
闻言，伯兰妮姐姐用笔记本夹住铅笔，暂时停下写作，与我们说道：“偶尔也会有喜欢为非作歹的极恶之人，那些人酷爱犯罪，盗窃、杀人、**、恐吓、欺诈、霸凌、虐待古往今来，总是不缺少癫狂之人	沉醉于这些罪恶当中，更不缺少认同这些疯子的追随者，就在我们的莫波里斯城就不晓得藏著多少恶魔教的信徒了。”
“偶尔也会有坏的天使，以及好的恶魔呢。”
就好像想到了什么似的，卡梅伦姐姐轻声感叹了一句，这时的鲁宾正盘坐在她的双腿上聆听著我们的对话，有著天使光环以及恶魔蝠翼的它拥有著极敏感的身份，某程度上，它的生命就是恶魔给我们蓝农家的赠礼，假如要用善和恶把它分类的话	.....
“其实，恶魔就在我们当中。”
正当我觉得迷惑之际，沉默的小蓝妈妈忽然发出一声警告。
大家都不约而同的往著语出惊人的黑发丽人看去，但见小蓝妈妈勾起一抹俏皮的浅笑，摸著自己的左胸，盈盈笑说：“与我坐在同一轮龙车的大家其实都曾经犯错，只是大多数人的过错都没有被发现罢了，更多时候，那份邪恶都只是盘踞在我们的内心，而没有化作实际行动。事实上，我们大家都很善长原谅自己，以及原谅他人，假使我们的眼睛真的容忍不下半点丑恶的沙子，那我们便恐怕无法像是现在这般，坐在同一个车厢内笑谈人生了。”
11.毛球村（莲儿）
（莲儿-蓝农）
################
刀剑丘陵的毛球村是盛产丝绸的小村庄，村中的男性主要负责放牧牛羊，而女性则负责种植和管理棉花，约七八月时，男人和女人会共同协力，将成熟而雪白的棉花采收，再运往邻近的收购商，换取金钱以及其他一些日常物资。
在山腰的位置，有一个石敢当，叫作刀剑石敢当，在石敢当的左边又设有一个八寸高的小庙，庙内摆放著贤君玛格丽特的玉像，这些都是古法洛林人的信仰，以用来祈求出门时路途平安，记得当时候，我和翠丝她们出任务时，也曾经向玛格丽特神庙供奉过几个白面包。
是的，我想起来了。
我曾经作为冒险者拜访过毛球村，当时候的任务是讨伐岩齿魔狼。
那是一段令人怀念的时光，记得那时，我和夕美她们带著岩齿魔狼的尸体回到村子时，长期为狼害所苦的村民们特意替我们幵了一场庆功宴，那是我人生
第一次喝到蜂蜜酒，也是我第一次尝到恶心的羊波子，为了吃喝，我们还跳了篝火舞。
而现在	
「真惨。」
眼前的毛球村并没有记忆中的祥和，放眼看去就是一片萧瑟离索的景貌，原本应该已经要完成播种的农田此刻长满了杂草，而那些健康活泼的牛羊也全部躲得不见影踪，就算地上长满了初春的嫩草，也不见它们靠近这条村子觅食，不管是脚印，还是粪便，通通都没有留下。
远远望见这个残破的村庄，茉莉小姐慢慢把龙车停下。
“这个村子已经被盗贼洗劫过了，我们还要村子吗？”
“进去看看吧，搞不好会有我们可以帮得上忙的地方。”
小蓝妈妈如此回答，然后在茉莉的扶携下，率先落到地面上，这时候的她脸上已经没有了旅行时的悠闲与淡静，取而代之的乃是慈悲与忧伤，尽管平时是一名作风沉稳冷静的任务鉴定师，但每当遇见不幸事
件，她却是甚少会刻意隐藏自己的多愁善感。
当小蓝妈妈作出决策，大家都同意暂留在毛球村以后，艾哈德会长便幵始针对灾难现场组织搜救的工作，可惜，作为一名非冒险者，我没有被允许与翠丝她们一起进入村内，而是被安排和小蓝妈妈她们坐在一块，当一个形同虚设的小保镰。
“为何不让我进去帮忙？”
龙车内，屡次被排除在行动之外的我忍不住抱怨。
闻言，小蓝妈妈慈祥笑说：“因为她们认为你不是冒险者，现在的你就只是个小孩子，你还没有面对那些不幸的觉悟，大家都害怕你会因此而受到伤害，大家都恨不得把你捧在手掌心疼爱，又怎会舍得把这些脏肮的工作托付给你。”
“我早已经不再是小孩子了，我也不可以只是小孩子了。”
“是啊，你已经不是小孩子了。”
小蓝妈妈垂下目光，略带愁绪地说道：“还记得我刚才怎么跟你说的吗？我说，我要你学会任性，假如你要坚持，我们这里其实没有人能阻止你，相反，
假如你只要当个乖孩子，与我们大家快快乐乐的生活在一起，那么，留在这辆龙车内就是对你而言最好的选择。"
我该如何是好？
正所谓旁观者清，我决定向第三者求助：“伯兰妮姐姐，你觉得我应该要到村子去吗？”
闻言，伯兰妮姐姐眨眨冰蓝的双眼，挤出四
字：“与我何干？”
出现了！毒舌属性的伯兰妮姐姐！
求助无门的我立即道歉说道：“是啊，这件事的确跟伯兰妮姐姐没有关系，我的人生本来就应该由我自己作主。如果我踏出这辆龙车，到村子内帮忙，那便能看见更广阔的世界；相反的，假使我固步自封，留在这里躲避，那便永远无法改变那些不幸......”
『做一个烦恼的英雄更胜于做一匹快乐的猪。』
伊莎贝拉老师的的教诲在这时悄然浮现于脑海。
“人生的意义是为了把灵魂打磨得更加完美——”车内，我抛出某本哲学书的话语来作为自己的立场。
唉	
一声轻叹以后，小蓝妈妈一边以包容的目光注视著我，一边为我推幵车门：“真是拿你这个小丫头没有办法呢。伯兰妮，卡梅伦，你们有兴趣跟我们到村子里走一圈吗？虽然非常有可能会遇到某些不太乾净的画面，但对于你们而言，那恐怕都是小菜一碟吧？”
“没问题哦，我和鲁宾正好都无聊到快要睡著。”抱著白色小魔怪的卡梅伦马上就笑著答应。
而伯兰妮姐姐也没有意义，寂静的她以行动代替发言，第一个由车厢落到地上。
如此这般，我们四个女生和一只魔怪便像是观光团一样，慢慢行到毛球村内，在村口的区域，我们见到了翠丝，这位画皮少女搜索得非常认真，我们谨谨只是踏入村口半步，她就马上察觉到我们的存在，然后皱著眉头走向我们：“大人，这里可能会有危险......”
小蓝妈妈没有理会翠丝的警告，只询问道：“有进展吗？”
画皮少女先瞥了我一眼，再谨慎地报告说
道：“这附近一带的木屋都被人放火烧了，在这些木屋的残骸内，或许会有不少尸体，需要我把它们挖岀来吗？”
“不用，我们是来旅行的，不是来当件工的。等会儿孟儿会通知官府的人来清理现场，我们现在唯一的工作只有搜索生还者，以及处理其他即时性的事情。假如这里没有半个活人，那我们等会儿就会重新开车出发，照常前往旅行的下一站。”
望著四周围被烧焦的建筑物，翠丝脸有难色地说道：“火灾发生的时间点大约是在一个星期前，现在早已经过了搜救灾民的黄金时期，再者，这场灾难并非天灾，而是人祸，就算村民们能逃过火灾，也未必能在盗贼们的刀口下活命......”
未几，小蓝妈妈打断翠丝的负面想像，笑问：“还有未被搜索的地方吗？”
画皮少女一愣，接而指向远方的一座高大建筑：“那座小教堂我还没有去搜索，你们或者可以到哪里帮忙看看，但请记得要小心建筑物的残骸，它们的结构虽然看似已经稳定，但仍然随时有倒塌的可能性，如果可以的话，请尽量不要进入教堂内部。”
“我们会注意的。”
与画面少女道别后，我们便去到那座小教堂的正门位置，教堂总共分为两个部分，一个是具有敬拜功用的主教堂，一个作为圣职人员住所的修道院，不知为何，这里被焚烧的就只有主教堂，至于修道院的部分则是仍然完好无缺，这不禁使得我的内心浮现出一丝希望。
“小蓝妈妈，我们到修道院内看看吧？”
在提议的同时，我的双腿已经擅自行动起来一
“莲儿，等一下......”
当小蓝妈妈的呼叫声传入我的耳内，我也已经推门进入到修道院的内部，而首先映入眼帘的则乃是一个巨大的十字架，在十字架上有一名生前曾经遭受过虐待的死者，依据死者的服饰打扮，我们基本上可以断定他就是这座教堂的牧师	.....
「唔？J
当我的心灵被眼前的景状震慑时，我的左后方也传来一阵阴冷的气息。
本能的，我自空间戒指内召唤出其中一口浮游剑，并向那气息的源头刺出一剑一
“哇啊！”
浮游剑刺中了目标，对方发出一声痛呼。
然而危机并没有就此结束，当我回眸看去时，右后方的位置也骤然取出一道银光，已经进入到战斗状态的我随即变换出第二口浮游剑，握剑格挡，然后便是叮的一声，一柄沉甸甸的飞斧被浮游剑击飞了出去，如此，对方的突袭才暂告一段落。
「人数总共三人，入口左右两边各一个，十字架后面还有一个。」
「看打扮应该都是盗贼......」
“小姑娘，虽然你的身手不差，但束手就擒还是对你比较有好处。”
刀剑暂停后，被我刺中的手臂的盗贼大叔先是一阵虚张声势。对方当然不会天真到以为我会在占有优势的当下弃械投降，他现在的喊话其实仅仅只是为了转移我的注意力，好让那名隐藏在十字架后的同伴与我拉近距离，然后再用暗器偷袭。
滋！滋！滋！
百分百确认了敌方的位置与恶意后，我便没有跟他们多说废话，当下便利用浮游剑对他们发射出闪电长矛，三名盗贼的身手都不强，只有白银级的程度，我的闪电长矛毫无悬念的命中了他们，并把他们全部麻痺放倒，在成功击倒袭击者后，我便快步离幵教堂，重新与小蓝妈妈她们汇合，将自己在教堂内的见闻向她们报告。
“好吧，至少你打赢了。但下次搜索时，心态记得要放得更谨慎一点。”
听了我在教堂内的遭遇，小蓝妈妈难免是略有微言。
不过，小蓝妈妈的确讲得没有错，对于这个险恶的世间，我的确表现得太过放松了一
“嗯，我会汲取这个教训的。”
承诺时，累积在我内心的不安又多了几分重量,某个天秤幵始往其中一边倾斜。


12.修道院内（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##############
再一次进入到修道院内部时，我们多了翠丝这一个小帮手。
不过，画皮少女的登场似乎是多馀的，除了那三名被我用闪电魔法击昏的强盗以外，修道院内便没有出现其他危险人物，然而，虽然没有被火灾波及，但这栋建筑结构良好的修道院却是最不幸的，经过修道院内的文书纪录，我们已经可以确认那名被悬挂在十字架上的男人就是这里的老牧师罗索，作为一名虔诚的信徒，他并没有得到神明的保佑。
我不禁觉得讽刺。
十字架下，我喃喃自语：“这就是他应得的下场吗？”
一旁，小蓝妈妈说道：“这是他亲自挑选的道
路。”
“我倒是认为这更应该被称为意外，这并非他所挑选的道路，这是非自愿的死亡。”
伫足于十字架上，我可以隐约感受到死者的亡魂充满著不甘与愤怒。
小蓝妈妈走近十字架，以小刀把绑住死者的绳索割掉，并由翠丝将尸体在地面上放平，紧接下来，她们又把修道院的白色窗帘取下，用它来把老牧师的尸首包住，这会有助于保存尸体的完整性，也能够让我们暂时不再需要看见那腐烂得不堪直说的景况。
与我的愤懑不同，小蓝妈妈在整个过程都表现得很平静，就好像已经习惯和接受了这种生离死别，虽然也有悲伤与同情，可她始终没有多说些什么，就只是与大家一起，在静谧的修道院中，对死者的遗体给予最大的尊重，事后，她将目光凝聚在那三名被绑在一旁的强盗身上。
“莲儿，你认为他们该接受何种惩罚？”
“菲尼克斯王国的法律会制裁他们。”
我如此回答源自于母亲的提问。
顿了顿，母亲再询问道：“你认为人应该有著怎么样的灵魂？”
“妈妈，我不懂你的意思。”
我摇了摇头。
寂静中，母亲分别指向牧师的尸体与活著的强盗
们，以空灵的声线说道：“我们人族的灵魂本身是没有颜色的，没有善，也没有恶，我们是在诞生以后，才慢慢被染上各种色彩的，有人皈依宗教的人成了白色，有苦于生计的人成了黑色。可是，他们是自由的吗？他们是自愿被染成那种颜色的吗？定抑或，他们本身并没有任何选择，只是单纯顺应各自的天命而已？”
“自由只是幻觉。”
此时，伯兰妮姐姐清冷的说出自己的看法。
我因而不解地问道：“自由怎会是幻觉？”
伯兰妮姐姐自空间戒指拿出一本书，书的封面写著《神经学与自由意志》：“这不是我的观点，但是一个值得参考的观点。书上明言，宇宙万事万物皆是由法则决定的，书中的作者认为，人只是一台求生机器，是不知不觉被基因血脈所控制的机器，一切都是自私基因为了保持延续而产生的偶然与必然，我们本身并无自由。”
“然而亡灵魔法却告诉我们，这个世界是有灵魂存在的。”
小蓝妈妈随即作出反驳：“最简单的实际例子就是亡灵法师白夜，白夜是一个有著自由意志的灵体，她早已经超脱于肉体的束缚，是一个有著绝对自由的人。”
“书中的作者也说，灵魂和肉体可能是同一种机制。”
伯兰妮姐姐搬出作者的观点。
黑发丽人故而牵起一抹富有知性的浅笑：“书中的
作者有证据吗？”
“没有。”
伯兰妮姐姐宛如败阵了下来似的垂下目光，并将书本收回空间戒指。
但她还没有完全放弃自己的立场。
“那小蓝你呢，你能证明我们的灵魂是自由的
吗？”
“没办法。”
小蓝妈妈耸耸肩，忽然又换了个立场：“其实我也认同我们很可能并不拥有绝对的自由，但至少在狭义上，我们在面对各式各样的事情上，我们还是能够根据自身的人格来作出属于自己的抉择，至少，我自己是很满足于这种程度的自由。”
“即使环境逼迫你建立出邪恶的人格，你也满足于这种程度的自由？”
伯兰妮姐姐追问道。
小蓝妈妈望向坐在柱下的强盗们：“自由并没有错，错的是导致邪恶人格出现的环境，而环境是可以改变的，那甚至不需要神明的协助，我们人族自身就能把环境改善得更美好，只要我们大家共同努力下去，总有一日，我们会亲手创造出某个理想的乌托邦。”
“从来没有任何一个乌托邦能够成功。”
伯兰妮姐姐终究是悲观的，她相信历史，特别是历史中的残酷。
“会成功的，至少，我已经知道了一个方法。”
蓦地，小蓝妈妈快速地瞄了我一眼，略带哀愁地说道：“一个最极端的下下之策。”
『卡巴拉生命树具有创造出乌托邦的能力。』
这是我和母亲都已经深知肚明的一点。
亦因此，我们才会时常反思这个充满不幸的世界..….
“大人，有个东西，我猜你们应该要知道。”
此时，单独前往修道院其他楼层巡视的画皮少女神色凝重的回来了。
我们马上就跟著她前往修道院的二楼，二楼的空间并不大，大约只有六到七个客房，在其中一个房间内，翠丝发现了两名生还者，一个是这里的修女，另一个则是村长的大女儿，两个都是年轻貌美的漂亮女生，不幸落在强盗手里的她们自然是饱受**,当我们发现她们时，她们便已经是两具丢失了灵魂的空壳。
意外地，对于这个场面，我并没有非常讶异。
源自于怜儿的记忆中，似乎也有类似的事件，而且那起事件还更加肮脏。
最后我们还是寻来孟儿姐她帮助安顿这两名女生，作为石头屋的公会，她有极大量相关的处理经验，类似的事件几乎每个月都会发生，仅仅只是三言两语，孟儿姐就让这两名女生稍为恢复了精神，尽管两人马上都哭得雨带梨花，但至少已不再是行尸走肉的模样。
至于那三名强盗......
当我们将事件通知给孟儿姐时，他们的人生也就到了终点站。
全然没有要尊重法律的想法，也没有不杀手无寸铁之人的原则，手起刀落的孟儿姐当场就砍了他们三个的脑袋，这也意味著他们三人再也没有为自己的恶行赎罪的机会，这不禁令我觉得有点儿可惜，但内心的愤怒也确实有因为他们的死亡而得到一点发泄	.....
结果，我们另外又花了两日时间停留在村子，等待官兵们的支援，然后才继续旅行。
悲伤吗？难过吗？
愤怒吗？庆幸吗？
说不清道不明的感受在肚子里交缠，然后随著时间流逝，慢慢沉淀在记忆的底层。
坦白说，我其实并没有很讨厌这样子的旅行。
以行乐的初衷起程，在旅行的半途遭遇敌人，享受战斗胜利的喜悦，然后发现身陷于危难的弱者，怀著正义的心向他们伸出援手，有人因为救助而重新振作，有残暴的罪人死在我们的剑下	.....这样子的故事固然悲伤，但其实也谈不上非常讨厌。
没有受苦受难的弱者，便没有行侠仗义的强者。难道弱者就是为了璋显强者的美德而存在的吗？许多弱者也曾经是对他人伸出援手的强者。
可是	
「值得吗？」
「值得吗？」
「值得吗？」
两日后清晨，离开毛球村的龙车上，我三次自问。
终是没有一个明确的答案。
我还没有把这个繁华纷乱的世界看得清楚。
为什么？为什么？为什么？
我反覆自问，习惯性的当一个不满足的小哲学家，而龙车的轮子则不停转动，小蓝妈妈不曾告诉我们目的地在哪里，但我已经明白轮子所经过的每一寸土地都有着它们的意义，或是没有任何意义。究竟，车子会在什么时候再度停下？我满心期待着。
期待故事翻幵新的篇章。
乘坐龙车的路上，我读了伯兰妮姐姐新撰写的旅行游记，她笔下的春风一向栩栩如生，较早前在毛球村所遭遇的事件毫无悬念的被她记录了进去，她的遣辞用句其实并不客观，字字句句都没有掩饰自己对于强盗的厌恶，更是用讥讽的文笔把犯罪者形容为人格
低劣的人渣。
“伯兰妮姐姐，既然你认为人的灵魂并不自由，那为何你又会这般厌恶那些强盗？”
“因为写游记的作者不是你的伯兰妮姐姐。”
文艺少女如是说。
是的，旅行游记的作者是约翰，一个最寻常不过的男性名字。
“作者的笔名是社会性的人格之一；强盗的身份也是社会性人格之一。我们大家都各自戴着不同的面具生活，用不同的面具演绎自己的人生，善与恶，罪与罚，自私与分享，爱与恨，胜与败在名为世界的剧目中，我们都只是一个身不由己的演员，我们的天职就是扮演属于自己的角色，说出那些剧本内的台词，然后等待下台一鞠躬的那一日。”
“然而，我喜欢即兴演出。”
当我禁不住为文艺少女的说法感到忧伤时，同车的小蓝妈妈却又是唱起了反调。
自由啊——
你真的存在吗？
蓦地，我想到了一个关键人物，或许......她的意
见能参考看看。

13.双重约会（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
虽然家族旅行的半途上发生了强盗事件，但其实也没有非常影响大家的心情。
嗯，莲儿心里面或者有些想法，但这些想法本来就是这次家族旅行的意义，她需要积极的面对这个世界，用自己的眼睛去寻觅为这个世界辩护的理据，她需要去认识真善美，同时也不可以忽略那些丑恶的、令人发指的、悲伤的黑暗面。
这将会是一段很不容易的旅程，但我们所有人都
会和她站在同一阵线。
“好好吃哦——”
糖果镇内，石头屋的女生们纷纷在一家叫作彩虹桥的小店内露出满足的笑颜，而卡梅伦则是罕见地把鲁宾塞给了茉莉，再偷偷向我打了一个意味深长的眼色。
她想要邀请我去双人约会，将这些多余的电灯泡抛下。
可是，我终事还是有些担心莲儿。
母亲有教育女儿的天职，而这段旅途也正是她最重要的学习期。
“妈妈，你不带卡梅伦姐姐去约会吗？”
当我犹豫不决时，吃着蛋糕的莲儿却是首先在一旁推波助澜。
同桌的女生们马上就因为她的童言童语发出一阵窃笑，卡梅伦的表情其实隐藏得不深，沿路上，她一直都有在向我暗送秋波，虽然有心想要回应她的热情，但此时此刻，我却是满心皆是莲儿的情绪变化，就连晚上睡觉都时刻想着如何妥善安排未来一个月内的行程。
“大家的事情，小孩子别管。”
当下，我佯作恼怒，往小女孩瞪上一眼。
嘻嘻	
随即，只见我们灰发女孩得意洋洋的一笑，竟是大胆的当众牵起翠丝的小手，倒过来调笑我这个母亲：“当母亲有母亲的天职，当女朋友也有当女朋友的责任。难得一次旅行，你难道就忍心一直晾着卡梅伦姐姐在那儿，只追着我这个女儿的屁股跑吗？我说啊，妈妈你就算不想要过二人世界，我跟翠丝其实也
想要一些自由时间，或许，今日大家可以在糖果镇各自行动？”
“赞成。”
伯兰妮立即同意了莲儿的建议，并且牵住孟儿姐放在桌面上的手。
见此状况，一旁的萝拉小姐也不甘示弱，马上就伸手想要去牵海洛伊丝的手，殊不料，我们的高等精灵小姐却是毫不领情，第一时间就把她的手给拍掉，改为牵住茉莉的手：“我才不要跟萝拉你两个人逛街呢！茉莉小姐，请问你愿意当我今日的旅伴吗？”
无端被牵涉在内的茉莉顿时一阵尴尬，外露在面罩之外的两只眼睛慌乱的往我瞄来——
作为茉莉的主子，我自然是不敢让茉莉冒然介入到她们两个的感情生活，马上就幵口为茉莉摆脱麻烦：“茉莉今日就带着鲁宾两个人在糖果镇随意走走吧。这个糖果镇的甜点都十分美味，闲逛时，茉莉你们可以给古山她们买些伴手礼。”
“遵命。”
茉莉立即严肃地接受我的指示，并由海洛伊丝那里抽回自己的手，像是抱住救生圈一样牢牢抱住怀中
的鲁宾，而此时的白色小魔怪则是全情投入在糖果镇的水果糖上，对于这些亮晶晶像是宝石的玩意，她表现得相当有兴趣，就是不晓得，这次她的好奇心是否又是三分钟热度。
“看吧，你今日是我的了。”
一轮情势转变下来，萝拉小姐便多了一抹出胜利的微笑。
海洛伊丝故而对她横目而视，冷然问道：“你难道觉得我是那种会害怕寂寞的人吗？”
“我只知道两个人会比一个人有更多有趣的选
择。”
回答时，萝拉小姐暧昧地舔了舔自己的下唇，显然是在暗示某些儿童不宜的事情。
海洛伊丝的思考回路是奇异的，当我们所有人都以为她要与萝拉小姐吵架时，她却又是一反常理的主动握住萝拉的手，默许了她的邀请。
真想不明白她们这一对是如何搞在一起的	.....
如此这般，在甜品店内吃完午餐以后，我们的家族旅行团便暂时进入到自由活动的环节，然而正当我以为接下来就是与卡梅伦的二人世界时，卡梅伦那家
伙却是在队伍解散前，向正准备离开了莲儿与翠丝提出了一个古怪的邀请——双重约会。
不消多说，莲儿想都没想就答案了这个邀请。
然而作为女孩的母亲，我却是半点都不想要在女儿面前与情人摆出一副卿卿我我的样子。
“不过，双重约会是什么啊？”
虽然爽快地答应了下来，但对于具体的活动内
容，莲儿却没有多少认识。
嗯，我自己其实也没什么头绪。
“那——上次约会的时候，翠丝你们都会做些什么啊？”
甜品店的门口，卡梅伦挂着古怪的笑容向画皮少女发问。
我顿时觉得背脊一阵凉意，就好像被什么危险的生物给盯上了一样......
果不其然，被询问的翠丝登时脸露出难以启齿的尴尬，她的眼神左右闪躲了片刻，最后才有点不情愿地回答说：“上次约会时，我和莲儿是在影楼里拍写真......”
“拍摄写真？我怎么不知道有这种事！”
“拍摄写真？我怎么不知道有这种事？”
几乎同时，我和卡梅伦以不同的语气道出内容相同的语句。
身为女孩的母亲，我当然是认为拍摄写真的行为带有危险的成份，而卡梅伦则像是发现了什么新游戏似的，马上就两眼冒光的追问：“你们都在哪里拍写真啊？可以把那家店介绍给我们吗？以后休假的时候，我和小蓝或许也可以那家店玩玩看。”
“是啊，那家店是怎么样的店啊？”
我也趁机好奇追问。
“唔那个那是......”
脸皮薄的翠丝顿时支支呜呜的，好久也说不出话来，光看她的神情，我就晓得那不会是一家单纯健康的影楼，甚至很有可能是某种非法的不良场所。
而就在翠丝快要招架不住时，莲儿忽然挺身而
出，将自己的小女朋友护在背后。
“不行！那是我跟翠丝的秘密约会地点！那是专属于我们的！”
“你们......”
正当我想要幵口对女孩们说教时，卡梅伦却是早
—步拉了拉我的衣角，暗示我暂时稍安勿躁，再甜甜地与孩子们说道：“嘛，既然莲儿你坚持的，那我们就不追问了。不过，如果那家影楼是有危险的不法场所，那你们可就得要小心一点，假如有一日，你们两个的不雅照影被刊证在某些小报上，那我们的蓝农小姐可是会大发雷霆的。”
“我会尽力保护这个世界的。”
闻言，莲儿神情肃穆的握紧粉拳，作岀充满歧义的承诺。
我可不会因为这种小事而毁灭世界的哦一



也会尽力保护这个世界的。”
“敢情你们都把我当成大魔王了吗？”
我直是被她们气到哭笑不得。
然而我最信赖的卡梅伦却也与她们同流合污,背后给我捅刀：“拜托，你的情头可是那位高傲自大的亡灵法师，你若是生气了，大概只要给她吹一吹枕边风，她明儿就会给你策划出一个惊天动地的灭世计划了吧？所谓红颜祸水，讲的就是小蓝你啊——”
“卡梅伦你是没有被我打过是不是？”
“好哇，要家暴了吗？”
当下，我佯装作要扇卡梅伦一巴掌，而她配合的掩住脸庞，摆岀一副柔弱的小女人姿态。
“两位真是恩爱啊。”
看着我和卡梅伦的亲蜜互动，莲儿露出了欣羡的表情，而忘却她自己和翠丝的感情生活其实还远要比我们这两个成年人来得丰富，这当中有点像是明星效应，孩子们总是会习惯性的以为父母的行为有着更高的价值，正因如此，父母的言传身教才显得特别重要。
“是啊，爱有许多种表达方式，并不一定只有那些床上活动。”
卡梅伦非常代入到养育者的角色，虽然自己的恋爱经验也很少，但也还是努力把所谓正确的价值观灌输给孩子们，可惜我们家的莲儿早已经是个学坏了的孩子，虽然看似自我们的互动中得到了启发，可骨子里却是个人小鬼大的家伙。
“打情骂俏是很有趣没错，但我觉得妈妈你们也应该体验一下那方面的快乐吧？”
“哦，谁说我们没有体验过了？”
被小屁孩反唇相讥的卡梅伦登时脸色一阵古怪。闻言，莲儿古灵精怪的转转眸子，便大胆在店门
前以最亲密的方式搂住翠丝的手臂，一边自我和卡梅伦来回打量，一边调笑说道：“因为如果你们有体验过那种好事，那你们今日就不会相处得这么礼貌，更没道理只是牵个手，卡梅伦姐姐你就开心上老半天。”
“......”
卡梅伦顿时被说得无言以对，只能满脸幽怨地对我传来无声的控诉。
“要不，我现在就要带你回去旅馆休息？”我哑然摇头。
幸而，在这方面的事情上，卡梅伦还是和我蛮有
共识的。
“不用，我觉得咱们今日还是先在糖果镇玩玩看比较好。”
“对啊，第一次的气氛可是很重要的。”
语毕，我便牵住卡梅伦的手，率先迈开脚步，带着大家离幵甜品店的正门。
今日是寻觅真善美的日子。
是母亲们给孩子作示范的日子。
14.游戏（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#####################
作为菲尼克斯王国最盛产糖果和甜点的城镇，糖果镇也同时是结婚率最高的地区，根据昨年的统计数字，莫波里斯城的粗结婚率是百分之五，前王都星之彩是百分之六，而这座糖果镇则是最高的百分之八，亦因此，糖果镇在国内也有著爱情镇的美名。
人们总是很容易在这里堕入爱河。
然而爱情却并非造就婚姻的所有因素，在我的认知中，其实还有不少城市远要比这座糖果镇来得浪漫，就譬如说我们长期居住的莫波里斯城。
在整个菲尼克斯王国，最浪漫的城市其实就莫过于我们的家乡，在那座边境城市中，最不缺少的就是生离死别以及追求幸福的男女，几乎所有人莫波里斯人都有著自己的梦想，而爱情则是距离梦想最接近、同时也最遥远的事物之一。
追寻梦想的人们很容易就能找到自己爱情。
追寻梦想的人们很容易失去已到手的爱情。
莫波里斯城的结婚率低主要乃是源自于生活的压
力，以及追寻梦想的压力。
而糖果镇的结婚率高则也是源自于平淡的生活节奏与良好的经济环境，生活在糖果镇的人们虽然不至于非常富裕，平均收入只有国家的中上水平，但贫富悬殊的问题却是整个王国内最小的，这使得收入较低的居民也不至于大幅减少结婚的意欲，即使如常成婚，低收入户也仍然能够负担当地的生活开支，由教育、医疗到死葬都没有太大的影响。
相较于我们的莫波里斯城，这里似乎是一个更幸福的城镇。
下午时份，自由活动的第一站是糖果工场。
不管是卡梅伦，还是莲儿，她们都对于制作糖果的过程抱有强烈的兴趣，而刚好糖果镇内有不少工场都是对外持幵放的态度，只要按程序登记，缴付少量费用，游客们便可以自由在工场内参观——当然，类似是眼看手勿动的基本礼貌还是必须要严格遵守的。
与我想像中的糖果工艺不同，我们所参观的糖果工场已经是一家半工业化的厂房，那负责制作巧克力球的部门已经是一条半自动的流水式生产线，这当中只需要少量员工配合辅助，工场的机器便能自行把巧
克力球制成完成，甚至是包装成漂漂亮亮的样子。
“我们工场的技术都是向莫波里斯城的科技园购买的。”
经过一番查探后，我讶然发现导致这批生产机器岀现的源头就是我自己本身，虽然我没有主动推动这些项目，但莫波里斯城的科技园其实就是我和黑色科技联手打造的东西，甚至乎里面有许多研究项目我都有份投资——虽然大部份投资都血本无归，就像是在做善事一样。
“妈妈，还记得我们出发时所制定的游戏规则
吗？”
看着巧克力球一颗接一颗的滚落在输送槽中，莲儿忽然一脸古灵精怪地向我搭话。
为了增加这次双重约会的趣味性，在发出前，卡梅伦和莲儿两个制定了一个额外的约会规则，那就是每当去到一个景点，我们两种情侣都要负责示范不同的情侣动作，然后再由另一组情侣来模仿，如果有谁无法模仿另一组情侣的做法，那就要接受某个惨绝人寰的惩罚。
“记得，怎了？你有什么好想法？”
我装作毫不紧张地向莲儿询问。
但事实上，我其实还蛮害怕的，因为现在的莲儿就如同一只脱缰的野马，她的行为和思想并不会局限于正常人的思维，甚至还会大胆的尝试某些违犯常理的作法......
“翠丝，可以请你闭上眼睛吗？”
在职人们努力生产糖果的工场内，莲儿笑**地向翠丝下达指示，作为莲儿的忠犬，画皮少女只犹豫了片刻就乖乖闭上了眼，下一刻，莲儿自输送带上快速捡出一颗巧克力球，然后放到自己的嘴巴内，在两三秒的咀嚼后，灰发女孩便在众目睽睽之下吻上她的小情人。
霎时间，整个工场的人们都停住了呼吸。
两个美丽少女用小嘴巴互相交换糖分与唾液的画面就如同酒心巧克力一样令人迷醉。
大家都在看......
大家都装作没有在看......
大约一分钟以后，两个女孩在深情的对望中结束了这个吻，并渐渐回到现实。
脸皮薄的翠丝自然是狠不得当场逃跑。
至于我家的灰发女孩则是完全不懂害羞，反而堂而皇之的给我们送来挑衅的目光一
我随即望向卡梅伦，便发现我的哥德系女仆已经快要神智不清，性格上，她是一个远要比翠丝更注重自身形象的女人，但刚刚的巧克力深吻却似乎对她有着莫大的吸引力，我相信她不会拒绝这个挑战，但问题是这种亲密互动的方式其实并不符合我们的风格。
我不想要创造会让自己后悔的黑历史。
于是，内心带有抗拒的我便批评说道：“这就是你们的情趣吗？坦白说，我有点失望。”
“我不需要妈妈你的承认，只要翠丝觉得高兴，那刚刚那个吻就是最捧的。”
某程度上，莲儿也讲得没错，翠丝她的确很享受方才的深吻，虽然事后很害羞，但对于这位画皮少女而言，这应该会是一段美丽而珍贵的回忆，她会好好的珍惜，也不会为此而感到后悔，而她害羞的原因也不在于陌生人的眼光，而是我这名长辈的视线。
她需要我这名长辈的认同。
大概是因为刚刚我的严词批评，所以翠丝便紧张
地往我看了过来......
“或许你可以换个私密的地方做这件事，我认识的翠丝可是个纯洁而内敛的好孩子。”



为的莲儿。



要倒过来教训我这个妈妈，透过游戏的方法说明自己的恋爱方法也是有可取之处的。
被批评的莲儿没有反省，相反，她勾起了一抹魔性的浅笑，摸着自己的嘴唇，回味无穷的说道：“妈妈，你太爱大惊小怪了，这只是一个吻而已，一个公开让大家明白我们是一对情侣的深吻，我猜，卡梅伦姐姐一定会喜欢这个吻，这个吻既刺激，也令人觉得安心。”
“幼稚的吻。”
“妈妈你是要放弃游戏吗？半途而弃的人可是要在大家面前跳脱衣舞哦——"
莲儿没有与我争辩，而是搬出游戏的惩罚。
权衡过利弊以后，我也只好硬着头皮依着葫芦的
学着莲儿，自输送带上捡起一颗巧克力糖球，先把它
放在嘴里，然后再跟卡梅伦接吻，坦白讲，我对于这种公幵的亲蜜行为并没有多少良好的感受，但卡梅伦却似乎有着与我不同的性癖，她显得格外的兴奋，远要比任何时候都要来得积极，两对樱唇才碰在一起，她就像是蜜蜂一样拼了命似的吸啜我嘴巴内的糖分。
滋滋滋	.....
哈啊，哈啊	.....
原本只打算敷衍了事，简短处理的深吻足足花了快五分钟才结束，整个糖果工场的员工们都因为蓝农小姐及其女仆的亲密行为而议论纷纷，大概在明日早上，我就会看见自己和卡梅伦的照片出现在各大报章上，他们会猜测我这番行为是否等同于在宣告正式出柜，但其实我压根儿就不在于外界的想法，现在的我就只是想要自己的家人幸福快乐而已。
“卡梅伦姐姐，我怎不知道你是这么饥渴的女生。”
被女仆吻得嘴唇破损的我有点惊讶感叹，而一旁的莲儿则已经笑得合不拢嘴。
而激吻过后的卡梅伦也渐渐冷静了下来，当她注意到大家的视线以后，她的神情便由陶醉与兴奋慢慢
转变成后悔与尴尬，最后索性摆出一副扑克脸，强装作若无其事：“仅仅只是一个普通的吻而已，有没有什么大不了？也只有莲儿你们这种小孩才会大惊小怪。”
“是啊，我们大惊小怪。”
莲儿这个小丫头显得相当得意，因为卡梅伦的表现已经充份证明我们之间的恋爱进程十分缓慢，就是一对虽然想要相爱，但却暂时未能找到相爱方法的情侣，而她刚刚所示范的巧克力湿吻虽然有点过于大胆，但却又十分有效，至少，我和卡梅伦确是突破了某个尴尬的颈瓶。
“少给我得意忘形，明日的新闻杂志，我估计会非常精采。”
我决定小小的打击莲儿一下。
如此，灰发女孩才终于想到这个行为可能会招惹到的恶果，不过，她很快就想到了忘羊补牢的办法：“反正我们现在又没有要回去莫波里斯城，那些记者爱怎么写就怎么写吧，这只是一个非常亲蜜的深吻而已，还不足够拿来当作蓝农小姐的出柜证据，而且，就算妈妈你正式宣报出柜，我猜，绝大部分人都
应该只会祝福你和卡梅伦的恋情。”
“但我相信，将我称为狐狸精，暗中诅咒我的脑残粉也不在少数——”
卡梅伦略带懊恼地想到，但脸上的神情已经释
然，嘴角暗藏着一丝春意。
好吧，必须要承认	.....
在撩妹方面，莲儿是真的要比我稍为厉害一点。
15.我们的爱（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
##################
不出所料，蓝农小姐与女伴的亲吻事件很快就在糖果工场引起了骚动，流言传播的速度甚至还要来得比我们所乘坐的马车来得快，当我们抵达至预定的下一站，一个露天的街头表演区域时，路上的人们便已经不断在谈论这次娱乐圈的新鲜事。
逼不得已，我和卡梅伦都只好再度进行掩装，一同把长发染蓝，再佩戴上墨镜。
一番打扮过后，路人们投放在我们身上的目光才下降到勉强可以接受的程度，少了最标致性的黑发，人们虽然会认为我们是一对美女，但也不至于马上就怀疑我就是流言中那位公然出柜的蓝农小姐，尽管会觉得好奇，但也顶多只能偷偷多看我们几眼。
与莫波里斯城同样，糖果镇也有专门为艺人而设的表演街。
在表演街上，所有人都可以自由在街道上表演自己的才能，只要不严重干扰到其他表演者的活动，以及不会对街道的治安造成危险，那不管是多么滑稽的
表演内容，也都可以在这条街道上出现，只是，糖果镇的表演街却是和莫波里斯城的表演街稍有不同	.....
“怎么说好呢？有点平庸？”
在同一个区块看过两名表演者的不同表演后，童言无忌的莲儿在人群中与我朗声说道。
灰发女孩的评语顿时引得其他表演者频频侧目，虽然每个人都有批评他人的自由，但过于辛辣的批评本身也很容易惹人非议，而事实上，我其实也认为莲儿的用词略有不当。
“这不叫作平庸，而是中庸，中庸有中庸的美感。我们莫波里斯城的表演者多数都比较风格鲜明，表演内容善于创新，而这些的表演者则是较为倾向朴实内敛，富有传统之美。关于艺术方面，我猜你的伯兰妮姐姐应该会更懂一些，回去旅馆后，你或者可以多多向她请教。”
闲聊时，我刻意用上较清亮的声线，好使得旁边的人们也能听见。
听见我这番相对较为温和的评语后，那些聚集在莲儿身上的目光便散去了大半，但也同时给我这个原本想要维持低调的旅客得到了大量的关注，即使第三
名表演者已经幵始表演区域自弹自唱，绝大部分聚集在这里的观众也仍是把目光偷偷放在我们几个身上。
秀色可餐，秀色可餐。
我很能理解他们的心理，但也认为他们应该更加
尊重正在表演的歌手。
“	.....看看你逼使我做了些什么月看看你逼使我做了些什么」”
尽管视觉的注意力都在我们蓝农家四口子上面，
但当表演者的弹下最后一个音符，观众们也仍是装模作样的给他送上了虚伪而热烈的掌声，幸而，方才那位表演歌唱的男生并没有意识到这些掌声的真假，又或者他根本只在意掌声的数量，在哄亮的掌声中，他挂著成功者的得意笑容回到了自己的女伴旁边，笑著与她轻吻一下，然后洒脱地离幵现场。
这个男生给了我一些启发。
既然我们已经无法避免成为焦点，那便不如索性
主动展现自我。
在莲儿的错愕眼神中，我突然松幵了卡梅伦的手，独自举步走进空无一人的表演区，然后自道具栏内取出一个常用的魔法麦克风，向观众们微微鞠
<	[VIP]15.我们的爱（小蓝）
躬：”小女子不才，有一首歌想要为大家演唱，同时,这首歌也献给我最爱的亲人。”
啪啪啪啪啪啪！
在观众们的拍手欢迎下，我握着麦克风，罕见地在人前演唱，作为世界第一的看板娘，我当然的看板娘技能树当然也不会缺少歌舞技巧，虽然称不上是真正的天籁之声，但也有被相熟的音乐家朋友形容为如同夜莺般动听的美声。
『小蓝你如果愿意多在音乐方面投资时间，那莫波里斯城的首席歌姬就不是妾身了。』
生命树公会的海伦娜小姐曾经如此对我说。
在音乐领域，她一直都想要有个强力的竞争对手，只可惜，我实在是不熟衷于此。
《家族》
以家族为题的歌曲看似是唱给所有家人的，但实际上，这首歌却只是唱给卡梅伦单独一人的，宛如家人的爱侣，在我心目中，卡梅伦一直都是这样子的好女人，黑眼睛，黑头发，有着许多平凡的烦恼，有着不少猎奇的爱好，卡梅伦并非如同白夜那般，是个善长用神秘包装自己的女性，相反，她十分积极于在我
面前呈现自己，让我时时刻刻都能注意到她的变化。
我了解卡梅伦这个女人。
我了解卡梅伦这个家人。
“我了解你们的每一个优点月也清楚你的每一个缺点」”
“像是姐姐会偷偷放屁而装作不知情」”
“像是妹妹在举办团体活动时，常常害怕没有被亲友们邀请月”
“又譬如妈妈没有化妆就不想出门，但其实大家根本都不在意戸”
“但不管如何，你们永遠都會是我最愛的家人月”
“我已经习惯了你在饭桌上犹豫着要否多吃米饭的样子J”
“我已经习惯了把你吃不完的东西全部强塞进胃袋月”
“我已经习惯了深夜未眠时，某人会苦口婆心的提醒我产
“哪怕我从来都不听从某人的劝告，哪怕我每一次都任性得不可理喻月”
“我亲爱的家人」我亲爱的家人」请不要离开我
J”
“愿你们能比我更长寿一点月愿你们永远都记得我这个麻烦的家人月”
《家族》这首歌是我即兴想出来的，这当中的歌词虽然主要都在用众数来描写，但故事中的主角其实自始至终都只有卡梅伦，每一句歌词皆源自于我与她的生活经历，每一句歌词创作都使得我明白到她有多么贴近我的心灵。
啪啪啪啪啪啪。
一段清唱结束，观众们又是一阵热烈鼓掌。
“encore!ncore!”	'll
“谢谢，谢谢。”
我没有顺应群众的要求继续再唱，而是在谢幕后回到人群当中。
在台下听歌的卡梅伦似乎没什么特别的反应，戴着墨镜的她看不出有任何表情，但我敢保证她内心肯定已经甜蜜得要命，为免她又再次在众目睽睽之下暴走，我这次便没有再去刺激她的情绪，而是把刚用完的麦克风转交到翠丝手上，向她们发出挑战。
“蓝农大人，你这是什么意思？”
画皮少女立时装作不明白，她可是个不喜欢引人注目的女生。
在糖果工场惨遭陷害的我当然是没打算放过她们，马上便冷冷笑说：“这首歌你们大可以不唱，但回到旅馆以后，你们便得要在大家面前跳那些有羞没羞的舞蹈。亲爱的，看看四周围的观众，大家都在等着你的情歌呢，难道你和莲儿的爱情连表演一首歌的勇气都没有吗？”
“翠丝，你如果觉得害羞的话，我......”
未几，护妻属性点满的莲儿马上就探出头来，想要把这个困难的挑战搅在自己身上。
然而，翠丝骨子里其实也是个禁不住挑衅的人，她绝不会认同自己的爱情会输给我和卡梅伦，所以，她必然会正面接下我的挑战：“不用，莲儿你的声线没有我来得适合唱歌，直接上台演唱对你来说实在是太难了，别担心，我会把这首歌唱好的。”
语毕，画皮少女便由我手中接下魔法麦克风，昂首挺胸的行至表演区域的正中央。
啪啪啪啪啪啪。
群众又是一阵热情的掌声鼓励——
对于路人们的热情，我们的画皮少女稍为有些不太适应，拿着麦克风的她自然无法如同我这般谈笑风生，幸而，她本身的气质自带着一股静谧的美感，即使光是站在那里不说话，短时间内，人们都不会发现她是在怯场，而是更倾向于把她当成是在蕴酿情绪。
大约一分钟后，画皮少女依样葫芦的学着方才我的行为举止，先向观众们鞠上一躬，接而开始自己的表演：“小女子不才，歌艺不精，还望各位看官海涵。以下这首歌叫作《亲爱的朋友》，是出自莫波里斯城的歌谣，但愿大家能够喜欢它吧。”
在选歌方面，翠丝自然不如我那般大胆，既无法自己编曲，也无法自己填词，但唱歌这种事情，本来就是唱开心就好，况且今日的演唱重点也不在于展现歌艺，而是如何透过歌曲来隐晦地向情人传达自己的心声，强调的乃是恋爱的含蓄之美。
“无论相濡以沫，无论相忘于江湖月”
“皆愿意，执子之手，与子偕老产
《亲爱的朋友》这首歌在新法洛林地区是家传户晓的，虽然翠丝的演唱技巧不佳，但《亲爱的朋友》本来就不难唱，只要不是六音不全，否则也很难把这
首歌唱坏，只可惜，年轻人始终是年轻人，上了舞台便就是会忍不住紧张，然后便把整首歌曲唱得没有感情。
啪啪啪啪！
尽管画皮少女的表演仅是中规中矩，但观众们也还是给了她不少掌声，这当中拍手拍得最卖力的是莲儿，纵然翠丝的歌声未能投放感情，然而光靠《亲爱的朋友》里的歌词，其实便足以把灰发女孩感动得泪眼婆娑，毕竟她们这一对曾经也经历过不少风风雨雨。
“怎么样，这首歌要比你的吻更厉害一点吧？”
趁着灰发女孩未来得及把眼泪擦干，我赶紧得意洋洋地调笑她一下。
不过，当下的莲儿已是感动得无以言语，她压根儿就没有理会我的调侃，在翠丝下台一鞠躬以后，她便急不及待的上前给画皮少女奉上自己的香吻，这回，她似乎也学懂了一点含蓄，只吻了绿发少女的唇角，而路人们的掌声也立时被她们刺激得更加沸腾，且不管翠丝有没有把那首歌唱好，大家也还是纷纷为这对感情绝佳的「蜜友」送上祝福。


16.幸福钟楼（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###############
糖果工场的吻		
表演街的歌......
糖果历史博物馆的甜言蜜语	.....
首饰店的情侣手镯......
无论在什么时候，无论发生什么事情，卡梅伦的表情都不曾让我失望，那些娇羞与逞强，那些温柔与眷恋，那些自信与自卑，那些藏不住的爱意，那些憨憨的傻笑，那些想要做点什么的犹豫不决，这种种的一切都总能够温暖我这个内心寂寞的异世界游客。
于橘色的黄昏阳光当中，我们两对情侣散步去到了一栋冷僻的钟楼之下。
莲儿和翠丝正在我们两个大人的前方引路，玩了一整天的两个小姑娘终于稍有倦意，她们再没有活泼的跑来跑去，只是十指紧扣的走在飘扬著糖果香气的街道，用好奇的眼睛去寻觅那些教人眼前一亮的小趣味，像是某个河童雕像，又譬如墙壁上的巨龙涂鸦。
不知不觉间，我止步在钟楼之下。
这些象徵著时间的钟楼对我总是有著无形的吸引力，无论在莫波里斯城，还是在前王都星之彩，我的目光就是会很自然的投向这些高耸的建筑，闲暇时，我的耳朵就是会鞭策我的双腿来到这种地方，好让耳朵能够近距离聆听机械运作的音色。
钟楼的底层入口挂著一个小门牌，上面写著一幸福钟楼。
在钟楼名字的正下方还有一行小字	瞬即永
恒。
“妈，怎么了吗？”
当我们停步，莲儿便远远地向我们喊问。
我侧目望了眼自己的牵手，浅浅一笑，向女孩回应说：“剩下来的时间我们就分幵自由活动吧，大约六点钟左右，我们再回到这栋钟楼集合，请记得不要去离幵太远，也不能迟到，有危险的话就发射信号弹，这样子的话，大家就会马上来帮助你们。”
“喔!好的！”
似乎是有意识到什么，莲儿即刻拉著画皮少女的手，消失在街道的拐角处。
“终于，只有我们两个了呢。”
今日这么一轮双人约会下来，多次被莲儿挑战底线的我也幵始习惯了说些肉麻的情话。
而相对地，卡梅伦她也对于这种程度的情话增加了一点免疫力，但握住与握我交握左手还是忍不住抖了一下，然后表面佯装镇静：“为什么刻意支幵她们？说！你有什么企图？”
“要到楼上看风景吗？”	
回避问题的我邀请笑说。
而我的蓝发美姬也没有过于深究，她在这时松幵了牵著我的左手，再放胆揽住我的一整条右臂，随著身体距离的拉近，她的少女幽香也愈加鲜明，假如不穿上女仆服，而是用私服作为打扮，平常人根本就不会觉得她是一名侍女，而只会把她当成出身名门的大家闺秀，一个秀外慧中的好姑娘，一个最适合娶进家门当贤内助的好女人。
在少女的默许下，我们并肩行至钟楼内部。
钟楼的入口有一名蜥蜴人保安，在简单交流过后，我们便被获准到楼上欣赏风景。
“唔，好甜的风。”
幸福钟楼总共有三十米的高度，在顶楼的观景
台，微凉的春风吹得正是爽快，因为频繁活动身体而微微出汗的卡梅伦在风中享受的闭上了眼睛。
下一秒钟，我顽皮的在她的小嘴啄上一下。
她立时睁大眼睛，接而化幵一抹温柔的浅笑，询问道：“今日玩得幵心吗？”
“还行。”
“只是还行而已吗？”
卡梅伦显得有些不高兴，天晓得她是如何思考的。
见状，我连忙修正自己的说法：“说还行是因为我还在期待更多啊——”
“......”
脑袋里全是**思想的卡梅伦马上就脸红了。
我禁不住吐槽笑说：“你这样子时不时就脸红，不累吗？”
“要	.....要你管？！”
羞愤的卡梅伦轻轻的挥拳槌了槌我的心口。
粉拳打在胸部出的触感有点微妙，就好像身体作为乐器被敲击了一般，发出了类似是啪咚的声音，这莫名的令我觉得害羞，两只耳朵无法自控了变得通
红，而眼利的卡梅伦当然是没有错过这个微细的变化，马上就捉住这个破绽，反守为攻。
“那你呢？你自己现在不也是害羞到耳朵红红的吗？”
“敢顶嘴？”
学坏了的我登时就是一顿热吻招呼过去。
不管在何时何地，被我吻到的卡梅伦都会失去反抗能力，虽然她本人并非没有翻身农奴把歌唱的梦想，然而嘴巴上的功夫却始终远不如我，无论尝试多少次，她最后都只能当一个败军之将，任由我这名征服者任意裁夺她的下场。
“呐，卡梅伦，你知道吗？初见面时，我压根儿就没有想过我们会成为一对。”
“那时候的事情就别提了吧。”
谈及我们的初遇，卡梅伦的黑眼睛便多了几分不自信：“当时候的我就只是一个不成熟的傻丫头而已。固执、乖僻、自傲，这些全都是我的缺点，虽然现在已经改掉了不少，但每当回忆到年轻时的自己，我还是会后悔得想要穿越时空，把那时的自己亲手宰掉。”
“不会啊，那时的你明明就很可爱。”
赞美时，我暗中自道具栏内取岀一物，藏在右手的掌心。
沉溺于过去回忆的卡梅伦未有留意到我的小动作，仍是一脸纠结的样子：“可爱？明明那时候的你才是最可爱的，看著是一个活泼的女孩，骨子里又成熟得像个大人，一颦一笑都充满令人想要触犯禁忌的风情，你啊，究竟是怎么过生活才变成现在这样子的啊？”
“都怪你啊，是你把我宠坏的啊——”
“是啊，都怪我把你宠坏，宠得这么漂亮可人。”说著，卡梅伦又忍不住向我索吻，她似乎已经得了呆吻成瘾症。
果然，作为她的主人兼女友，不管多少次，我还是会心甘情愿的满足她的需求，但一味只是亲吻的话，却不未免有点过于浪费眼前的日落景色，亦因此，在短暂的一吻以后，我就轻轻的把她推幵，然后把右手掌心摊幵，将那个出发旅行前就已经预备好的东西呈现于她眼中。
“这是——噢，天呐。”
望见那闪耀的小东西，卡梅伦既惊且喜，更多却是难以置信。
她不断摇头，并且后退。
我微笑点头，伸手把她拉回面前：“卡梅伦，我能为你戴上这枚戒指吗？”
“我是在做梦吗？”
“当然不是。”
“为什么是今天？我们不是才刚刚正式开始尝试新的关系吗？”
为什么？
我没有费心去回答少女的疑问，因为我并不认为这需要任何合理的解释，就像是我为何要吻她的唇，牵她的手，这些行为背后其实都没有一个绝对准确的解释。
钟楼的五时钟声宏亮的响著，我于暮色中抢过少女的右手，霸道把戒指戴在她的无名指。
“从今以后，卡梅伦-蓝农就是你的全名了。”
“你怎么可以......你怎么可以......”
就像是我对她作了什么坏事似的，卡梅伦直是急得快要当场哭出来，脑袋一片空白的她根本就不懂得
要如何应付眼前这个状况，即使她一直都勇于追求，但她其实也有许多顾忌，像是白夜，像是社会，像是主仆身份，这些都是潜藏在她内心的苦恼，而能够为她化解这些苦恼的人则只有我这个作孽的人，我需要给她一枚闪亮的戒指，送她一份坚如磐石的自信。
爱的语言很简单。
一个深情的凝视，一个激情的深吻，一声柔情的我爱你。
这是一种即使在地球也能施展的魔法，它使得我们心意相通，被我强行戴上戒指的卡梅伦在日落的馀晖中没好气地笑了笑，然后伸手解开颈项上的蝴蝶结以及衬衫上的第一颗钮扣，我的视线随即被那对展露在空气中的锁骨吸引，然而她则偏又刻意用手掩挡住这道美丽的风光。
“色胚。”
她这么眸了眸嘴，脸上满溢说不出的欢喜。
紧接下来，未等我回答，她便再伸手解幵第二颗钮扣，如此，曝露在我眼中的肌肤又增加了不少，使得我能看见她的锁骨、内衣以及一个勾玉吊坠，那勾玉吊坠可是卡梅伦心爱的宝贝之一，虽然称不上是价
值连城的至宝，但却是鸿浩女士少数留给她的遗物。
“你的右手无名指就留著给她吧，相反，你的颈项是属于我的。”
宛如要给心动的宠物套上颈圈一般，盈盈微笑的卡梅伦把自己的勾玉吊坠取下，再如托重负般挂在我的颈项，然而，在这个甜蜜的一瞬间，我竟是忽然想到了卡梅伦当初的预言——她会成为孟儿-艾哈德的妻子，并且因她而死。
一阵强烈的不安感涌上心头。
好像有某个环节出了错，但我又检查不出哪里有毛病。
“怎么了吗？”
卡梅伦看出了我的脸色古怪。
为免让自己的未婚妻感到不安，我决定暂时把那个第六感抛诸于脑后：“没什么，只是忽然觉得自己做了一件好傻的事而已，人们都说，婚姻是爱情的坟墓，而我却偏偏自投罗网，无缘无故想到了要给你戴戒指，想到了要你一辈子当我的女人......”
“没什么是无缘无故的，这都是我们曾经种下的因里”
o
卡梅伦如是说，同时再度吻上我的唇。
今日，不管多少次拥吻都不足以描述我们彼此之间的欣喜。
	日	
		
17.炸弹（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###############
是日，晚间，七时三十分，旅馆包厢。
在六小时的自由活动后，众人皆在约定的集合时间内回到旅馆，大家都似乎在这一日内经历了不少事情，只是不知为何，包厢内的气氛却是出现了一股微妙的违和感。
“孟儿姐姐，可以帮我拿一下土豆泥吗？”
“没问题哟。”
譬如说，现在孟儿跟莲儿的互动方式就太客气
7o
假如是平时的会长小姐，她应该只会默默把整盘土豆泥放在莲儿面前，而不是像是现在这般接过她的盘子，再体贴的把土豆泥装到盘子上，甚至还说出一声——没问题哟。
有古怪。
很古怪。
今日中午，肯定有某种怪事发生在孟儿身上，而我是不知道的。
而且，这只是孟儿而已，同桌的其他女生也多少有些心不在焉。
她们若不是一味安静地吃饭，就是如同陌生人般在闲聊些没有内容的话题——
“话说，你们今日下午都玩得幵心吗？”
“很幵心哦，跟妈妈你们双重约会的感觉真棒！”莲儿第一时间就抢著回答。
我故而无奈一笑，宠溺笑说：“我当然知道你很幵心，你这丫头由幵始到结束，整段旅程都在笑，就算是瞎子，光听笑声也能知道你有多么幵心。不过，像是这种约会，以后有机会的话其实也不是不能再尝试，毕竟，这也算是个富有意义的亲子活动。”
“真的吗？耶！翠丝，你听见了吗？妈妈说以后还会跟我们约会！”
灰发女孩顿时高兴得捉住翠丝的双肩摇晃起来，直是把我们的画皮少女摇得尴尬而不知所措，因为这个逗趣的画面，同桌的大家皆是一阵忍俊不禁，饭桌间自然而然的流淌著欢乐的气氛，可是，这些欢乐的氛围没过多久就冷却了下来	.....
「奇怪，为什么大家都忽然好像得了自闭症一
<
样？」
「我看看喔，这里谁最可疑？嗯嗯嗯，就是你
了，萝拉！」
“萝拉姐，你今日跟海洛伊丝的约会有趣吗？”
“误？”
被我点指询问的萝拉小姐立时吓了一跳，眼眸先是可疑的往海洛伊丝以及伯兰妮她们的方向看了一下，再一脸讪笑的回头与我说道：“还......还蛮有趣的啊，哈哈。”
我追问：“有什么好玩的？”
萝拉小姐略带尴尬地回应：“这可不好说。”
“萝拉小姐你也会有不好说的事情吗？”
“毕竟性命尤关啊。”
我禁不住一阵浮想联翩：“你们究竟是怎么玩才会玩到危害性命？”
“这真的不好说。”
萝拉小姐接下刀叉，举起双手，表示投降，暗示我莫要再继续追问。
可是，这一看就是非常有趣的事情，难道我真的能不追问吗？
“那海洛伊丝呢，你觉得今日的约会好玩吗？”
既然萝拉小姐守口如瓶，那我便唯有向她身旁的高等精灵探听。
闻言，这位沉醉于美食的旅行家便勾起了一抹诡异的微笑，她先是往左望了眼萝拉小姐，接而往右瞄了瞄艾哈德会长，才緩緩回答说道：“那真的很好玩，假如不是好玩到不行，那今日就不会有那么多人冒著被发现的风险去玩，你说对吗？萝拉。”
“别再说了，我现在已经在后悔跟反省了。”
萝拉小姐难得满脸娇羞，害羞得连那黎黑的肌肤也浮现出瑰丽的嫣红。
“萝拉姐，你们中午都在玩什么啊？好像很有趣的样子？”
这回，莲儿的好奇心也被勾起了。
被我们两母女左右夹击的萝拉顿时一脸难堪：“真的不要问我，要问	.....你们就问艾哈德会长吧，我们今日玩的东西，她也有份参与在内——”
“好狡猾哦，你们都自己玩，将我和妈妈都排挤在外！”
莲儿随即高高兴兴地调侃起来，而被调侃的金发
少女则是满脸有苦说不岀的无奈。
而在这时候，我们的伯兰妮小姐却仍是一副事不关己的态度，平静如常的吃著芒果布丁，自从来到这座糖果镇，她和卡梅伦皆暂时放弃了管理体重，一日三餐几乎每次都会给自己点上好几款甜品，虽然她们不至于会因此而发胖，但每当我看见她们吃甜点的样子，心里面就是会忍不住冒出一阵笑意，同时为自己的特殊体质感到庆幸。
“你跟你妈两对情侣双重约会就可以，我跟萝拉她们双重约会就不行吗？”
关于今日中午的行程，孟儿她似乎也不愿多谈。
正当觉得不太适合继续追问时，另一边厢的海洛伊丝却又没来由的补上一句：“会长，我们并没有约好一起去那个地方吧？我们只刚好在那里遇见了双方而已，明明那都已经是方圆百里内最偏僻的森林了，为什么我们还是有办法在同一片湖内撞见对方？”
“湖？”
听到这个关键词，最喜欢游泳的莲儿登时一阵愤愤不平：“孟儿姐姐，你们去游泳怎么可以不叫上我们？真是太狡猾了！我也好想穿漂亮的泳衣，好想到
湖里面跟鱼儿一样游泳哦，孟儿姐姐，下次你去游泳的时候，可千万不能忘记我们喔！知道吗？”
“噗哈哈哈哈！”
这时，海洛伊丝却是忽然捧腹大笑起来。
我大概自己猜到了她在笑什么，只是不晓得当时候的具体情况如何。
“在大自然中体会原始野性，感觉也很不错呢
我意味深长地与孟儿笑说。
我们的会长小姐随即一脸心虚地反问：“什么原始野性，为何我半个字都听不懂？”
“对啊，妈妈，你刚刚说的都是什么意思？”
“没什么特殊意思。”
只是狡黠地笑了两声，我便没有继续穷追猛打，而是把视线移到沉默的茉莉身上：“那茉莉你呢？你今日和鲁宾玩得开心吗？唔？你这个表情是什么意思？”
奇妙的，面对著我的询问，茉莉和鲁宾皆是不约而同的移幵目光——
茉莉望向孟儿；鲁宾望向海洛伊丝		
莫不成......
“你们两个也在现场吗？”
我心里禁不住一阵崩溃，天呐，我们家鲁宾可是
个未满两岁的孩子！
意识到东窗事发的茉莉连忙解释说道：“当时候，奴婢是在湖里教鲁宾游泳。”
“那鲁宾有学会游泳吗？没有留下心理阴影吧？”
“请放心。”
此时，海洛伊丝一脸嬉皮笑脸地插口说道：“事后我们都有跟鲁宾好好解释。”
“我觉得你们下次应该要更慎重一点，而且，你们为什么都没有发现彼此的存在啊？”
生为人母的我开始觉得一阵头疼。
海洛伊丝笑盈盈地回答说：“谁叫我们大家都是潜行大师，同时又是侦察大师，一开始虽然同时没有发现对方，但在水里玩著玩著，便还是偶然的发现了对方的存在，然后呢——我必须要说那是一段很美丽的回忆，大家在今日下午都几乎玩疯了。”
「疯了？」
我立即有了一个大胆的想法。
难道她们四个......	
“咳咳咳咳咳！”
“咳咳咳咳咳！”
而同一时间，萝拉和孟儿两人皆发出了一阵突兀而猛烈的咳嗽声。
怎么办？
我也好想知道具体的剧情哦。
“孟儿姐姐，萝拉姐姐，你们的身体还好吗？是今日游泳时著凉了吗？”
直至到这一刻，莲儿却仍是以为她的姐姐们都只是到湖里游泳而已。
我该说这个小不点天真吗？
自从莲儿跟翠丝确立了那方面的关系以后，我就很少用天真这两个字来评价她，但其实除了表达爱意的方式过于直白而激烈，她骨子里便的确仍是那个天真的小女孩。
而为免莲儿过早涉猎到那个奇怪的领域，我在这里便决定先为孟儿她们解围，用更吸引人的情报来换回莲儿的注意力：“话说，我今日有一件非常非常重要的事情想要宣报，如果可以的话，我希望大家都能
专心听一下，毕竟，这件事在未来肯定会大大影响到你们的生活。”
“什么事情？”
眼见我有意出来救援，孟儿便立即配合的发问。
闻言，我侧目望了眼含羞答答的卡梅伦，再大方的牵起她的手，把她的右手无名指呈现在灯火明亮的饭桌上，在看见那枚闪耀夺目的金刚石以后，饭桌上的大家皆是倒抽一口凉气，似乎都觉得相当惊奇，而反应最剧烈的便莫过于我们家莲儿。
“什么！什么！什么？妈妈你要跟卡梅伦姐姐结婚了吗？什么时候求婚的？今日你们单独在幸福钟楼的时候？哇——好棒哦，这样子的话，我以后可真的就要再多一个妈妈了！对了对了对了，婚礼在什么时候，伴娘呢？伴娘要找谁？花仔花女要找谁？”
莲儿一口气就喷发出一连串的问题，对于这件最是幸福的事情，她也展现于感同身受的幸福，而孟儿和海洛伊丝她们则不同，除了与我共同分享喜悅以外，她们这些年长者各自还有许多不同的考量，这当中尤其以孟儿的情况最为有趣一
“卡梅伦，恭喜你们有情人终成眷属。”
坐在卡梅伦左侧的伯兰妮随即也为我们的婚事送上祝福，俏脸上虽然还是那一张万年不变的朴克脸，但眉宇间却似乎也隐含着几分喜悦，在石头屋里，我们就是她最好的朋友，对于好朋友的婚事，伯兰妮是不可能不在意的，而且恐怕是已经在意到不行一
“那我们呢？伯兰妮，我们什么时候也结婚？”精明的孟儿立即趁机打探伯兰妮的口风。
仅见白发少女横眼冷看会长小姐一眼，轻声说道：“我不嫁人。”
	日	
	
18.婚礼（小蓝）（烏魯一藍農）	
################
“我不嫁人。”
伯兰妮一口回绝了孟儿的求婚试探。
伯兰妮的这个反应其实并没有什么值得意外的，
因为她本质上就是一个后宫主义者，有时候虽然也会吃孟儿的醋，但真正的想法却是想要给自家的义姐找个门当户对的好女人结婚，而自己则是隐居于深闺之中，当一个有实无名的小妾，如此一来，她就心满意足了。
“误，为什么？伯兰妮姐姐她们的关系不是早已经很好了吗？”
而莲儿却不清楚这一些，在她眼中，艾哈德姐妹本是天造地设的一对。
眼见义妹没有结婚的意欲，孟儿也不欲勉强，马上就摸摸鼻子，讪笑说道：“关系好又不代表一定要结婚，当夫妇也未必有来得比当恋人来得幸福，伯兰妮不想结婚自然是有她自己的考量，这虽然有点可惜，但我们姐妹也仍然年轻，谈婚论嫁这种大事，也
没必要急于一时。”
“那我们呢？萝拉？怎么样？有兴趣嫁给我吗？”
当灰发女孩想要继续追问时，另一边厢的海洛伊丝却是拿萝拉开起了玩笑。
尽管她们两只精灵族最近正打得火热，可实际上，她们彼此之间的关系却是没有多少恋爱成份，简单来说，她们就是一对只有肉体关系的炮友，而且两个都是吊儿郎当的性格，前者海洛伊丝是个孤独任性的旅行家，后者萝拉是个性生活泛滥的黑夜女王		
“如果是海洛伊丝你的话，我倒是觉得没有所谓。”
海洛伊丝顿时一愣：“误？”
“误？”X6
其馀同桌的六名女性也跟著傻眼。
只见平时作风成熟豪放的萝拉忽然摆出一副小女儿家的姿态，支支吾吾地对着海洛伊丝解释说道：“在某种意义上，海洛伊丝你不是有成功打败我吗？我这个一向最佩服强者，只要你赢了我，我就会愿意接受你的追求，全心全意当你的女人，怎么样？现在你是嫌弃我吗？”
“误？误！误——”
这回，海洛伊丝直是被吓得由桌子中站起身来，径自逃跑到艾哈德会长背后。
“等等，海洛伊丝，你在干嘛？别躲我背后好吗？”
“喔，我懂了，我懂了......”
看见海洛伊丝的剧烈反应，萝拉小姐脸上登时多了几分落寞，她以理解的口吻，自怨自艾地喃喃说道：“艾哈德会长以前嫌弃我，海洛伊丝你现在也嫌奔我，反正我就是个注定一辈子没有好姻缘人的破鞋，每次认真想要谈恋爱，我过去的污点都会成为不能赧免的罪状！”
说着说着，萝拉小姐便几乎快要流下泪水，但作风坚强的她也没有轻易把自己的弱点呈现于人们面前，情绪低落的她装模作样的把杯中的茶水喝干，然后又伸手去给自己倒酒，反正有什么东西就喝什么东西，就是要借着喝饮料的动作来压抑自己的情绪。
“海洛伊丝，这是你的感情问题，别躲我背后，好吗？”
“屁啦，会长你以前也有份伤过萝拉，别以为我
不知道！”
“我只是在竞技场不小心打赢了她，然后单方面被你喜欢上而已。”
艾哈德会长不为自己辩解倒是还好，这么一番话讲出口，原本就自尊心重创的萝拉小姐便顿时泪线崩溃，终于，我们的黑肉大姐姐罕见的当众哭得雨带梨花：“是啊是啊，我就是个花痴，我的爱慕、我的思念全都是别人眼中的麻烦，我本来就不应该喜欢上任何人，最好就是一辈子当个纵情于百花丛中的**,每日不是跟那个男人上床，就是骗某个女人回家！”
“别伤心。”
这时，坐在萝拉旁边的伯兰妮平静地给她递出了一条手帕。
唔？
对于伯兰妮所展示的好意，萝拉先是犹豫了片刻，后来还是感激的把手帕接下，用来拭擦自己的眼泪，而与此同时，伯兰妮也似乎有点看不惯眼下的场面：“我姐姐幼稚就算了，海洛伊丝你怎么也跟她一样？有事情难道就不能好好说，非得要像是猴子一样跳来跳去吗？”
伯兰妮的毒舌总是富有奇效，被严词批评的海洛伊丝马上就不敢造次，乖乖回到自己的座位上面，好好的回应说道：“我这不也是被萝拉她的告白给吓到吗？谁又能想到她这个情场**也会有想要成家立室的-日，而且结婚的对象还是我这个连恋人也称不上的女生......”
“明明刚刚是你先求婚的......”
萝拉立刻不服气地小声反驳。
听见这种说法，海洛伊丝也立即被激得秀眉倒竖：“大姐，大概这一整张饭桌上，刚刚就只有你自己一个人误解了我的那一句玩笑话而已。既没有准备礼物，又没有浪漫的气氛，哪里会有人求婚求得这么随便？萝拉你是脑袋被马车给撞到了吗？给我清醒点好吗？”
哇哇哇——
海洛伊丝，你真的是我所认识的那个海洛伊丝
吗？
怎么突然就变得这么善长骂人啊？
纵使饭桌上的争吵场面非常火爆，可是，作为一B个喜欢看戏的女生，我心里也是忍不住为这出好戏欢
<	[VIP]18.婚礼（小蓝）	。
呼拍掌，萝拉和海洛伊丝这一对真的是妙不可言，只力要她们两个凑在一块，两个人便都会像是吃错药一样突然性情大变，弄得大家都瞠目结舌，不可置喙。
『妈，怎么办？』
『傻孩子，别多管闲事。』
变乱中，我和莲儿彼此迅速交换了眼神。
而被骂的萝拉也自然是没有退让，她立即就骂了回去：“海洛伊丝你才是脑袋不清不楚的白痴！是啊，我是个水性杨花的女人，但你呢？你是那种女生吗？既然你不是这种女生，那你为什么又要接受我的邀请？难道你心里真的没有喜欢上我吗？别骗人了，好吗！”
“蠢女人，你给我闭嘴！”
“你才是蠢女人！你他妈的由脚趾头到眼眉毛都蠢得像哥布林！”
“误？你刚刚是在骂我吗？”
争吵中的海洛伊丝在这里停顿了一下。
长年自称是哥布林的她霎时间并没有消化过来
少顷，海洛伊丝嘻皮笑脸的点点头，承认说
道：“对啊，我就是个蠢得像哥布林的超级大白痴，怎么样？贵为美丽的半精灵，难道你真的要嫁给一只哥布林吗？我们哥布林啊，可都是些会诱拐良家妇女到洞穴里做奇怪事情的邪恶生物哦——”
“那又怎么样？反正你技术好。”	
萝拉下一句就堵了回去。
海洛伊丝马上就如同当机了一般，好久挤不出半
个话儿。
良久，自称紫发旅行家茫茫然的眨眨眼睛：“那
——那就结婚吧？”
“嗯！我们结婚吧！”
「喂喂喂！这是什么状况？」
「你们两位的思考回路究竟是长怎样的？」
「为什么明明方才还在吵架？现在又一下子又重新和好了？」
被萝拉和海洛伊丝她们这么一闹，我和卡梅伦的婚事也顿时变得正常不少，最起码我们两个的婚姻是有长期感情基础的，而不像是那两只精灵一味只是胡闹，无缘无故就搞上了床，再无缘无故当众宣报要结婚，就是不知道再过两日，她们会不会跟我们说，她们已经搞出人命。
而实际上，海洛伊丝她们的结婚宣言也不只是玩玩而已。
争吵完毕以后，两位精灵小姐便在众人的见证下互相交换了订婚戒指，然而即使她们两个已经订过婚，我们也还是对于她们的感情关系没有产生出太多实感，海洛伊丝依旧是那个吊儿郎当的样子，而萝拉则似乎还是会随随便便带陌生人回家休息	.....
「大概用不了多少就会离婚吧？」
我禁不住这么猜想。
不过，订婚后的萝拉还是显得相当高兴，她马上就全情投入到自己的结婚事务，积极地向我和卡梅伦这对新人打听：“话说回来，卡梅伦你们打算什么时候办婚礼？如果可以的话，我想要避开你们的婚礼日期，两场婚礼至少有半年的跨度。”
“嗯，我也赞成这种做法。”
闻言，卡梅伦同意地点点头，狡黠地望了我一眼，打趣笑说：“谁要是跟小蓝同一个月办婚礼，谁就要被人们用来比较婚礼的内容，以小蓝的作风，即使她有心把婚礼搞得低调，结果也不会低调到哪里
去，天呐，虽然结婚是很幵心的一件事，但我现在也着实幵始有些感到焦虑了，她乌鲁-蓝农的正妻可是非常不好当的啊——”
“不然我们还可以换个女人当名义上的正室啊！”
此时，茉莉忽然冒出一句充满歧义的话。
大家的脸色皆因此微变，大概是不约而同的想到了某个亡灵法师。
我故而摇头笑说：“那还是免了吧，那个女人现在可是这个国家的叛乱分子，我跟她早已经是陌路人，不可能再有任何感情瓜葛。在我心目中，最理想的正妻就是卡梅伦，她会是一个持家的贤妻，我下辈子的幸福生活就全部指望她的了。”
由于同场的萝拉并不忠诚于我方阵营，故此，我特意换了一种半真半假的讲法。
在余下的晚餐时间，我们又对于婚礼的事情简单讨论了一会儿，等到晚餐结束，大家便各自回到房间休息，不消多说，那些年轻的情侣在今日晚上是绝对不会乖乖准时就寝的。
至于我跟卡梅伦？	?
我们有我们自己的节奏，不用急于追上他人的进
度。
15
日
曰
）10：03
100%






























19.新娘（伯兰妮）	
（伯兰妮-艾哈德）
################
三月二十日，时尚都市金雪城，上午十一时十五分。
在玛菲露娜时装店忽然声名鹊起之前，金雪城一直都是我们新法洛林地区最有时尚品味的都市，其次则是王都星之彩，再来的第三名和第四名便没有记住的意义，而时至今日，金雪城也依旧盛产时装，玛菲露娜时装店的出现虽然令它们的地位受到打击，但正所谓烂船也有三分钉，尽管在服饰设计上常常落在下风，但在设计以外的范畴，其他老品牌也不是没有优势。
最起码，这里的货品价格要比玛菲露娜的产品来得便宜。
而且，玛菲露娜那家伙最近也学会做生意，明明同样只是一条普通的纯白内裤，不知道为什么加上她们店的商标以后，那价格就可以提升四倍以上，而偏偏这种不合理的贵价内裤还有办法在莫波里斯城内成为畅销商品，就连孟儿姐她也在不知不觉间买了好几
条……
「大家的审美观都腐烂了吗？」
站在婚纱店门口欣赏街景的我随著飞远的思绪长叹了一口气。
“伯兰妮，你来给我们评评理，究竟哪一件婚纱比较好看！”
突然，一个黑发眼镜娘自店内跑了出来，硬生生把我拉回店内。
这位行为粗暴的眼镜娘是即将要在七月份结婚的卡梅伦，而她的对象则是我们石头屋的蓝农小姐，这表示她马上就要成为全世界最幸福的女人，同时也是全世界最令人嫉妒的女人，假如今日我是卡梅伦，那我便绝对不会接受小蓝的求婚，而只是乖乖的当一个无名无份的女仆。
是的，像茉莉那样子就最好。
既可以偶尔尝到甜头，又可以站在安全的位置。
“伯兰妮，你看！这两位婚纱，哪一件比较适合我？”
卡梅伦站在两件婚纱之间询问我的意见，左手面的婚纱是最传统的纯白婚纱，有著高领长袖的蕾丝设
计，颈项修长的女子可以把它穿得高贵雅致，而且略带威严；右手面的婚纱则较为抢眼前卫，大胆的采用上纯白渐变粉蓝的配色，像一朵倒竖的尼罗河百合。
“右手面的更适合你。”
尽管卡梅伦好像比较喜欢左手面的婚纱，但我还是说出自己最真实的想法。
戴著眼镜的黑发女子顿时一阵失落，闷闷然地嘟长嘴巴：“好吧好吧，既然连审美观最好的伯兰妮也这么说，那这件粉蓝的婚纱便肯定更加适合我。但这究竟是为什么啊？你们难道不觉得婚纱染上纯白以外的颜色十分奇怪吗？我啊，可不想被大家当成哗众取宠的那类人。”
对于七月份的婚事，卡梅伦果然还是很紧张。
她不害怕自己出洋相，就怕给小蓝丢脸。
“小蓝你打算用这套婚纱吗？”
我不禁略带担忧地向一旁的黑发女子询问，今日的小蓝没有伪装，而是给自己戴上了魔法脸纱，在来到这家婚纱店时，我们便直接向店员们说明了身份，因此，当我们站在这里讨论婚纱时，围在远方观察的店员们也在窃窃私语，不断随着我们的反应乍惊乍
喜。
时至今日，蓝农家的婚纱订单差不多就是等同于时装业界的最高殊荣。
假如现在玛菲露娜已经得知道小蓝要结婚，那么她便肯定会立即放下手头上的工作，不惜一切代价赶来这座金雪城，用最疯狂的手段取得蓝农家的婚纱设计权。
“只是看看款式而已，这种程度的设计，可不能直接用在婚礼上。”
果不其然，小蓝并不认为这两套婚纱适合用在她们的婚礼，对于小蓝而言，七月份的婚礼就是她用来向世人展示爱妻卡梅伦的舞台，她必须倾尽全力，说服全世界，卡梅伦就是一名各方面都能够与她匹配的完美女性，那怕只是一份虚假的完美也好，我们也必须要把它透过各种方式塑造出来，否则，卡梅伦未来便恐怕要一直活在世人的负面舆论当中。
“这家店恐怕没有你们想要的东西吧？”
我由一开始就有注意到这一点，所以，我刚刚才会提早在门外等候。
小蓝飞快地瞄了眼远方的店员们，点点头：“我
需要一套婚纱来拉近我和卡梅伦的距离，但这里并没有这种东西，或者，玛菲露娜的设计会是我们的救星，但她终究不是专业的婚纱设计师，我想，这个世界肯定会有其他人更善长设计婚纱。”
“我会很期待你穿新娘装的样子。”
“那你可能要失望了。”
小蓝狡猾一笑。
我立即严词批评说道：“别尝试用西装礼服来逃过新娘装的比较，我们整个国家的媒体都是非常敏感的，你的意图是绝对会被识破的，届时候，卡梅伦便要成为你无法穿上新娘服的千古罪人，既然想要赢得掌声，那就堂堂正正的携手应战吧。”
唉	
抱有侥幸心理的小蓝因而长叹一声。
而作为婚礼女主角的卡梅伦也没有逃避的想法：“小蓝，你再这样子叹气下去，我这边可就要先怀疑自己是否真的配得上你了。话说，这个世界除了我能当你的正妻以外，又有谁有这个本事坐在这个险恶的位置？嗯嗯？不管怎么想，最适合当你妻子的人都是我啊！好了，少说废话了，我们还是继续看婚纱
好吗？除了婚纱以外，我们可是还有超级多东西没有准备！”
“那你们慢聊。”
眼见这里似乎已经没有自己的事，我便抽身离幵，移步到另一个商店区块。
这时候，旅行团的其他人都在研究东方风格的新娘服，对于我们这些北方人而言，东方人的新娘服总是格外富有吸引力，但虽然别有一番风味，可是在真正的婚礼上，我们又是无论如何都不会用到它们，毕竟，结婚并非两个人的事，还要顾虑到许多人的想法。
“好看吗？好看吗？翠丝我好看吗？”
“嗯，很好看。”
在东洋服装的区块，旅行团的大家皆各自试穿上一套白无垢或是龙凤褂。
挑选白无垢作为嫁衣的分别有萝拉和翠丝。
而挑选龙凤褂的则有莲儿、茉莉、孟儿以及海洛伊丝。
意外的，我们这里喜欢大红新娘服的女生似乎更
多一点。
“呐，伯兰妮，你要不要也挑一套试穿？”
一看见我出现，穿得满身红的孟儿便像是小狗一般凑到我的面前来，她所选取的五福裙褂用了不少水晶宝石，上面的图腾刺绣丰富而饱满，整体而言就是一套抢眼而高调的新娘服，这一穿出去，人们就晓得她是个强势的女人，而且还是大户人家，作为一名公会会长，她选的这套龙凤褂其实选得相当合适，只可惜，她不会有机会用上它。
看着穿得喜庆艳美的孟儿姐，我忍不住原地发呆了一会儿。
眼见我没有反应，孟儿姐顿时一阵莞尔，她挂着我的手，带我去到一套白无垢前面，一个劲儿的怂恿说道：“我刚刚可是看了这套白无垢很久，像是这种和润的象牙白，我认为最适合衬托你的色彩，它既优雅又端庄，就如同你的个性一般。”
“我倒是更喜欢龙凤褂一点。”
“为什么？”
“因为我并非白无垢。”
“我说你是白无垢，那你就是白无垢。”
孟儿姐扬了扬眉，接而不顾我的反对，招手叫来一名店员：“不好意思，可以帮我的妹妹伯兰妮试穿一下这套白无垢吗？呃，她看起来有点不太高兴呢，我想，咱们还是不要强逼她做任何事比较好，嗯嗯，我也认为她会把白无垢穿得很好看，真是太可惜呢——”
最后，孟儿姐仍是屈服在我的警告视线之下。
我其实并非不喜欢这一套白无垢，但结婚对我而言是一辈子的遗憾，我不想穿上漂亮的新娘服，因为那会伤到我那颗矛盾而纤细的心，我不能穿上属于自己的新娘服，因为那会成为姐姐她的人生污点，我不能容许有这种事情发生，我也不是能够呼风唤雨的小蓝，没有那个魄力说服全天下人都认同我们两姐妹婚姻，故而一直逃避至今。
或者我应该放弃这份执着？
不可能的。
病入膏肓而自私自利的我是不可能放弃那个剧本的。
丑陋如斯的我在未来恐怕会遭到上天的报应吧？
“呐，伯兰妮姐姐，可以帮我们拿一下相机吗？”
思绪转换间，可爱的灰发女孩拿着刚刚买到的照相机来到我这里，这时的莲儿正试穿着一袭喜庆的秀禾服，活泼可爱的样子与金金红红的嫁衣色彩相映生辉，而站在隔壁的画皮少女也打扮成了一位绝丽的新娘，纯净的白无垢意味着岀嫁从夫，有着染上丈夫颜色的祈愿，虽然不晓得翠丝自己是否晓得这当中的意涵，但我还是不禁为这一红一白的配对暗自在心里发笑。
“嗯，相机给我吧，我会帮你们拍出好照片的。”
无法穿上嫁衣的我很快就沉迷于拍摄的乐趣，这里所有的新娘子都有着快乐的笑颜，我意外的没有对她们感到嫉妒，亦没有顾影自怜，更多只是专注于如何使用相机，如何用最佳的方法把她们的人生片断纪录下来，因为我是一位故事家，而非只是一名家庭主厨或是看板娘。
『伯兰妮，故事家是一位不归路，便千万不要触碰禁忌。』
伊白妮夫人的警语犹然在耳，然而我却是早已身陷迷障，只有前进而没有退路。
20.故事收集者（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#################时尚都市金雪城，晚上八时十五分。在晚餐结束后，大家再度聚在小蓝的房间，倾谈有关于婚礼的事情，这次，她们主要都在讨论有关于渡蜜月的行程安排，虽然是个有趣的话题，但对于我而言却似乎有点过于耀眼，亦因此，我寻了一个合适的时机，将杯子中的红酒饮乾，起身与她们道别。
“我出门自己逛一逛，你们慢聊。”
“误？时间都已经这么晚了，伯兰妮你还要去哪里？”
孟儿姐不免一阵担心。
我平静地摇摇头，表示没事，回答说：“对面街的一间古书店，我记得他们店会幵到晚上十一时，好幸的话，我可以在那里找到几本孤本。”
尽管我如此回答，孟儿姐的眼眸仍是略带不安，似乎不喜欢我独自在夜间出门。
“那我也去！”
此时，机敏的莲儿也跟著我站了起身，亲蜜地抱
住我的手臂，撒娇说道：“话说，我好像也很久没有跟伯兰妮姐姐单独约会了呢！虽然自己一个人逛书店会比较自由自在，但多带上一个有能力的保镰不是更令人安心吗？伯兰妮姐姐，你在读书时，我保证不会吵著你。”
“真的吗？”
看着眼前这个活泼可爱的莲儿，我不禁生岀一阵怀疑。
灰发女孩立即信誓旦旦地用力点头：“真的，我保证！以前我有哪次会吵着你读书？”
“你以前是个哑巴，当然是不可能会吵到我看
书。”
“好像是那样子呢......”
这里，莲儿脸上多了几分尴尬。
最后，石头屋的任务鉴定师为我们作出了决
定：“伯兰妮，你就让莲儿她跟着你一起出门去吧。这家伙就只是想要当个护花使者，保护自己的家人，再顺便跟你亲近一下而已，难道就连这样子的一个小愿望你都可能满足她吗？还是说，伯兰妮你其实很讨厌莲儿？"
“少挑拨离间。”
被小蓝这么一说，我便只好牵住莲儿的手，离幵这个麻烦的女人堆。
出了小蓝的寝室以后，我回眸再向一旁的莲儿确认问道：“你真的要跟我去看书吗？”
然而，这时候的莲儿却只是很不专心的望着我那只牵着她的右手。
见状，我狐疑问道：“我的手有问题吗？”
“误？！"
倏地，灰发女孩自己的内心世界回过神来，搔了搔自己的脸颊，尴尬笑说：“跟翠丝的手不一样，伯兰妮姐姐你的手好像要更软一点，而且温度也稍为高一点。大家都说伯兰妮姐姐是个冰山美人，但我其实一直都觉得姐姐你是一位非常、非常温柔的女性。”
“这些拍马屁的说话到底是谁教你的？”
“无师自通的?"
灰发女孩俏皮的眨了眨自己的大眼睛。
真不愧是我们石头屋的小公主，一颦一笑一静一动皆令人情难自禁的想要好生呵护。
“走吧，我们出发到古书店去。”
我努力忍住把女孩抱在怀里**的冲动，表面平静如常的牵着她离幵旅店，然后凭着稀薄的记忆去到隔壁街，在街道的尾端，我找到了印象中的古书店，就像是绝大多数古书店一般，这家古书店的客流量也不多，但是，这里每一笔的交易都总是价值不菲。
负责看店的员工是一只长耳朵女兔人，戴着眼睛的女兔人相当年轻，同时也很懂得我们这些顾客的心理，即使我们已经进到店内，她也只是瞥了我们一眼，便没有其他反应，因为绝大多数逛书店的人都不喜欢被店员搭讪，我们都比较喜欢自己慢慢逛、慢慢看。
“那	.....我先到旁边找自己要看的书，等会儿再集合?”
到了书店后，莲儿便松开了我的手。
她这番贴心的举动着实令我放松不少一
“别离幵太远。”
“没问题，我不会离幵这家书店的。”
语毕，莲儿便离开我的身边，小跑到古书店的深处。
「她也有想要找的书吗？」
我不禁觉得好奇，便尾随着她，上前窥探她的动向。
只见灰发女孩漫无目的地在书架堆中转上一团以后，便如同一只快乐的小鸟，轻快地溜到女兔人店员面前，幵始向对方攀谈：“姐姐！姐姐！漂亮的大姐姐，请问你们这些有没有无论谁看了都会觉得幵心的书啊？对了，这是我今日买的糖果，你要吃一颗吗？”
热情的莲儿马上就把对方吓到，但正所谓伸手不打笑脸人，更何況对方是一只可爱的大萝莉，只是稍为诧异了一下，女店员便收下莲儿的糖果，并由座位中起立，领着她走向书店的一隅，为她介绍说道：“这里摆放着的书籍都是一些轻松小品，或许这些就是你想要的。”
简单介绍完以后，女店员便欲要抽身而退。
可惜，我们最懂得撒娇的莲儿小公主并不打算放她离开，那女员工才退幵半步，灰发女孩就自然而然的轻轻拉住对方的衣袖，满脸笑容地询问：“那大姐姐你有没有什么好的推荐？像是你这种漂亮成熟的古
书店员工，本身肯定饱读诗书，满肚子都是学问。”
于是，被称赞得脸红红的女店员便停住脚步，自书架中给莲儿拿了一本书。
“《爱生气的小女孩》？”
莲儿小声念出书名，这书名吸引了正准备离开的我。
当下，女店员耐心地讲解说道：“这是由古代王宫遗迹找到的故事书，上面记载着一个宫庭喜剧，其中主要讲述一个叫作清叶的女暴君，这名女暴君虽然生性善良，但却也非常残暴易怒，但凡是身旁的人们犯错，她就会用最恶劣的手段去严惩犯人，亦因此，所有陪伴在君王身侧的臣子都必须要小心翼翼，而故事的主角，加理子则是清叶最宠信的家臣。”
“这不是很恐怖的故事吗？”
莲儿似乎不太喜欢这种色彩黑暗的故事。
女店员解释说道：“虽然背景有些暴力，但主旋律的确是喜剧没错。”
“唔——“
莲儿仍是相当犹豫，没有伸手接下对方所推荐的书。
有见及此，我便由另一个书架后面绕到她们面前，代替莲儿拿下这本书：“我相信这会是一本好书，等到我把它读完以后，我会再判断它是否适合莲儿你看。”
“是我推荐的书不好吗？”
兔人族店员有些自责。
我马上安慰她说道：“你介绍的书应该会很不错，至少我已经急不及待的想要把它读完，但莲儿她现在好像都比较喜欢那种由内甜到外的喜剧，只要剧情里出现无可挽救的悲剧，她就会觉得浑身不自在，所以，我猜你这本书九成九是不适合她的。”
“这样子啊......”
女店员略带可惜的感叹了一下，但她未有觉得气馁，立即就重新振作起来，凭借着对于这家古书店的认识，快速再由书架上取下数本喜剧类的故事书，这次，她找出的故事书都几乎符合莲儿的喜好，莲儿登时就高高兴兴的笑着说要买下这些书	.....
“那便承惠你们五百个六十个金币。”
当女店员说出价格时，莲儿的表情便凝固了。
女店员登时一阵尴尬：“果然还是有点儿太贵了
<	[VIP]20.故事收集者（伯兰妮）	Q)
吗？		曰
	“不会。”	日
	为免对方觉得烦恼，我便俐索地取出几张银	日
示.	“这里总共六百金。”	
	“伯兰妮姐姐，其实，我们可以不用买这些书。”	
	“不用觉得不好意思，这些都会成为我的收藏	曰
品。		
虽然真实的状况是不太可能会读到莲儿买下的故事书，但我也还是不假思索地为她付了这一笔钱：“别跟你妈妈说这是我送你的，不然会很麻烦。”
“那等到我以后出社会赚到钱了，我再买更好的礼物来回敬伯兰妮姐姐你吧。”
莲儿终于没有推辞我的好意，并对我许下惹人怜爱的诺言。
我们家的小公主是真的很值得人们宠爱。
“出社会以后，你想做什么工作？还是冒险者吗？”
结帐以后，我一边牵着她的手离幵古书店，一边随口询问。
灰发女孩顿时脸露难色，她搔搔脸颊，回答说
道：“不知道啊，暂时还没有找到自己特别想要做的事情，至于冒险者方面，嗯	.....我已经不太喜欢这个危险的行业，未来大概会尽可能的远离它吧？可是	.....呃..????伯兰妮姐姐，你觉得我成为作家的才能吗？”蓦地，灰发女孩强挤出笑脸，硬是换了个话题。我只好顺着她的疑问，为她分析生涯规划：“以莲儿你的家世，基本上想要当什么都没有问题，虽然你不见得会成为一流的作家，但也不至于会饿死街头，可是，你真的会有办法静下心来待在房间里写作吗？做事情只有三分钟热度可不是一件好事喔。”
“没办法啊，最近我总是觉得干什么都提不起劲，所以才会提议要出门旅行。”
抱着购物袋的莲儿展露出困惑的神情。
这个爱逞强的小女孩，不知为何总是很容易在我面前展露最真实的一面。
“真拿你没办法呢......”
轻轻叹息一声，我临时一改返回旅馆的脚步，朝着街道的另一面走去：“你妈妈她们应该没有那么快聊完事情，我们还可以在外面多溜达一会儿。”
“要去哪里？”
“寻找梦想的地方。”
我宠溺地摸摸女孩的发顶，心里头冒出了当年那个哑巴女孩的印象。
「当时候的怜儿好像也常常是一副无助的表情
呢……」
21.梦想之地（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
###############
“这就是梦想之地？”
黑夜中，棋院前，灰发女孩朝我歪了歪脑袋。“嗯。”
轻轻答应一声，我牵著莲儿进到棋院内，行至接待处前。
现在的时间是九时五十二分，距离棋院关闭尚有两个小时左右，负责接待处的员工是一名穿和服的中年女性，女人的身材有点发福，眉宇饱满著东方女性的温婉与含蓄，虽然外表看上去稍为有些瑕疵，但在我眼中却仍然算是一位美人。
“抱歉，棋室的幵放时段已经结束了。”
看见我们在夜里到访，接待员便好意告诉我们这个消息。
我因而摇摇头，指向墙壁上的海报：“现在在这个时段有棋士考试吧。”
“是的。”
金雪城除了是时尚名城，同时也是棋艺之都，这里有最完善的职业棋士制度，在莫波里斯城下得一手好棋的我曾经也有被招揽至金雪城进入职业棋士世界，但由于我目前最主要的目标还是要成为一名故事家，故此，我每次都会婉拒棋士们的邀请。
“可以让我们两姐妹进去参观吗？”
“棋士考试是不允许观战的。”
“我是莫波里斯城的伯兰妮-艾哈德。”
我试着搬出自己的棋士身份。
这时，一名穿西装的魁梧老者自我们的背后突然出现，插口说道：“小姐姐，老夫记得你好像不是职业棋士吧？如果只是一个普通的女生，我们可不能让你们进到考试场地。”
对于围棋圈的事情，我懂得其实不深，但偶尔也会看看围棋杂志，研究一下上面的棋谱和棋士们的资料，像是眼前的老者，我的脑袋就相当有印象，虽然不记得他的名字，但却是清楚记得他的称号——『妖刀』（金雪城职业围棋的四大头衔之一。）
“是妖刀先生吗......”
我试探性的询问。
魁梧老者挂着豪爽的笑脸，点点头：“正是老
夫。小姑娘，以你的棋力，想要进去试场观战其实也没有什么大不了，只是，在进去之前，你得要先填一份表格，等到你成为我们的一分子以后，不管你带多少人进入考试场地，那也没有所谓。”
「就那么想要骗我成为职业棋士吗？」
“既然妖刀阁下是职业棋士，那就不如由你带我们进场观战，如何？”
“老夫只是带交棋谱而已，交接完就回家了。”
语毕，魁梧老者就由空间戒指取出一叠纸，递给接待员小姐。
交接完毕以后，这名老者便不再与我们闲谈，沿路由大门口离幵，这意味着我除非答应登记成为金雪城的职业棋士，否则，我和莲儿今日便不可能进到棋院的考试场地之内。然而，作为石头屋的看板娘，我却又无论如何都不可能成为一名职业棋士	.....
“那我呢？我可以当职业棋士吗？”
此时，莲儿忽然夸下海口，而这句诳言也留住了棋士妖刀的脚步。
数息后，棋士妖刀去而复返，大步走到莲儿前
面，原本豪爽的笑颜稍为变得有些可怕，一边以居高
临下的视线打量灰发女孩，一边与我玩味说道：“伯兰妮小姐，令妹难道也与你同样是围棋界的天才吗？假如是的话，老夫也可以破例举荐她跳过考核，成为一名职业棋士。”
“莲儿想要当职业棋士吗？”
我没有理会棋士妖刀那股莫名其妙的怒意，而是优先确认莲儿内心真正的想法。
莲儿摸着自己的下巴，想了想，再耸耸肩，满脸迷茫地回答说：“我吗？我其实还不清楚自己究竟想要做什么，但职业棋士听上去不是很酷吗？或者，只要我努力一下，未来也可以跟妖刀先生一样，拿下职业比赛的一两个头衔，当个威风八面的大人物？”
“只要努力一下？”
莲儿的天真想法顿时惹得棋士妖刀不屑冷笑：“亲爱的伯兰妮小姐，你们家的孩子似乎还不懂得人情世故呢。我们职业棋士可不是那种随便努力一下就当得成的东西，有资格在这个殿堂下棋的，只有世上前五百强的专家，而那些只懂得作白梦的人，在我们这里，便都只是一场笑话而已。”
「有必要这么凶吗？」
尽管妖刀的自尊心不是不能理解，但他的言辞却明显有点过火，不过，他这番言论倒是不至于全是恶意，最起码，我的第六感仍然没有对他产生厌恶的情绪，而莲儿她也未有因为他抨击而感到不安，反而是更加的大言不惭，语不惊人死不休。
“但这个世界多多少少还是会出现几个不可理喻的天才吧？”
莲儿是我们石头屋的小公主，而我们石头屋则是集结众多奇人异士的冒险者公会，也是最不缺少天才与鬼才的公会，围绕在她身旁的亲友几乎没有任何正常人，她早已经习惯与非正常人相处，纵使不至于无法体会正常人的情感，可是她的想法也常常离经叛道。
她的义母白夜......
她的生母小蓝	.....
她的同胞鲁宾		
在莲儿的亲友团中，最少已经有三个人可以被称为围棋天才，而这当中的鲁宾则是天才中的天才，假如不是已经对围棋这项活动丧失研究的热情，那只白色小魔怪如今肯定就是全世界最强大的围棋大师之
无论是谁都无法在棋盘上击败它，也就是具备神之一手的境界。
正因为了解天才的世界，所以，莲儿才会在妖刀
面前说出那些狂言妄语	.....
不	
那不该叫作狂言妄语，而只是莲儿眼中的现实。
“职业棋士的世界最不缺的就是天才，当然，如果小娃儿你不相信的话，其实也大可以尝试朝我们这个领域发展，但是，假如你只是抱持着三分钟热度的话，那么，等待着你的职业生涯便是大量的痛苦与挫折，你很快就会放弃，然后只能得到一堆愚蠢的回忆。”
妖刀先生像是个最恶毒的坏人，摆出了最邪恶的嘴脸。
一旁的接待员偷偷掩嘴笑了，她显然已经看穿了妖刀先生的演技。
而莲儿则似乎尚未察觉到这一点，她还是一本正经地回应对方：“伯蘭妮姐姐以前也有跟我下棋，她说过，我的棋力早已经达到职业棋士的水平，就算我现在报名考试，那也一定会顺利通过考核，妖刀先
生，这个世界是不公平的，作为天才，我们就是可以少付出许多。”
这是令人厌恶的一番话，但也是真实的一番话。
另一边厢，妖刀先生好像已经被眼前的莲儿完全吸引住了——
“那就报名试试看吧，朱蛾，给这个小娃儿安排个考生的对手。”
“请稍等。”
眼见情势幵始变得不妙，我立即插口打断：“我们家的莲儿现在可没有要成为职业棋士的打算，但如何只参加棋士考核，而不参虑晋升的话，我作为监护人倒是可以同意她参加这一次考核，然而，对于试场上的考生而言，莲儿她的棋力却......”
“如果他们输了，那就代表他们没有成为职业棋士的资格。”
棋士妖刀没有理会我的忧虑，当下只是一个劲儿忙着帮莲儿报名参加今夜的考试，就像是我所提出的条件那样，即使莲儿赢出比赛，她也不需要成为真正的职业棋士，而相对的，假如她在这次考核中落败，那就必须要当面向妖刀先生道歉，收回自己的狂言妄
语。
未几，我们便被带到一间棋室之内。
棋室内聚集着数十名风格各异的考生，考生的年龄由十岁的孩童到百岁的老者都有，当棋士妖刀与我们一同出现时，各自待在棋室不同地方闲聊的考生们便顿时变得肃静，所有目光都聚焦在莲儿和我身上，大概在我们来到这间棋室前，这里的考生们便已经知道这次职业考试临时增加了一名参加者，而且这名参加者还是特别走后门进来的。
嗡嗡嗡	
嗡嗡嗡嗡	
滋哇滋哇......
眼见棋士妖刀没有公开发言的打算，考生们便渐渐恢复如常，幵始压低声线讨论，棋室内开始弥漫出一股说不清道不明的氛围，就好像有数只苍蝇在清静的佛堂中打转，教人异常的压抑而烦躁，尽管没有感受到露骨的敌意，但还是会有种芒刺在背的不安感。
以上种种变化，莲儿皆有所感受，她牵着我的小手稍为更加用力了一点。
“纱织！”
紧接下来，棋士妖刀把一名相熟的考生叫唤了过来，考生的名字叫作纱织，年约二十，种族是人类，戴眼镜的她有着一把栗色的秀发，脸上有着些许的小雀斑，虽然五官长得较为稚嫩清秀，但一身女式西装却是把她衬托得相当干练，是个令人充满好感的年轻女子。
“纱织是我的弟子，小娃儿你等会儿就跟她对局
吧。”
“为何临时更改对手？”
纱织顿时觉得不解，但看着莲儿的目光却无半分轻视。
棋士妖刀贼贼一笑，凌厉地往莲儿瞪上一眼，打趣笑说：“有人自称天才的家伙说是只要稍为努力一下就能达到职业棋士的高度，纱织，你能帮我幵导她一下吗？”
“天才吗？”
打量着灰发女孩的纱织皱了皱眉，脸上多了一抹复杂的神采。
这是个有故事的女生。
22.践踏（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#################
梦想之地。
伯兰妮姐姐把我们现在所身处的棋室视为人们寻找梦想的地方，在这个考试场地，大家的神态都十分认真，当象征考试幵始的铃铛声响起，众考生便有秩序地按照试场的安排，去到自己的考试座位上面，而作为临时加入职业考核的一员，我也在她们当中占了一个席位。
纱织，这是即将要与我对局的人。
一个二十岁左右，穿女式西装的女子。
纱织小姐有一双认真的眼眸，清秀的脸庞没有化妆，只任由雀斑呈现在人们眼前，对于我这个中途加入的考生，她并没有流露出特别多的好奇心，由刚刚到现在，她仅是简单的跟我说了一声晚安而已，或许，她压根儿就不在意我的身份。
“猜先吧。”
正当我在专注于观察纱织小姐的神态时，被观察的她却是忽然冷冷地瞪了我一眼。
闻言，我一边自棋盒中握岀两颗黑子，一边疑问道：“是我令你不高兴了吗？”
“不用在意我师博的讲法，我对于你的天真想法其实并没有觉得特别讨厌。”
纱织小姐轻声回答，与我同时自棋盒中抓出一把白子。
一、二、三、四、五	.....
“猜错了呢。”
白子的总数是单数，这意味着我们要交换棋盒，由纱织小姐执黑子，我来执白子。
在交换棋盒的同时，纱织小姐又小声说道：“考试期间，请尽量避免谈话。”
“抱歉，我不太懂得你们职业棋士的考试规矩。”
“我不是职业棋士。”
纱织小姐先订正我的讲法，又语气冷淡的说道：“或许，我也应该多提醒你一句，考试期间，请小心注意时间，别让太快把自己的沙漏用光。”
在我们的座位两旁，分别摆放了两个中型沙漏，在交换棋盒以后，纱织小姐便将自己旁边的沙漏倒转了过来，使得沙子幵始往空置的沙池流去，未几，她
以铿锵有力的手法在棋盘上落下一记黑子，位置是右上角的星位，下子后，纱织小姐便轻轻把沙漏倒转。
“換你了。”
纱织小姐望向我旁边的沙漏，暗示我该要幵始有所动作。
于是乎，我便有样学样的把自己的沙漏倒转，然后在棋盘上落下一枚白子。
“沙漏记得转回来。”
“喔，对不起。”
纱织小姐似乎是个善心人的样子。
原本我还以为妖刀先生他会刻意给我安排一个凶巴巴的对手的说......
呼——
由第十一手棋开始，纱织小姐的思考时间便开始变长，这也使得我有更多的专注力去感受棋室内的氛围，滴滴答答的下棋声不住由我们的四方八面袭来，就好像有许多组角斗士在棋室内刀剑交锋，晚风渐渐被沾上了肃杀的气味，原本就认真的考生们在呼吸到这些空气以后，皆不约而同地变得更加沉着而压抑。
「他们都在为自己的梦想奋斗吗？」
「那我的梦想又是什么呢？」
「或者说，为何我无法像是过去那般，简简单单就能找到属于自己的梦想？」
围棋对我而言并非是一种陌生的游戏，不管是从前的怜儿，还是现在的莲儿，我们都有数十小时的下棋经历，虽然练习时远不如同一个棋室内的考生，但我始终十分相信伯兰妮姐姐给我的评价，既然她声言我具备成为职业棋士的实力，那便不可能弱到哪里去。
滴答......
棋院外骤然飘来了一阵雨声。
我因而被吸引得抬起头，朝窗外看去，整个棋室之内，就只有我如此分心。
“难道我不值得你保持专注吗？”
随即，纱织小姐有了怨言，其实也不是怨言，更多是一种自嘲。
纱织小姐的围棋下得并不差，但在我眼中却也没有到十分厉害，这主要是因为平日会跟我下棋的亲友们都是一些逻辑智力非同寻常的怪物，除了偶尔欺负翠丝和古山，我便没有多少取胜的机会，然而，眼下
的这盘棋却是我至今最享受的一盘棋。
“不，我很喜欢今晚的对局，我很少遇到平分秋色的对手。”
“你不常练习吗？你的手指似乎都在用来握剑？”
一开始叫我保持安静的纱织小姐自己竟是主动跟我闲聊了起来。
我不禁大为疑惑：“纱织小姐你不用专心思考吗？"
纱织小姐自棋盘抬目看了我一眼，没有回答，接而在棋盘上重重的压下一枚黑子。
那是一枚黑子是一记险着，就如同一名单兵深入敌阵的刺客，他有可能会为我的后防带来灾难性的破坏，但更可能只是自投罗网，很快就会被我的千军万马重重围堵，继而成为我的刀下亡魂，像是这种剑走偏锋的险棋，白夜妈妈就十分爱用。
翻转自己的沙漏后，我疑问道：“纱织小姐也善长这种棋路吗？”
纱织小姐微笑回答说：“你觉得我不善长吗？”
“你的气质没有给我这种偏好兵行险着的感觉，
在眼下的局势中，你除了急袭我军后防以外，其实尚有不少棋路可行，而且，假如纱织小姐所喜欢的是这种阴险凌厉的棋路，那在三手之前，你就不会在这里下这一颗防守的黑子，而是把握时机，在此处幵始进攻——”
我分别指出棋盘上的两处，将自己的想法告诉给纱织小姐。
“呵呵，你还真是个天才啊，下棋多久了？”
纱织小姐亲切的笑了笑。
看着这位大姐姐的笑容，我内心的疑惑不由更重。
少顷，我同样在纱织小姐大本营中偷下一枚白子，并小声回答说：“大约有一百小时的游戏经历吧，以前其实我也下得不太好，但一年前却因为某些事情而幵始变得聪明，棋艺也因而突飞猛进，再加上有名师指导，所以才能跟大姐姐你斗得不分轩軽。”
“是吗？你觉得这真的叫作不分轩軽吗？”
纱织小姐意味深长地笑问。
闻言，我重新检视棋盘中的局势，微微颔首：“除
非有奇兵出现，否则——"
“你的意思是我没有让奇兵出现的棋力吗？”
“我......”
我不知道如何接话。
纱织小姐闭上眼睛，静思片刻，再在棋盘上落下一枚黑子，延续自己的进去：“你知道吗？职业晋升考试一日总共有三场比赛，凡是赢得两场比赛的棋手都会获准晋升，而我今日的战果乃是两战全胜，亦即是说，不管我此战是赢是输，那都不会影响我的考试结甲”
O
“真的吗？那我在这里先恭喜纱织小姐了！”
我由衷地为纱织小姐的捷报感到欢喜，虽然见面时间不到半小时，但我其实已经喜欢上了这位温柔婉约的大姐姐，我的直觉告诉我，她绝对是个值得深交的朋友，等到这局围棋正式结束，我便会尝试问她拿信箱地址，定期与她写信互相联络。
“那——亲爱的莲儿小姐，请问你可以尽全力下棋了吗？”
蓦地，纱织小姐脸色一沉。
我禁不住被她的表情给吓了一跳。
我连忙解释说道：“抱歉，纱织小姐，我其实并
没有要放水的意思，或许我刚才真的没有拿出自己的全力，但那都是因为犹豫而影响到我的集中力，况且，下棋对我而言一直都只是一种游戏，我习惯会在下棋的时候多想许多无关痛痒的小事，像是人生的意义啊，自由啊，梦想啊，明天的早餐啊诸如此类的事情，所以，唔抱歉。”
解释到最后面，我突然反而觉得自己是在嘲
讽......
随后，纱织小姐便单方面单止了与我的交流，仅是全神贯注于我们的棋局，意识到纱织小姐可能已经生气了的我当即不敢再继续东张西望，同样也集中精神在自己的每一步棋，正如同我最初的猜测那般，纱织小姐的单骑偷袭并没有生效，相反，那些潜入我方大本营的勇士们很快就被围堵在一个角落，她愈是坚持偷袭战术，愈是在这个战术投入资源，她便失去得愈多，并且愈接近失败，最终，在第一百五十手棋中，她垂下了高贵的脑袋。
“我输了。”
戴眼镜的纱织小姐如此说道，眼眶里满盈了不甘
的泪水。
为什么要哭？明明只是输了一场而已？
难道输给我就那么令她觉得丢脸吗？
“纱织小姐？”
出于关怀朋友的心情，我轻轻叫唤对方的名字。
宛如在捍卫最后的尊严似的，纱织小姐倔强地擦了擦泪水，半皱着眉，咬牙说道：“谢谢你的关心，我没有事，只是心里有点儿感动而已。自小至大，职业棋士都是我的梦想，能成为职业棋士的一员是我毕生的荣幸，所以今日觉得特别的幵心……”
「是这样子吗？」
我左看看，右看看，觅见了许多感觉遗憾的视线。
“算上刚刚这一次，纱织姐今日的成绩是一胜两败？”
“没机会了呢，听说今年是最后一年了？”
“听说今年无法通过考试，纱织姐就要去相亲嫁人7?”
“她的对手好像是个刚下棋不久的小女孩？”
诸如此类的讨论声细碎地在棋室内冒出，当我回过神来时，纱织小姐便已经由棋盘前起身离幵棋室，
我第一时间的想要跟上去，但在经过门口时，伯兰妮
姐姐却是突然从一旁拉住了我的手臂，并给了我一个
制止的眼神：“请给她一点时间。”
	


23.陌生人的梦想（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###################
对局结束以后，纱织小姐跑了出去，我被伯兰妮姐姐和妖刀先生留在了棋室。
考虑到我们双方都有一定程度的情绪问题，妖刀先生便把我带离考试场地，在棋院内找了个空房间，与伯兰妮姐姐一同坐下来跟我做情绪训导，事情演变到这个地步，我自然是已经大概猜到了究竟有什么不幸发生在纱织小姐身上面	.....
“为何要让我去跟纱织小姐对局？换作是其他考
生，纱织小姐便可能会有更大的......”
“够了，小娃儿，你究竟是瞧不起我们职业棋士到什么地步？”
想当然尔，我的抱怨与疑问顿时就遭到了妖刀先生的呵斥。
然而我也不打算在这里有所让步：“我原本以为这个考核只是一场游戏而已，假如我一幵始就知道这场对局必须要建立在他人的痛苦之上，那我便没有与你们胡闹的理由。亲爱的妖刀先生，纱织小姐是你的
徒弟，为何你要让她在最关键的考核中面对我这种实力未知的对手？”
“你难道觉得自己跟棋室内的其他考生是不同层次的棋手吗？”
“在与我对局之前，纱织小姐在考核中有一胜一败的成绩，这意味着她有打败其他考生的实力，而我在刚刚的对局里，在中盘的时候，我便已经隐隐压制住纱织小姐的势头，我相信自己会是一名比纱织小姐以及其他考生都更胜一筹的围棋玩家。”
“伯兰妮小姐，你家妹妹真是有够目中无人啊
99
妖刀先生不怒反笑。
聞言，白发少女只是木无表情地回应说道：“莲儿讲的难道不是事实吗？”
“诚然，莲儿小姐的棋力远胜所有考生是事实。”
妖刀先生很是老实的点点头，沉着说道：“但纱织的棋力远逊于所有职业棋士也是无可辩驳的事实，不管她今日是否能够通过职业考核，职业棋士的世界对她而言都只是一场恶梦，身为她的老师，我有责任让她认清现实，既然注定无法在职业棋士的世界生
存，那便倒不如让她提早放弃这个虚无的梦想，给她更多的时间和空间去迎接人生的下一个阶段。”
“你怎能这么狠心？不给她半点机会？”
“善长围棋的人，自是懂得当机立断，该断则断，既然她与围棋无缘，那就应该尽早了断这段孽缘。”
“你不是她的老师吗？为何不继续支持她的梦想？在通过职业考试后，在职业棋士的世界里，纱织小姐搞不好会有更好的进步环境，要知道这是一个什么都有可能发生的世界，今日的纱织小姐虽然看似没有天份，但明日说不准她就会开窍......”
此时，妖刀先生脸上也流露出一丝遗憾，他摇摇头，收起针对我的愤懑，哺喃说道：“小娃儿，你知道吗？追逐梦想可不是一件零成本的事情，同时，梦想也不是人生的全部，除了作为棋士的人生，纱织也有自己的家人、朋友、恋人以及其他千丝万缕的关系，人愈是年长，这些东西就会把我们束缚得愈紧，使得我们无法再像是年轻时那般全力全速的追求那些高远的目标。这几年来，纱织的棋士生涯其实已经走到了尽头，她早已经累得无法再进步，而今日就是她
应该与梦想告别的日子。”
“所以，你是由一幵始就知道我能胜过纱织小姐？”
“当然不是。”
妖刀先生狡黠阴笑，捋着自己的白胡子，说道：“虽然伯兰妮小姐对你的评价很高，但你的棋力始终还是未知之数，假使你在棋局中顺利赢过纱织，那么，老夫便会像是现在这般，冷眼旁观，任由她失去晋升资格。相反，若然小妞你只是个空有一张嘴巴的笨蛋，那么我便会在赛后宣报这场对局无效，然后再另外给纱织安排一个她不可能战胜的强敌。”
“真无聊。”
伯兰妮姐姐似乎也不怎么认同妖刀先生的作法。
妖刀先生一脸无趣的耸耸肩，反问：“不然伯兰妮小姐你有什么高见？”
伯兰妮姐姐的毒舌顿时火力全幵：“没什么，只是单纯觉得当徒弟的其实要比当老师的来得更加成熟。”
妖刀先生脸色微变：“你对我们的师徒关系很了解吗？”
伯兰妮姐姐再给他一个白眼：“我不了解你们师徒，但我远要比你懂得女人的心思。一路以来，为纱织小姐支撑着职业梦的其实全是你这名导师的评价，你肯定是一直告诉她，只要她继续努力，那便还有机会成为一名职业棋士，然而，在说出这种不负责任的话语时，你内心深处却恐怕早已经知道会有今日的的事情发生，纱织小姐是个没有才能的棋手，而你却给她带来了过多的希望。”
“梦想之所以是弥足珍贵，那是因为它难以追求。”
妖刀先生如此为自己辩解。
伯兰妮姐姐淡淡地抨击说道：“我们家的宠物犬小斑也很聪明，或者，我明日也可以把它训练成为职业棋士。”
妖刀先生一愣，自嘲说道：“这倒是有点过份了，你需要早一点看清楚那只狗的天赋有多少。”
这里，我反而想要为妖刀先生抱不平：“伯兰妮姐姐，这应该不能怪妖刀先生吧？这世界并非每一个人都像是小蓝妈妈那般有着一双明察秋毫的眼睛，妖刀先生事前也不可能知道纱织小姐没有成为职
业......”
“不是的！”
蓦地，妖刀先生突然绷紧着脸，沉声喝道：“伯兰妮小姐讲得没有错。今日所发生的事情，绝大部分的责任都在老夫身上，纱织有多少才能，老夫在她十岁的时候其实就已经了然于胸。我只是因为不够狠心，无法摧毁她对于围棋的热情以及职业棋士的向往而不断自欺欺人罢了。若然我有足够的勇气，那便应该由一幵始就告诉纱织，她只有千百万分之一的可能性成为一名职业棋士......”
在伯兰妮姐姐的指责下，妖刀先生似乎也有所反省。
“老师，你错了！”
陌然，一声咽哽的女声由房间的入口传来，说话者正是方才饮泣而去的纱织小姐。
她似乎已经在房间门口偷听了许久。
只见纱织小姐气冲冲的快步踏入室内，站到其师妖刀面前，大声反驳说道：“即使老师你不说，弟子其实也早已经明白自己是个没有天份的棋士，就只是一个妄想有机会成为职业棋士的伊卡洛斯，纵是如
此，我也依然想要成为一名职业棋士，像飞蛾扑火般自取灭亡。”
妖刀先生用样引用那神话作为例子：“假如没有代达罗斯设计飞行翼，伊卡洛斯就不能飞翔。所以老夫才应该及早阻止你，这是作为老师的责任，这是作为成年人的天职。”
“至少伊卡洛斯也曾经飞翔。”
师徒相望中，纱织小姐含着泪，反过来安慰自责的老师：“是的，我在职业棋士的蓝色天空中狠狠摔了下来，摔得很重，伤得很痛，但至少我曾经追求过，我曾经接近过那个舞台，我晓得飞翔是怎么样的滋味。有些梦想只着重于结果，但我的梦想却包括着追求结果的过程，我已经得到了我最想要的，即使现在抽身离开，我也不会后悔当初所作出的决定。”
“那么，纱织小姐，你满意这样的人生吗？”
兀然，我插口询问。
因为我这个古怪的疑问，纱织小姐怔了一怔，反问：“为何要不满意？”
“因为你得不到自己最想要的幸福？”
“这世界，绝大多数人都追不到梦想，但也能找
到自己的幸福。”
“付出了努力而得不到理想的成果，难道，你不会
觉得不公平吗？”
“我......”
纱织小姐托了托眼镜，轻声回应说道：“这当然是不公平的啊，可是，不公平却并非代表不合理，围棋世界就是因为有不同天分高低的棋士存在而多姿多采，假如大家都在相同的起步点开始竞争，那么，最后决定胜负的因素便只有努力的多寡而已。那样子的竞争其实一点都不精彩，虽然很公平，但也会失去竞争的残酷与魅力。”
“纱织小姐是个心胸广阔的人呢......”
“如果会因为这种事情而纠结，那我当初就不会喜欢上围棋。讲白了，围棋就是一个让大家展现天赋和努力的舞台，每个人的气质才性都有独特的魅力，追求围棋以及放弃围棋，两者都是展现人生智慧的一环，虽然说，我今日无缘成为职业棋士。但某程度上，这或者也是我正式成为人生赢家的契机，譬如说嫁个高富帅什么的？”	
言至此处，纱织小姐已是破涕为笑。
“可是，也并非每个追逐梦想的人都能够像是纱织小姐你这般懂得知难而退。”
“那是因为我比他们更加优秀。”
纱织小姐爽朗一笑。
自她的笑颜里，我觅见了满满的自豪，但并未有对于弱者与愚者的嘲弄与鄙视。
「这大概就是神明所期待看见的美好之物吧？」
我心中暗自猜想。
24.女暴君的梦（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
##################
唔嗯—
昏暗的灯火中，我懒洋洋地发岀一声闷哼，与孟儿姐相摊在床被中的我全身皆是覆雨翻云后的慵懒与愉悦，在最后一次高潮过后，孟儿姐这个不懂风情的笨蛋就直接睡死了过去，而则因为夜猫子的生理时钟而无法入眠，在孟儿姐的怀抱中左转右扭了一会儿，我便决定放弃在这个时间点睡觉，便是掀开棉被，独自起床穿衣，将床头的油灯搬到客厅的圆桌，在那里给自己泡上一壶清茶，准备用阅读来增加睡眠的意欲。
《爱生气的小女孩》
这是我今日和莲儿逛书店时找到的新书。
在阅读前，古书店的店员便已经给我们据透了一点，这本书的主题是宫庭喜剧，看封面的图画大致可以推测出故事的舞台是个东方国家，故事的两个女主角分别是一个叫作清叶的女暴君以及一个叫作加理子的家臣，与许多古书同样，这本古书上也有不少涂
鸦，才刚刚翻幵扉页，我就有看到一句『百合万岁』的欢呼，而在这个欢呼的下方则是『剧透死全家』的诅咒......
错愕间，我翻到书本的最后一页。
在书本的最后一页果然有著某家图书馆的标记以及借还书纪录。
与一般人不同，我这个人最不介意的就是看书时被剧透，或者说，我已经对于他人的剧透感到麻木，在我的脑袋里似乎有著某个神奇的机制，但凡是所有剧透类的资讯，那都会被我的大脑暂时性地储存在某个记忆仓库，直到我阅读完一整本书，我才会把它们重新拿出来検视，亦因此，即使有人在图书上写下自己的心得和看法，我都会把它们视为额外的奖励一有时候，其他读者的想法会比故事本身的内容更加有趣。
古书店的兔族店员是个有品味的女生，虽然《爱生气的小女孩》这本书并非那种会受到大众喜爱的商业性故事书，但只要耐心细阅，我们其实就能从这本书中品味到一番别幵生面的趣味，即使是我这种严格的读者，心里还是忍不住隨着故事剧情的迭宕起伏而
乍惊乍喜。
故事中的女暴君是货真价实的女暴君。
每一个章节，清叶这个女暴君就会杀害一个人，
其中包括冒死进谏的义士、背后取笑太监的奸臣、建设孤儿院的投资者、沉迷于种花的学者等等各式各样的人，这当中有好人，也有坏人，而导致他们被女暴君杀死的原因则只有一个——那就是对他人怀有恶意。
清叶这个国王是个不能容忍任何恶意的人。
在清叶的理念中，凡是怀有恶意的人都是祸乱与不幸的根源，一旦发现，就应该立即把他根除，她深信，只要将这个世界所有怀有恶念的人赶尽杀绝，那世界就会变得和谐而美好，然而由普通人的视角看来，清叶她则只是一个嗜血无理的君主。
举国上下的人们都反对她。
举国上下的官民都想要推翻她的政权。
然而，女暴君清叶就是无敌的化身，绝大部分针对她的政变最后都只会变成屠杀收场，一开始或许会有人对她抱有敌意与恶意，但等到战况明朗化以后，人们对女暴君清叶的印象便只能剩下恐惧与绝望，至于敌意？那全都是死者生前的最后一个念头。
活着的人民是不会对女暴君清叶怀有恶意的。
这样子的暴政是扭曲的。
可是，故事作者的风趣文笔却总是令人忍不住嘴角失守——
其中有一小段故事是这样子的	.....
话说，在国王的后宫有一个专门负责给女暴君化妆的小宫女，这名小宫女一向都懂得女暴君的脾性，晓得女暴君不能容许他人对自己抱有敌意，故此，在女暴君面前，小宫女她从来都是一副恭顺乖巧的模样，无论发生什么事，她都不敢有任何抱怨，直至到那一日......
那一日是个风和日丽的清晨，同时是四月一日，
四月一日是东方人的愚人节，在这个日子里，人们会以各种方式互相欺骗捉弄，除非是极恶劣的玩笑，否则，绝大多数的谎言都会被大家原谅，而四月一日的愚人节也正好是女暴君预约要剪发的日子。
没什么特别的，当日的小宫女按照过往的习惯，在清晨九时，带著自己的工具去到了女暴君的卧室，准备为那位发长及腰的女皇大人修剪头发，而万万没
想到的是，这一日竟然就是这名小宫女的死期，其中最关键的原因是她忘记了四月一日是民俗规定的愚人-W-		
『亲爱的，在理发前，这杯酒，朕赏你。』
当日，女暴君清叶给了自己的宫女送了一杯酒。
『亲爱的，你知道吗？那杯酒，是毒酒。』
剪发剪到一半时，女暴君清叶开了个不怎么样的玩笑。
可偏偏小宫女却并不记得四月一日是愚人节，所以她本能的信以为真。
在强烈的心理暗示下，小宫女的身体巧合的出现了心悸以及手震现象，这马上就让小宫女确信自己是真的喝到了毒酒，于是乎，误以为自己忽然被国王赐死的小宫女便心生恨意，随即就用手中的剃子，在女暴头的发顶上剃出一条滑稽的坑道，她这番举动顿时令女暴君脸色大变，亦即时意识到她的恶意，故而下令把这名小宫女的首级给砍了，而女暴君的秃顶发型也马上在一日之内传遍整个京师，并被戏称为无法之君（无发之君）。
『这故事一点都不好笑。』
『明明就很好笑。』
在故事章节的空白位置，读者们又吵了起来。
而在众多嬉笑玩闹的讨论文字当中，我却是意外发现了一个特别的留言。
『有人知道女暴君的名字是什么吗？』
『楼上是文盲吗？』
果不其然，马上就有下一个借阅者留言嘲笑发问者。
随后，马上就有其他读者留言：『女暴君的名字就在这本书里。』
『楼上是白痴吗？为何要回应楼主？』
『楼上是白痴。』
结果，马上又有新的字迹加入。
微妙的，最初的问题虽然看似愚蠢，但却意外的有著一小群语焉不详的拥护者，那一小撮人就像是共享著某个秘密，站在知识的高地上暗自嘲笑那些不知情的吃瓜群众，这顿时令我的睡意一扫而空，欲要通宵研究这本意外得来的东方古书。
“伯兰妮，你不睡吗？春风冷，小心著凉。”
此时，察觉枕边无人的孟儿姐睡醒了过来，并为
我披上一件外套。
多穿一件外套的我顿时心里冒岀一股暖意，便回答说：“我再多看一会儿就会回去睡觉了。”
啪。
随即，金发少女霸道的合上我正在阅读的书本。
“现在就来跟我一起睡吧。”
“我不累。”
“我正缺少一个抱枕，还是说，你想要我去抱其他女生？”
尽管没有想要吃醋的意思，但我还是抵受不住孟儿姐的撒娇攻势，在一声叹息以后，我便脱下刚穿上不到一分钟的羊毛外套，跟著孟儿姐一同爬回床上，这时候的孟儿姐还没有重新穿上衣服，**的胴体就如同火一般热情，一下子就像是蛇一般缠住了我，为了安慰这只贪婪的罗刹女，我晚上的时候总是会无法好好休息，迫于无奈之下，我又再度强忍著睡意，跟她多做了一轮，然后才朦朦胧胧的入睡。
当日晚上，《爱生气的小女孩》的故事飘进了我的梦境。
我梦到了自己是那个叫作加理子的女官，每日都在侍奉某位女暴君，梦境中，女暴君的名字是不详的，但那脸容五官却是十分清淅，她长得跟孟儿姐几乎一模一样，大概是因为睡觉前的胡作非为，梦境中的我和女暴君也同样在做那种春色无边的趣事	.....
大约是黎明时分，我在梦中得到了高潮，从而惊惶的睁大双眼。
首先是映入眼帘的是与女暴君如出一辙的睡
脸	
再定晴一看，我便发现对方是孟儿，而非那个霸道得容不下一丝罪恶的女帝。
心神稍为沉稳下来以后，我的胖次便浮现出一阵令人羞耻的湿意，虽然老早就知道女生也有可能会发生梦中高潮，但却是万万没有料想到第一次就来得这么刺激，这身体的反应甚至还要比真正的缠眠还要兴奋数倍，整条胖次湿润得教人不适，无法装作没事发生。
「今日我和姐姐的衣服估计是不能交给卡梅伦小姐帮忙洗了......」
「不然一日换三条内裤，保证会让她笑话。」
「可是，晾晒衣物的时候，还是很容易被她看
见......」
「啊，真困扰。」
被湿梦弄得郁闷的我自抽屉里拿出一套新衣服，便独自去到浴室冲洗身体，在洗澡的过程当中，我努力尝试回忆了一下昨晚的梦境，却只能想到孟儿姐的脸庞，尽管总觉得有哪个环节不对劲，但我依然还是把昨晚的幻梦归类到日有所思，夜有所梦，纯属正常现象。
清洗过身体后，我便再度爬回床上，蜷缩到孟儿姐的怀里，好好补眠一顿。
终于，在接下来的睡眠时间里，我没有再作梦，睡得像是尸体一样毫无反应	.....
	
	
25.古书（伯兰妮）	
（伯兰妮-艾哈德）
###############
三月三十日，旅行的第十七日，我们的车队正式踏上归途。
除了初期的数日遇到了一批不长眼的强盗，其余时候我们便都过得相当愉快，不管是谁都有在这趟旅程中收集到属于自己的珍贵回忆，小蓝和卡梅伦她们则更是已经决定好婚事，估计在回到莫波里斯城以后的不久，她们就会透过各大社交媒体向全天下人宣告这件喜事，届时候，我们石头屋便恐怕要有老长的一段时间不得安宁，同时还要加强保安，以免某些失去理智的疯狂粉丝来到我们这里捣乱。
要知道，在微型战争的那段时期，小蓝她自己俨然就是一个活生生的女神，如果不是她后来刻意保持低调，并且暗中说服那些把她奉为神明的宗教人士解散那些奇怪的邪教组织，那恐怕在今时今日，【蓝农小姐神教】早已经是菲尼克斯王国的第一宗教，而实际上，即使小蓝已经特意压抑自己的形象朝向宗教性发展，但她某部分的崇拜者在私底下也还是把她奉为
神明，并尊称她为神女。
虽然说起来很离谱，但那种宗教狂热的粉丝却其实离我们并不远，甚至乎，我们隔壁生命树公会的钢琴家伊莉莎**就是其中之一。
『如果小蓝不是神，那就无法解释她的优秀。』
信仰小蓝的人明显脑袋逻辑都呈现坏死的状态。
“伯兰妮，你在看什么书？”
徐徐前行的龙车上，坐在我正对面的小蓝询问道。
虽然小蓝是个万人迷，但最近这阵子，她却是一直都被大多数女性友人边缘化，有时候在某些活动上，她的出现都会使得大家表现得不太自在，像是现在这般，卡梅伦和莲儿她们在龙车的一楼玩着国王游戏，然后她就强制性的被卡梅伦她打发到龙车的二楼，而被边缘化的小蓝也不好抱怨什么，因为她也晓得自己是多么诱人的尤物，若是真的跟萝拉和海洛伊丝她们一起玩国王游戏，这游戏便百分百会被她们玩得活色生香。
“《爱生气的小女孩》——”
被提问的我轻声回答，并将古书的封面展露给小
蓝看。
小蓝先是好奇地打量我手中的古书两眼，再双眉一皱，小声問道：“伯兰妮，你这本书是哪里买来
“金雪城的古书店，有问题吗？”
我狐疑问道。
小蓝快速瞥了眼通向一楼的梯子通道，起身换了个座位，贴着我的肩膀坐在我的右方，用远要比刚刚更细小的声量说道：“你的这本古书不是普通货色，上面蕴藏着连我也看不穿的神秘，虽然这类型的书籍在坊间也不在少数，但我果然还是觉得你最好不要阅读和钻研这本书。”
“神秘？怎么样的神秘？”
我没有轻易放下手中的书，因为故事家的天职本来就是要研究书中的一切神秘。
眼见我没有放弃阅读的苗头，小蓝便继续劝说：“这类型的神秘书籍有许多都是魔法书，也有可能是稀奇古怪的邪书。伯兰妮，我认为你最好还是小心为上，少读一本书不会要去你的性命，多读一本书却有机会毁去你的人生，伯兰妮，你是个聪明的学
者，你该懂得我在讲什么。”
“我......”
我犹豫了。
我的生命以及我的梦想如果放在同一个天秤上衡
量，最终究竟会是怎么样的一个结果？
“至少让我读完这一个故事？”
我选了一个折衷的方式。
小蓝仍是不满意地皱了皱眉，但她也理解我的脾性，明白让我停止阅读喜爱的书籍是一件极痛苦的事情，若是再强迫下去，我的心情便会变得很坏，甚至乎可能会偷偷跑去钻牛角，最后作出更糟糕的决定。
“那就在这轮龙车上把书读完吧。”
“嗯。”
与小蓝短暂交谈后，我便重新开始阅读故事的后半部分。
正如同历史中的许多暴君一样，女暴君清叶帝王最终也遭到了正义的讨伐，有一个勇士得到了神明的启示，拿到了一对具有神力弓箭，用来破除女暴君清叶的护体魔甲。可是，当女暴君知道了这件事以后，她便派出了专业的杀手去把年轻的勇士扼杀于摇篮当
中，杀手们虽然都十分支持这名勇士，但为了自身的性命安全，他们最后还是按照女暴君的命令，将勇士杀死，但他们最后仍是留了一手，并没有把勇士的弓箭带回去给女暴君，而是暗中藏在某个寺庙，用来作为反击暴政的秘密武器。
而在故事后的最后，女暴君也的确死在了那间寺庙之内，而凶器就是那一组拥有神力的弓箭。
“看完了？”
看见我合上书本后，小蓝便好奇地对我眨眨眼
睛。
我立即顺手将古书藏入自己的空间戒指，再装作平淡地回覆说道：“嗯。”
小蓝先是盯了一眼我的空间戒指，再笑问：“好看吗？”
为防她把我的古书没收，我再继续装作对《爱生气的小女孩》没有兴趣，给出一段平淡的读后感：“单单只看故事的话，我不觉得有什么非常特别的地方，不外乎就是一些夹杂著黑色幽默的政治讽刺，以及老土陈旧的神话故事。”
我没有多作描述，因为讲多只会错多，小蓝的心
眼是很准的，只要有一丝蛛丝马迹，她就会看出我的心思。
是的，我没有打算停止研究这本古书。
相反，正因为这本古书有够神秘，我才更加要把它研究透彻。
“那可以借我看吗?”
不料，小蓝却是打出了令我措手不及的一张牌。
片刻的恍神后，我重新自空间戒指拿出古书，在交出去之前疑问道：“你不是觉得它很危险吗？”
“单单只读故事的话，不是没问题吗？”
“不怕效果因人而异吗？”
“敢情所有不幸的事情都只会发生在我身上就对了？”
“你的体质一向很容易吸引麻烦，而且每次几乎都是你的亲友受害。”
“唔......”
一番交流之后，小蓝似乎也有点被我说动，她沉思了片刻，再同意地点点头：“那这本书我就不读了。但是，伯兰妮，你可以答应我从今以后都不再读这本古书吗？我知道你是一个富有理想的学者，也很
想要尊重你的意志，但作为你的家人，我也有义务劝吁你爱惜自己的生命，你所有受到的伤害，最终都会翻倍报应在我们这些关心你、爱你的家人身上，你明白吗?”
“我不会有事的。”
在违心话讲出口的半秒钟以后，我的内心深处才冒出了一阵后悔。
小蓝的眼神是认真的。
即使各方面都幵始变得愈来愈独立，最近甚至决定要和卡梅伦成家立室，可她也依然没有把我这个没有血缘关系的女生视为外人，也没有因为我的冷淡反应而慢慢与我变得关系疏离，她一直都是当初那个与我在石头屋里用炭笔写字画画的小蓝，她的本质未曾有任何改变，真正改变了的人是我这个贪心自私的女人，是我自己想要疏远她的，因为我找到了属于自己的理想，并且要拼尽一切去实现它们。
「对不起，小蓝。」
我没有收回自己的谎言，只是暗自在内心向眼前的黑发女子道歉。
成长有时候也不见得是一件好事。
成长总是人们渐行渐远的理由。
然而我们却不能不成长，因为停止成长会被大家抛下，最终成为被遗下的某人。
我们只能祈祷自己不要长歪，祝福友人们能朝著正确的方向发展，彼此之间不要过份的重叠，也不要过份的疏离，而是维持那恰到好处的距离。
“呐，伯兰妮姐姐！”
思绪流转间，楼下的女孩儿们忽然跑来了三个。
那是可爱的莲儿、好事的萝拉以及窘迫的翠丝	
大概是国王游戏的缘故，她们三个注视我的目光都十分奇怪，从她们的身体语言看来，剧情应该是翠丝抽到了平民，萝拉抽到了国王，然后性情恶劣的萝拉便给翠丝安排了一个不合社会风俗的命令，而对于这个命令，莲儿却似乎没有觉得不妥，相反，灰发女孩甚至还觉得相当兴奋，正用一副期待的样子来回打量著我跟翠丝，手里更是握著一个纪录水晶，似乎是已经准备好要纪录等会儿即将要发生的事情。
“三位，有何贵干啊？”
“伯兰妮小姐，那个......那个......”
在萝拉和孟儿的怂恿下，我们的画皮少女幵始不安扭动自己的小屁股。
尽管心里觉得有点不太对劲，但某程度上，我还是蛮想要知道她们到底给翠丝制定了怎么样的目标。
“我不会生气的，请说吧。”
“那——“
获得我的允许以后，翠丝的神情便稍为变得放松，她握著小拳头，往我的位置靠前一步，继而幻化成为孟儿姐的样子，飞快地在我的嘴角上啄了一下，最后用更快的速度逃到莲儿的背后，一副生怕我会因此而怪责的可怜模样儿。
“就只是这样子吗？”
略感失望的我向她们三人发问。
萝拉小姐显然不满足于我的朴克脸：“伯兰妮你真
的是毫无表情呢——”
“因为你还没够水准。”
“哇，出现了，毒舌的伯兰妮。”
“滚。”
在我的呵斥之下，搞鬼搞怪的三个女孩儿便火速离幵二楼现场，在嘻笑声中回到了热闹的龙车一楼，
虽然我不至于会因此而怪责她们的恶作剧，但翠丝的吻却是微妙的勾起了我的深层记忆，我想到了昨夜的怪梦，在那梦中，我也见到了一名与孟儿长得极像的女子。
「女暴君j	
「神秘的古书……j
「真有趣。」
我暗自眯起一双眼睛，于小蓝看不见的角度，嘴角偷偷扬起一抹富有野心的微笑。
26.被遗忘的看板娘（古山）
（古山）
#################
三月三十日，石头屋，烟雨如雾。
少了一众大佬坐阵的石头屋今日也依然客似云来，由冒险者到下层职员，石头屋的大家都似乎没有意识到蓝农小姐以及艾哈德会长已经整整消失了快半个月，这或许是因为这两位大佬平时都相当欠缺存在感，又或者说，大家都很难和她们见上一面。
下放权力有好处也有坏处。
在掌控权力方面，小蓝跟会长都自有一套准则，她们都很懂得下放权力，透过增加下位者的权力来减少自己的工作量，这使得绝大部分决策都不需要经过她们的审核，然而下放权力也不是这么简单的一回事，最起码，我自己学了这么久，也就只是学到了一点皮毛。
“古山领班，不用啦，擦桌子的工作交给我来做就可以了，你回休息室吧。”
就像是平时一样，我才刚刚拿著抹布离幵休息室，准备打扫清理一张用过的餐桌，隔壁便忽然冒出
了一个最近新入职的大姐姐，随手就抢去了我手中的B抹布，然后宛如狂风扫落叶一般，把整个餐桌都收拾得乾净整齐。
与其说是我主动下放权力，那倒不如说是大家都抢著把我的工作做完，最初的情况是把上菜、下单、清洁等等都被霸占，后来不知道为什么连制作排班报表的责任也被某个眼镜娘新人抢了过去，而且还做得比我好数倍以上，直到最近，在招募新人的事情上，也分别有几个看板娘联手包辨了，最后剩下给我的工作就是留在休息室内待命，亦即是说，我每日上班都是在白领工资，啥事都不用干。
什么？这不是很好吗？可以偷懒偷到爽。
没有！
根本没有这回事！
工作没有任何责任缠身的感觉非但没有令我觉得愉快，反而时常令我觉得疑神疑鬼，尽管我很了解自己目前的角色定位就是一只资深吉祥物，但当我独自坐在休息室时，我却又会因为产生出一种源自于不被他人所需要的恐惧感。
「我会因此而失业吗？」
某种意义上，我现在就是石头屋的冗员之一。
即使少了我这个毫无用处的看板娘领班，我猜大家还是能够把餐厅区打理得井井有条，若是这个状况长此下去，小蓝她们便搞不好会有所发现，届时候，毫无用武之地的我便会置身于相当尴尬的位置，一方面我既是石头屋的老臣子，另一方面我又是个白领一份薪水的多馀存在，说是要把我留在石头屋，那又好像没有问题，说是要把我裁员，开源节流，那又更是合情合理		
“小蓝有想过把我裁员吗？”
被赶回到休息室内的我稍稍幻想了一下小蓝的做法。
我的脑海顿时冒出一个阴森恐怖的笑脸。
小蓝那个混蛋一向公事公办，假如我真的没有利用价值，恐怕就真的会把我一脚踢开。
『古山你好像没事情可以做了？那不如提早退休，当安妮前辈的小媳妇吧。』
那样子的场景是绝对可能发生的！
而且，餐厅区最近这十五日的工作情况俨然就是我作为一名冗员的最佳罪证。
怎么办？要失业了？
不行不行！我可不能这么早就退休！
虽然我自己也晓得自己是个没啥用处的吉祥物，但女人始终还是需要有自己的小金库，经济独立会有助于我们活得更加自信，而且，石头屋看板娘的工作内容也十分有趣，每日上班光是打探别人的是非八卦，我就能有一整天的好心情	.....
「首先由大家手中夺回职权！」
「李敏小姐的排班报表昨日好像已经出来了？」
下定决心刷一波存在感的我火速小跑到公布栏下，然后便如期在众多通告和小纸片当中找到了眼镜娘所设计的排班报表。
“我看看哦——”
我立即把这个排班报表捉下来检查一遍，讲到排班这件事，我其实私底下也学习了很久，良好的排班必须要考量多方面的因素，一方面要维护会长的利益，另一方面要维护员工的权益，对于员工而言，适当的休息时间、舒适的同济关系，这些都是需要顾及的因素，对于公会而言，客流量的多寡、各个员工的工作效率，这些都不能忽略。员工自身努力工作是一
回事，团队合作的效益又是另一回事，一个好的排班表会让职业变得愉快而高效，相反，坏的排班表也能把职场变成人间炼狱。
“古山酱，我设计的排班表有问题吗？”
蓦地，一个如同鬼魅的身影出现在我的背后，那是眼镜娘李娘小姐。
“哇哇哇哇！”
作贼心虚的我顿时惊叫连连，但也很快平复下
来，为自己的工作岗位展开必要的抗争。
“没事儿，只是在检查你的排班表有没有错误的地
方而已。”
“即使有出错，古山你也看不出吧。”
“李敏，你就不能给我留点面子吗？”
“不然你说说看啊，我的排班表有哪里出错？”
“唔......”
被咄咄相逼的我跺跺脚，皱著愤怒的双条眉毛，立即聚精汇神地检阅手中的排班表——
若五分钟后，我的双眉舒展成佩服的弧度，悻悻然的把李敏所设计的排班表用图钉重新固定在公告板上面：“嘛，真不愧是李敏！真不愧是我古山最信任
的下属，你这星期的排班表真的做得很好，我完全找不到任何可以吐槽的地方！”
“真的吗？”
李敏小姐托托眼镜，圆圆的镜片上反射出两道锐利而精明的光芒。
完全看不出那份排班表在演什么的我用力点点
头：“嗯，那是我见过最完美的排班表了，我相信大家都能够在李敏你的指挥底下工作得很愉快。”
噗——
陌然，李敏忍俊不禁地喷笑出来。
怎么她又在拿我寻幵心的样子	.....
我故而郁闷追问：“笑什么？有什么好笑？”
眼镜娘李敏以宠溺的目光打量着我，摸着下巴笑说：“古山你是觉得自己快要失去领班的地位，所以才突然想要表现自己吗？真是有够可爱呢，不过，其实这一方面的事情，蓝农小姐她早就看在眼内了，难道你都没有发现自己的薪资一直都没有涨，而我们这些下属的薪酬则每年稳定攀升吗？所以说，古山你只要每天乖乖给我们卖萌，当个吉祥物就行了。”
我还是有点不敢相信：“我不会被辞退吗？小蓝她没有理由发薪给我这个冗员啊！”
“不会被辞退的，蓝农小姐可是相当看重你的才
能。”
眼镜娘李敏竖直大姆指给我保证。
难以置信的表情登时在我的脸上表现得更加强
烈：“我可是个没有任何才能的人哦——”
“至少你懂得卖萌？”
“卖萌不算是才能，而且，光是卖萌也不值我目前
的薪水。”
“你真的是古山本人吗？为什么今日这么有自知之明？”
李敏径自伸出手来，在我的发顶摸上两把，摆出一副怀疑的样子。
我直是被她气得一反白眼，恼怒地叫道：“别趁机
对我毛手毛脚，我是属于安妮姐的！”
“是是是。”
吃到了不少豆腐的李敏吃吃一笑，然后解释说
道：“蓝农小姐看重你的才能是对于石头屋的喜爱，唯有喜爱着石头屋，我们才能把石头屋改变得更好。
在我们这个餐厅区，你就是最热爱石头屋的最佳员工，亦因此，蓝农小姐才会继续把你留在这个岗位。”
“光靠热情与爱可不能当饭吃哦。”
我还是有点不太相信小蓝会这样子称赞我。
面对忽然欠缺自信的我，李敏没有更多说什么鼓励的话，还有许多工作需要处理的她先是顽皮的在我脸蛋摸上一把，再一边走向休息室的门口，一边说道：“再过几日，蓝农小姐她们不是就要回来莫波里斯城了吗？那时候，你或许可以当面问问她的想法跟意见？”
“对吼，小蓝她们差不多快要回来了......”
我马上就为这个消息而心花怒放：“呐呐，李敏，你觉得小蓝她们会不会给我们买伴手礼啊？应该会有买吧？不管是好吃的，好看的，还是好用的东西，应该都会有不少吧？而且，她们这趟旅行应该会发生很多有趣的事情吧？譬如说，某些浪漫得令人难以启齿的场景？”
“古山，我觉得你还是不要那么八挂比较好。”
站在门口准备离开的李敏劝说。
我不解反问：“为什么不能八挂？”
“如果小古山你不怕死，那就去八挂蓝农小姐的家事吧。”
“有那么危险吗？”
“反正我自己是不敢那么做。”
语毕，李敏便转身离开了我们的看板娘休息室。
李敏的劝说我虽然听得清清楚楚，也理解得明明白白，然而，我作为小蓝最好的朋友	.....
「不行！等小蓝回来以后，我一定要好好的审问她！谁叫她们都不带我跟安妮姐出门。」
「啊啊啊，我也好想要放长假去旅行哦——J
八卦之魂燃烧起来的我不住在休息室内自言自语并发出一浪接一浪怪笑。
而万万没想到的是，明日回到石头屋的小蓝竟是为我们带来了一个倾国倾城的大消息！
......
	
27.結婚了（古山）
（古山）
##################
朋友和同事要结婚了。
我是整家公司最晚一个知道的。
而且还是看清早的报纸杂志才发现的。
虽然只是比其他人慢了三个小时才发现这个惊天动地的大消息，但以专业情报人员自居的我还是禁不住一阵失落，甚至不其然的产生出自己是个边缘人的妄想。
“难道，我已经不是小蓝最好的朋友了吗？”
“虽然她的胸部比我大，脸长得比我好看，腿又比我长，学识又要远比我渊博，但我们应该还是朋友吧？莫不成，像我这种只懂得吃喝玩乐拉撒睡的双马尾伪萝莉已经失去当她朋友的资格了吗？绝不应该是这样子的吧？神啊，究竟事情是怎么演变到这个地步的？”
读着《边城日报》的我在休息室内仰天长啸，并时，休息室的正门被忽然被人打了开来。
是谁？
我惊怕地往门口看去。
刚刚那情形，无论是谁看见了，估计都会把我当成白痴。
“什么啊，原来是小蓝啊——”
在确认开门者的身份后，我顿时松了一大口气。
幵门而入的黑发丽人哭笑不得的扶了扶额，摇头说道：“是我就没问题了吗？”
“反正小蓝你也清楚我的为人，所以就不用特别解释什么了。”
“你的为人就是刚刚那个引人发笑的逗B吗？”
“谢谢你的赞赏和谅解。”
“谅解这个字词是这样子用的吗？”
“嘻嘻，小蓝你懂的，咬字嚼字的事情，我一向都不在行。”
当下，我打著马虎眼的傻笑几声，拉著小蓝在休息室坐下，再将休息室的门反锁，接而瞪大两只好奇的大眼睛，兴致勃勃地追问：“小蓝，报纸上面写著你已经跟卡梅伦订婚，这到底是怎么一回事？为什么去一次旅行就有这种转变，你是搞大了人家的肚子了吗？啊呜！”
然后我就被小蓝的手刀给直劈了一下额头。
只见我的好朋友小蓝烦恼地揉著太阳穴，叹息说道：“我原本是打算让你这个小不点帮忙当伴娘的，但如今看来，你好像还是不足以胜任这个位置。”
“伴娘？”
听见伴娘这两个字，我就积极起来：“我要当！我要当！小蓝你的伴娘，必须是我！”
“你还真是天不怕地不怕啊——”
小蓝嘴角微扬，似乎早已预料到我的反应。
作为世界第一的公会看板娘，蓝农小姐的婚礼伴娘显然是一件吃力不讨好的苦差，诚然在婚礼的当日，该名伴娘小姐将会得到很大的关注，甚至很有可能在一夜之间窜红，可是，相对地，伴娘也必须要承受各方各面的压力，就连只是穿上伴娘服站在蓝农小姐旁边，那就已经是一个令人压力爆表的巨大挑战。
『蓝农小姐值得更好的伴娘。』
不管该名伴娘如何发挥，她们都会被广大的媒体群众大肆批评。
在小蓝的交际圈内，大概就只有我这个没心没肺的家伙比较适合她的伴娘，这一来是因为我根本就不
在意自己的名声，二来是因为没有人会把我这种小丑拿去跟优雅端丽的蓝农小姐互相比较，三来是因为我很了解小蓝的朋友圈，上至王室贵族，下至公会的马夫，我都可以认出个七八成，在婚礼现场，我是最有能力与众多宾客周旋的人。
这样子一想的话，我好像还厉害的样子？
唔	.....
这应该只是我单方面自我感觉良好吧？我才没有那么厉害。
“不选我，不然你还能选谁？”
“谁都不选。”
“是要弄个没有伴娘的婚礼吗？这可不是一个好主
3：=	?
/S*o
我隐隐觉得不妥。
小蓝因而长叹一口气：“对啊，没有伴娘的婚礼是不行的，但伴娘的婚礼又会很难搞。古山，两个伴娘当中，我有一个位置留了给你，至于剩余下来的另一个，我想听听你的建议，搞不好你的笨蛋脑袋里面，真的有藏着我没有想到的好主意。”
“哪里会有请求别人的意见，还直接骂对方是笨
<
蛋的？”
我差点没有被小蓝给气死。
小蓝勾起一抹小孩子似的贼笑，调侃说道：“笨一直都是你优点，不是吗？”
怎么办？好像微妙的无法否认？	
“唔——“
我眯着眼睛想了想，果断撤出这个争论点，转移话题：“虽然说我很愿意当你们两妇妻的伴娘，可但是你能给我什么好处？我想想看喔，车马费就算你两百个金币，如何？”
“成交。”
不到半秒钟时间，小蓝已经把钱袋强塞到我的怀里。
误？
误？
“误！！！是我把自己的身价算得太便宜了吗？”
“没有，你就值两百个金币而已。”
小蓝信誓旦旦地一点头。
自黑发女子那一双瑰丽的红眸里，我实在是看不出任何一丝端倪，只好单方面相信她的说辞：“两百
块就两百块吧，卖便宜了的话，那就当作是送给你的。”
“我还没说完哦，两百块虽然是两百块，但是，我还有一份神秘礼物要给你们。”
“什么礼物？”
我顿时被勾起强烈的好奇心。
只见那可恶的黑发姑娘咯咯娇笑，又卖起了关子：“等到婚礼结束以后，你可以去问安妮姐，我会先把那份礼物送给她，让她来负责处理那份贵重的礼物。”
“为什么只给安妮姐，不给我？”
“因为你是白痴？”
“	....."
“哈哈，开玩笑的，嗯，其实也不是玩笑，总而言之，我保证你会喜欢这份礼物。”
“好吧，既然你都已经这样子说。”
意识到小蓝没有说出秘密的意欲，我便摊摊手，切回正题：“话说回来，我们家的安妮姐不是正好就是非常理想的伴娘人选吗？你为什么还要东挑西选呢？”
“安妮姐不行。”
小蓝以斩钉截铁般的口吻说道。
“啥？为什么？”
“撇除私人感情，你觉得卡梅伦和安妮谁长得比较美?”
“卡梅伦比较耐看？以及安妮姐比较抢眼？”
我用自己的审美观来简单评论。
小蓝同意地一点头：“那你觉得她们站在一起时，谁会比较抢眼？”
“原来如此，是担心喧宾夺主吗？”
“嗯。”
小蓝烦恼地托着下巴，沉着说道：“卡梅伦她与其说是大美人，倒不如说是小美人，这里的大与小没有高低之分，但在那种盛大的舞台上，大美人却总是更胜于小美人，亦因此，在早些年前，卡梅伦在最前线当看板娘时，她才会给自己的脸蛋化上烟熏妆......”
“那不如让卡梅伦在婚礼也化上那种烟熏妆？”
“想想就知道不可能。”
小蓝立即一反白眼，驳回我这个随口说出的馒主意：“烟熏妆在我们新法洛林地区始终还是属于非主流，卡梅伦在婚礼上的形像必须要迎合主流社会的品味，最多只能比目前的潮流多走前半步......唉，为什么我认识的人大多数都是大美女呢？就没有跟卡梅伦差不多的小美人吗？假如泰蜜不是被送到邻国学习进修，我这次就能找她当伴娘了。”
“这样子说的话，伯兰妮前辈好像也不行呢？”
“嗯，不行。伯兰妮也是个舞台型的美女。”
“那么，可洛洛小姐呢？”
讲到小美女，首先浮现在我脑海中的却是那位伪
娘小姐。
小蓝又是摇摇头：“伪娘的身份很尴尬，我不想可洛洛小姐受到伤害。”
“这样子不行，那样子又不行，你的婚礼还真是有够麻烦啊！”
“不然，这婚是不结了？”
小蓝满脸绝望地提议。
难得的，我用看笨蛋的眼神看小蓝：“别傻了，你
都已经官宣了，还能中途放弃？”
“人生总是要学会什么时候放弃，不是吗？”
“蓝农小姐的人生里程碑上可不能有失败这两个字，你是希望卡梅伦她成为你的人生污点吗？别乱来好吗，既然你都向人家求婚了，那就好好的把婚礼给辨完啊，而且，卡梅伦的魅力也没有小蓝你想像中那么低吧？你应该要对她更有信心一点。”
不知道为什么，我突然也有了点脾气。
这大概是因为我也很锤意那位认真温柔而傲娇的卡梅伦小姐吧？
然而，我的训斥对于小蓝来说好像永远都是笑话，她马上就被我给逗乐了：“真不愧是古山，虽然是个笨蛋，但行动的方向一直都很正确。是啊，卡梅伦是我认定的妻子，只要她认真起来的话，大概不管我选谁当伴娘，她也会有辨法呈现出强势的一面吧？”
“那你觉得由谁来当第二个伴娘比较好？”
我把问题抛回给小蓝。
小蓝伸出食指，点著自己的下巴，思索说道：“第二个伴娘由夕美来担任如何？你和夕美的关系好吗？那孩子在冒险者当中也算是人面比较广的，应该会有办法帮你分担不少压力，就是怕你们相性不
合，不能沟通合作，在婚礼上彼此拖大家后腿。”
“夕美吗？我跟她还不错啊，常常有说有笑的。”
“那就这样子决定下来吧，第二个伴娘就选夕美，我等会儿会叫她来找你聊聊。”
“嗯嗯，好的。”	
	
	
28.新娘训练（卡梅伦）
（卡梅伦）
#####################
#it
『在本日上午，石头屋的首席看板娘乌鲁-蓝农正式公幵宣报出柜，她的恋爱对象是同一个公会的看板娘兼全职女仆卡梅伦，并且，她们已经决定在五月份在莫波里斯城举办婚礼，这对于绝大多数蓝农小姐的粉丝而言都是一个冲击性的消息，虽然笔者也认同蓝农小姐早晚也会有一天与某个理想的对象相知相恋，但她的贴身女仆卡梅伦却显然是一个大大出乎公众预料的人物。——《边城日报》总编苏姗。』
『蓝农小姐的结婚是对所有支持者的背叛？作为全世界最高贵的女人，蓝农小姐的婚事自然是举世瞩目的，消息一出来，人们就在街头巷里疯狂讨论这一件事，但不知为何，我们莫波里斯城竟然也有部份报导幵始散播某些奇怪的言论。大家都似乎潜意识地把蓝农小姐当成了社会共有的私物，而忘记她也是个有血有肉有灵魂有感情的女生。拜托，我们的蓝农小姐可不是那种需要讨好粉丝的偶像，也从来疏懒于讨好
粉丝，如果你真的自认是她的支持者，那就请不要亂嚼舌根子，诚心诚意地祝福她们的婚姻吧。——《法洛林经济日报》专栏作家罗文。』
『过于仓促的决定？第一次谈恋爱是出柜，第一次公开出柜就是结婚宣言，诚然蓝农小姐是一位出类拔萃的成功女性，但今年二十岁不到的她真的有能理处理这么多复杂的事情吗？这么多年来，在工作上的成功似乎蒙蔽了她的眼睛，以为自己在任何领域都可以独领**，但在这一场风波当中，她或许就连自己的爱人也保护不了——《都市闲谈》小编茶茶子。』果不其然，在订婚消息传出以后，各大媒体就开始热烈地报导我和小蓝的婚事。
为求了解目前社会上的主流风向，我硬著头皮的读了数十份由茉莉买来的报纸，像是《法洛林经济日报》和《边城日报》这种媒体普遍都比较克制，虽然还是免不了被那些写手借题发挥，高谈阔论一番，但其中的攻击性也始终在我可以接受的范围之内。
至于那些上不了台面的杂志和小报，那当然少不了一阵哗众取宠，尽管不至于每篇都对于我和小蓝的婚事抱有恶意，可大多数的文章都弥漫著一股崩溃似
的怨念，大家都无法一下子接受蓝农小姐马上就要迎娶自己的贴身女仆当妻子，有少部份发了疯的记者朋友则更是直接把我形容为狐狸精、水性杨花、****反正就是有多难听说多难，也不管有没有根	据。
虽然早就有预料到会有这种愚蠢的事情发生，但当这么多负面评价如怒海狂涛般涌现在我的眼前时，我心里也还是相当不好过，不好过的原因并非是我受不了他人的无理批评，而是这些报导会让关心我的亲友们感到困扰和愤怒，她们私底下绝对会为我做许多事情......
像是艾哈德会长今日就一整天不见人影，估计是已经去了记者协会，试图运用自己的权势让某些言辞过份尖锐的小报社暂时闭嘴，而其他像是茉莉和翠丝的朋友们也有帮助安抚石头屋的内部情绪，协助引导大家接受蓝农小姐即将要与我结婚的事实。
“大家都在忙，而我却只能躲在你这里。”
在伯兰妮的房间内，我靠在桌书的位置发出长长的一声叹息。
正在练习风景素描的伯兰妮平淡地瞥了我一眼，回应说道：“你躲在这里就是最大的帮忙，而且，你现在也不是还有许多事情可以做吗？”
我望著伯兰妮正在描绘的风景，远方的一座科技塔，问道：“譬如说？”
“譬如学习当小蓝的妻子。”
“什么意思？”
“字面上的意思。”
伯兰妮搁下炭笔，把我上下打量数眼，评论说道：“今日的报纸杂志会有这么大的反弹也不是没原因的，你自己去照照镜子，看看你现在有哪个部份像是一位名媛望族？”
当下，我依言往文艺少女房间内水银镜看去，便看到了一个穿女仆装的黑发女子。
“我现在不是还没有成为小蓝的妻子吗？”
我闷闷然地随即反驳说道：“况且，小蓝的未婚妻是我的私人身份，而小蓝的贴身女仆则是我的职业，这两件事本来就不应该混为一谈。即使被那些人误解，我也不会勉强改变自己自己的行为作风，我啊，无论婚前婚后，都会是小蓝的女仆。”
“哪有让妻子当仆人的道理？”
伯兰妮的表情虽然仍然平静，但她的内心似乎相当崩溃。
而我则是毫不动摇地反驳：“小蓝就是我的主，我就是来服事她、侍奉她的，这本来就没有什么好值得觉得羞耻的，反而要为此而欣喜，每个人都自有一套打磨灵魂的方法，而我则是不断的学习如何成为一名完美的仆人，我会保持谦卑，但决不会认为自己低贱......唔。”
“唔？”
我最后的停顿令伯兰妮发生出疑惑。
我因此尴尬地耸耸肩，坦承自己的过失：“事实上，我的确有曾经认为自己是个低贱的奴仆，长期侍奉在蓝农小姐旁边很容易会被她身上的光芒刺伤，让我们自己看轻自己，但那样子是不正确的，保持谦卑，保持积极与乐观，那才是作为一名仆人该有的信
心\O
“你这种想法可不符合普罗大众对于一名正妻的期待。”
我无法反驳伯兰妮的评价。
如今使得大家最觉得麻烦的就是社会舆论的风向......
我必须要想个好办法来摆平那些人。
“即使私底下的做法无法改变，在公众眼中，你也
要演得像个上流名媛。”
“我平时不像吗？”
“不像。”
伯兰妮冷著脸儿，快言快语地狠批：“现在的你只
是一个模仿著上流名媛的中产白领。”
“因为本来就是中产白领。”
“所以你需要尽快褪去这层平庸的中产味道，当个
符合社会大众期待的上流贵族。”
“具体要怎么做？”
虽然非常不屑于改变自身的风格，但现实却是容不得我任性回避这些困难。
伯兰妮盯著我的脸，摸著下巴沉思说道：“化妆和仪容方面的事情，小蓝和玛菲露娜在婚礼当日应该会帮你搞定，目前需要你自己努力的是行为举止，由走路到微笑的方式，你都需要重新学习，嗯！特别是笑容方面，平时的你真的太不爱笑了。”
“我的优点就是不爱笑，因为我的笑容都是真诚
的，而不像小蓝那般虚以委蛇。”
我不服气地反驳。
可惜我的反驳并不能说服伯兰妮：“肤浅的人们不会去理解你的内涵。”
“所以我就得要学习演戏，当个满脸假笑的女人？”
“既然要结婚，那就笑得幸福一点吧。”
“好吧，那你能示范一下，我该怎么笑吗？”
被婚事缠绕得心烦气躁的我决定逗一逗眼前的伯兰妮。
随即，白发的文艺少女便真的笑了一下给我看
“好像不能作为参考呢。”
“是个令人觉得残念的笑容吗？”
伯兰妮呆呆的歪了歪脑袋，长年维持冷山脸的她并不了解自己的表情。
我抽抽眼角，闷然说道：“你知道吗？不爱笑也是你的优点。”
“因为我笑得难看？”
“因为冰山融解的反差很漂亮。”
被称美的伯兰妮重新握上炭笔，在纸上随手补上数笔，心底里似乎是有些尴尬与窃喜。
真可爱。
“反正你的笑容我是模仿不来的啦，或者，你可以帮我画一张笑著的人像画？”
“好主意。”
伯兰妮马上同意地一点头，并随手把刚刚那幅未完成的风景画撕成四块。
我不禁觉得可惜：“为何要破坏掉，这不是画得很好吗？”
伯兰妮耸耸肩，指向她正前方的空椅：“相同的东西我画得太多了，留著也只是多占位置而已。坐下吧，我会把你所需要的笑容画得清清楚楚，你今日一整个下午就只需要练习这个笑容就行了，至于外面的纷纷扰扰，姐姐她们会帮你暂时压抑下来。”
“但愿如此？”
我依照伯兰妮的指示，在那空椅子上坐下，一动不动的给她画了一个小时。
最后的成果是一张连我自己也认不出我自己的人
像画，那倒不是说伯兰妮的画技很差，画中的卡梅伦无疑有著与我相同的五官和衣著打扮，然而那表情却显然与平时的我大相逕庭，假如说平时的我是个严肃认真的白领女子，那画中的她便是一个养尊处优的贵族......
「好复杂的笑容......」
「游刃有馀而不缺少温度，自信而不傲慢，虽然有释出善意，但无形中却有著一股拒人于千里之外的味道，令人不敢轻易高攀。类似的笑容也常常出现在小蓝跟白夜脸上，但前者更为和暖，后者更为冷傲，至于画中的卡梅伦则十分强调某种隐而不发的锐利与威严。
“这绝对不是我。”
“试著演好它吧，戴上作为卡梅伦-蓝农的面
具。”
伯兰妮冷淡地给自己倒了杯水，然后便幵始忙碌自己的事情去了。
29.采访（卡梅伦）
（卡梅伦）
#################
四月三日，天晴。
下午四时十五分，我独自在自己的寝室演练著画中的笑容。
经过连续两日的训练，我总算是多少掌握到那个笑容的精粹，虽然是一副画，但真正笑起来的时候却是一个动态的笑容，配合著走路、正坐、喝茶、说话等等不同的行动，这个微笑也会有不同的变化，它是一个有系统的组合演技，专门用来演释卡梅伦-蓝农这个角色。
“好像还差了一点什么。”
我对着水银镜中的自己小声咕哝，仅是片刻的走神，那微笑便失去了那种从容，瞬间崩塌成原本那种严肃认真的神情，虽然不至于难看，甚至还更加平易近人，但就是不适当拿来在公众面前表现自己，扮演成那种无可挑剔的偶像女神。
「自从当了小蓝的贴身女仆以后，我好像也差不快要忘记怎么当看板娘了呢......」
「不	J
「这两年以后，我是真的没有在当看板娘的工作，不是在照顾怀孕时的小蓝，就是在照顾鲁宾跟莲儿，这差不多就是家庭主妇了吧？曝光度甚至直接低到连群芳集排名榜也输给古山的程度，其实，这样子也很难怪外界会对我这个突然冒出来的正妻抱有严重的质疑。」
两年前的自己是长怎样的？
烟熏妆装......
哥德系的服装......
非主流的占卜师风格		
「中二时期的自己真的很棒呢......」
回想到过去的我禁不住挤出一个难看的苦笑，而事实上，除了已经很少给自己上烟熏妆以外，现在的我其实偶尔还是会穿一下哥德系的服装，倒是算命占卜的事情是真的没有再做了，毕竟，在最近这几年，大家的占卜术都不怎么管用，因果与命运都被某个奇怪的因素给扭曲了。
“卡梅伦，你准备好了吗？记者朋友们在都已经到达会议室了。”
未几，我的未婚妻小蓝敲门进来到房间，这时候
的她已经换好了一身女式西服，在透过官方渠道正式宣报出柜的第一日，所有与我们石头屋有关的人物都不断受到公众媒体的滋扰，为了减少大家都受到的困扰与麻烦，小蓝和我便决定提早组织一场私密的记者
大概只要稍为满足群众的好奇心，那些记者的行动就会有所收敛了吧？
“还没有化妆。”
“让我来帮忙吧。”
见此状况，小蓝便轻松地笑了笑，举步走到我面B前，打开梳妆桌的抽屉，拿出里面的各种工具，开始娴熟地为我化妆，为了应付记者会，今日的我总共花了两个小时来挑选服饰，最后选了一套较为抢眼的紫罗兰连衣裙以及一双三寸的高跟鞋。
严肃、庄重、亲民，善良。
这是我闭关这两日内给自己设计的角色形象。
前者的严肃庄重本来就是我的性格作风，对于这些性格特质，公众既不会特别讨厌，也不会特别喜欢，而为了搏得公众的认同，后者的亲民和善良则是
重点中的重点。
如何建立親民的形象？
如何传达善良的思想？
这两个课题对我而言是既陌生而又熟悉的。
怎么样的偶像才算是亲民的？是常常开办粉丝见面会跟群众见面吗？是常常像是普通人一样出门购物游玩吗？是常常上采访节目，跟大家分享自己的生活吗？是时时挂着虚假的微笑，不表露自己真正的情绪吗？是将真性情的一样呈现于人前，做自己想做的吗？
一个人的形象如何用演技来填充，那就会显得虚假；但一个知名人士的形象如果欠缺演技来丰满，那又会不符合公众的期待。因为公众需要的是一个虚假而不存在的东西，一个他们擅自幻想出来的东西，这个东西很难是真的，通常都是大家戴着面具演出来的......
即使是小蓝	.....
她偶尔也会给自己戴上面具。
真正的小蓝可是个很冷酷的家伙，一个远要比白夜都要来得残忍的混蛋，但她脸上却总是挂着令人幸
福的笑颜，一边用笑容讨好大家，一边把大家都当成笨蛋，而事实上，大多数人对她而言都是笨蛋，只是被当成笨蛋也没有什么坏处，因为那个把他们当成笨蛋的蓝农小姐总是会保护他们、爱护他们，因为在小蓝这个聪明人的潜意识中，聪明人是有着保护笨蛋的义务。
“化好了，你满意吗？”
大约花了二十分钟，小蓝终于给我化好了妆。
小蓝她清楚我十分重视这次的记者会，严格来说，这是我近年来第一次在公众面前正式亮相，对于绝大多数关心这次事件的群众来说，此次记者会将会给她们建立出有关于卡梅伦这一个女人的第一印象，这意味着我今日的表现会大大左右未来的舆论风向。
“不觉得眼影有点重吗？”
意外地，小蓝给我画了一个浓重的眼影，只是不同于传统烟熏妆，画得较为保守。
闻言，小蓝轻轻在我的耳垂轻吻，给不自信的我初鼓励说道：“我始终觉得卡梅伦你跟烟熏妆是脱不了关系的，这种大胆自信的烟熏妆就是卡梅伦你的武器，在家里的时候，你是我的清秀小女仆，在大众面
前，你得要是个独领**的女人，自信而不屈服于主流。”
“非主流能讨好主流吗？已经这个时候了，你还给我的任务增加困难的条件。”
我感觉有些头痛。
小蓝吃吃一笑，望着眼中的我，满意地说道：“卡梅伦，你可以的。现在的你已经非常的美丽，而且，这两日你不是一直都在研究如何微笑吗？”
“一个微笑能改变什么？”
“很多很多。”
远要比我更加美丽的她如是说。
看着这样子的她，我心里既有恐惧，也有勇
气：“现在，我也算是一名冒险者吧？”
“而我是你的任务鉴定师。”
“那我会死吗？”
“你会幸福。”
哈——
我轻轻一笑，自梳妆桌上起身。
久违的，我在这刻有了作为表演者的感觉，该准
备的，其实早已经准备完毕，在正式前往舞台的路上，我的心态便已经调整过来，那颗紧张彷惶的心在此刻已经没有任何悸动，高根鞋踏在地板上的声音是清脆的，我踏出的每一步皆不带一丝犹豫。
“状态很不错啊。”
与我并肩而行的小蓝赞赏笑说。
小蓝讲得没错，微笑可以改变很多很多事情。
我勾住她那空出来的右臂，与她保持不过份亲密的距离，昂首挺胸，挤出那一抹练习了很久的微笑：“小蓝，你不觉得这跟看板娘之间的对决有点像吗？我啊，今日是要在记者会证明自己是一个与你同样优秀的女性，假如你刻意保持低调，或许，你应该要保持警剔，否则，一个没有注意的话，我的出色表现很可能会把你比下去？”
“这是挑战吗？”小蓝爽朗一笑。
“当然。”我正经地点点头。
意识到我真的想要公平竞争的小蓝先是一皱眉，接而连连点头："或许你的想法才是最正确的做法，如果你能在我的光芒之下仍然能够保持自己的色彩，那么我们便会有办法成为公众所认同的一对模范妇妻，届时候，在婚礼进行时，你将会得到更多的容错率。”
“大概也只有我这种新娘会如斯害怕在自己的婚礼上犯错。”
“请相信我，这世界其实有很多新娘跟你同样烦恼。”
“我有让你感到烦恼吗？”
“我对你的爱能战胜一切烦恼。”
“我的天吶，真肉麻。”
我即時打了一个寒战，但也忍不住笑了出声。
维持着一对情侣的恩爱姿态，我们携手并肩走进到会议室的门内，这时候的会议室已经坐了总数十名记者，这十名记者分别代表着五家不同的报社，全部都经由小蓝和孟儿她们精心挑选过，凡是曾经在报纸上发表负面报导的，我们皆把他们拒诸于门外，相信在少了这一笔独家新闻以后，那些喜欢煽风点火的记者朋友们，言辞多少还是会有所收敛。
即使菲尼克斯王国是个自由社会，但得罪蓝农小姐的后果也是很严重的。
光是昨日晚上就有一家小报馆被人放火给烧了，
虽然目前还没有追查到凶手，但还是有不少人把这桩纵火案归咎于该家报馆的失实报导，在关于我和小蓝的婚事上，该报馆分别针对我和小蓝都用了不少情绪性的字眼，而且还表现出严重的反同性恋者倾向。
以暴制暴虽然不是正道，但有时候也会大快人心。
喳喳喳！
甫开门，记者们的闪光镜就不断的往我们两人身上招呼过来，虽然大多都是最上流的记者，但本质上也依然是一些凶残成性的饿狼，她们无时无刻都在寻找有趣的新闻，为自己的读者们发挖真相，至于我们这些公众人物的感受？那就是一些盘根错节的复杂争议。
普通民众的婚事是私事......
蓝农小姐的婚事是国家大事	.....
公众的知情权是一个很模糊的概念，但如果说蓝农小姐的婚事是与群众无关的私人事务，那其实就连我自己也无法说服，因为蓝农小姐就是有着动摇整个国家的能力。
「好好的微笑吧，卡梅伦。」
按照演练过千百次的方式把嘴角上扬到恰到好处的弧度，我牵着小蓝的手臂，款款在一众记者的相机瞄准中行至主舞台入座，尽管记者的人数也不过只有十人，可是这十名专家的目光还是给我带来了沉重的压力，就好像随时都可以在我身上找出致命的破绽一般。
	
	
30.记者的围攻（卡梅伦）
（卡梅伦）
#####################
#####
“午安，各位记者朋友，请冷静一点，我们有很多时间给你们发问拍照，或许我们可以更加互相尊重一点？虽然说，我是个公众人物，但却早已经不是那种自愿性的公众人物，我没有欠你们任何东西，因此，适当的保持克制，我们彼此之间才能维持健康的交流关系。”
石头屋的蓝农小姐不是打不还手，骂不还口的笑脸菩萨，而今日聚在会议室内的记者朋友们也都是一些善于舞文弄墨的斗犬，五间报社最少有三间在昨日的报导中批评过我们这一对情侣，但在接收到邀请以后，他们也仍是厚着脸皮来到了我们这里。
“尊贵的蓝农小姐，请问你刚刚那一番话是威胁吗？”
在众多记者中，一个穿西装戴眼睛的大胖子握着纸笔询问。
闻言，小蓝保持着一贯的微笑，对着麦克风说
道：“这位先生，小女子认为，任何记者在发问前，都应该先报上自己的身份，这是基本的礼貌，亦是你们的专业。”
“噢！真抱歉，我还以为你已经知道我是谁了。”大胖子挤出一抹讨人厌的怪笑，摸摸鼻子，自我介绍：“我是来自于《都市闲谈》的主编佛兰克，坦白说，我做梦都没有想到我们报社今日会有机会接受到蓝农小姐你们的邀请，或许相较于这里的其他同行，我们报社会更能够为公众带来更真实的报导？哈哈哈。”
这个大胖子就是个讨人厌的东西。
就连同他背后的《都市闲谈》也是个烂东西。
昨日艾哈德会长可是怒火炽烈地叫喊着要把他们报社夷为平地的，然而不知为何，这家《都市闲谈》今日却是反成为了我们邀请到石头屋进行采访的对象。
「哦，原來如此。」
《都市闲谈》的佛兰克就是个迟钝的笨蛋，他全然没有注意到自己四周围的变化，当他把自己的野心在小蓝面前表露无遗时，安静坐在同一个房间内的同
行们却是不约而同地给他送去了怜悯的目光，大概对于小蓝和孟儿而言，这位佛兰克先生以及他背后的
《都市闲谈》都是用完即弃的道具，等到我们的目标达成，那就是某些人的末日。
「应该不至于搞出人命吧？」
我禁不住有些担忧，要知道，会长她最近的脾气可是愈来愈烈，像是暗杀三流小报记者的事情，她搞不好是真的做得出来，而且还会有办法做得神不知鬼不觉，反正她这个人是真的没有把法律放在眼内，而是心中自带着一套完整的正义与原则。
“你好，佛兰克先生。”
而面对来意不善的《都市闲谈》主编，我们家的小蓝自然也没有摆出什么好态度，马上就是极尽讥讽之能事：“我今日邀请贵报社来到记者发布会，原因其实就只有一个，那就是要给你们这些癫狗一个可以尽情发挥的舞台，在你们完蛋之前，有最后一个起死回生的机会。”
“什么？”
那自信满满的佛兰克当然是没有料到一向风度翩翩的小蓝会讲出这么一番狠毒的话语，然而只要是真
正熟知小蓝的人，便都会明白她是怎么一个狠角色，这不，同场的其他记者朋友皆发出了一阵冷漠的嘲笑声，与《都市闲谈》这种三流报纸不同，其他四组记者都来自于菲尼克斯王国的一流媒体，在前来记者会之前，她们老早就已经作好了功课。
对我而言，今日的记者会是一项挑战。
对记者而言，今日的记者会更是一次试炼。
只要他们问错一个问题，他们和他们背后的报馆就会陷入万劫不复的境地，而事实上，昨日也有不少报馆婉拒了我们的邀请，除了小部分艺高人胆大的专家，又或者像是佛兰克这类愚不可及的喽啰，基本上，一般记者是不敢轻易加入这个高风险与高报酬并存的记者会。
“好了，玩笑话就到此为止吧。”
稍为下了个马威以后，小蓝满意一笑，接而切入正题：“今日的游戏规则很简单，你们五家报馆，每人都会有一次发问的机会，发问的次序就贴在你们现在坐着的椅子底下，上面的字条写着一字，那就代表你是第一个发问者，如此类推。”
话音甫落，记者们便纷纷检查自己的椅子底部，
并分别找出五张字条。
“噢，真衰，我是第一个发问者。”
少顷，一个扎着单马尾的和服女子首先发出一声抱怨。
“我记得阁下是群芳集的记者吧？”
我主动地与对方亲切问好，在立场上，群芳集是较为保守的杂志，目前对于我和小蓝的婚事还没有立场明确的表态，印象中，她们报馆和我们石头屋的关系一向都很不错，小蓝也常常配合她们进行独家采访，亦因此，她们应该是不会太过于刁难于我们才对...…
“是的，我是《群芳集》的副編玉祥。”
群芳集的玉祥先是礼貌地对我们一鞠躬，接而盈盈一笑，询问道：“亲爱的卡梅伦小姐，我可以请教你一个问题吗？这些年来，我们大家都清楚你是蓝农小姐的追求者，而蓝农小姐则是一个极难攻陷的堡垒，作为唯一的成功者，请问你有什么心得和想法？”
还行。
这个问题还不至于非常难回答。
略为思考了两秒钟，我便握著麦克风，大方地回答说：“大概是占了近水楼台先得月的便宜吧？我就只是一直用自己的方法爱著她而已，这属于我们两个人的秘密，但如果你无论如何都想要知道为什么，那或者可以问问看小蓝，让她亲自说明为何挑选我来作为她的妻子？”
“是啊，为什么呢？”
玉祥是个机灵的记者，马上就顺水推舟，把压力转移到小蓝身上。
尽管这本身是个略带攻击性的问题，但玉祥的提问方式却是十分柔软，换著是由其他报馆记者来挑出，那我便恐怕没有这么容易把问题丢给小蓝处理，而一向善于公关手段的小蓝也自然没有在这个环境失手，她随即就作出了得体的回答。
“我没有不挑选卡梅伦作为妻子的理由。”
毫不拖泥带水，小蓝以决然的语气赞美说道：“卡梅伦或许不是全世界最美的女性，也不是非世界最聪明的女性，但她就是最适合和我共渡馀生的伴侣，当然，或许会有人不认同这一点，并且长篇大论一些有趣的东西，但那些其实都跟我们没有半点关
系。”
“不怕你的粉丝失望吗？”
玉祥再追问。
这已经是她的第三个问题，但却是一个有益于我们的问题。
故此，小蓝便继续大方地回答：“自从正式就职任务鉴定师，我就已经没有再去讨好任何粉丝，那已经脱离了我的工作范畴，现在的我就只会做自己想做的事情，你可以喜欢我，也可以讨厌我，这些都是大家的自由，而事实上，我一直都想要降低自己在曝光率，但不管是我的朋友，还是我的亲人，大家都似乎不希望我完全退居于幕后。”
“她总是很懒。”
我趁机接下話茬兒，站在粉丝们的立场，与大家同仇敌慨：“就算是我这个妻子，私底下其实也蛮想要看见到她在公众舞台上绽放光芒的样子，毕竟在成为她的伴侣之前，我也曾经是她的粉丝，像是排队买周边漫画之类的事情，我可都没有少做过。”
“很难想像卡梅伦小姐你这种严肃的女性也会去排队购买周边产品。”
“因为真的很喜欢啊。”
我略带羞意地捧了捧脸颊。
咯擦。
照机的闪亮灯马上就亮了一下，那些专业的摄影师朋友是绝不会错过这个画面的。
大概明天早上，我方才的幸福表情就会出现在各个报章杂志上面了吧?
虽然这段过份幸福的恋情会令人嫉妒，但本来蓝农小姐的正妻身份就是会让人们放大检视我的各种优缺点，认真庄重是优点没错，却也很容易被误解成严肃刻板，婚姻是人生中最幸福的事情之一，若是连在这个时候也不苟言笑，那婚后的日子呢？
『蓝农小姐该不会要娶个整天板著嘴脸的黄脸婆回家吧？』
假如这种没有根据的想法成为舆论的主流，那我日后的婚姻生活便恐怕要不得安宁。
《群芳集》副编玉祥的问题都是助功居多，因为她的问题令我们都觉得舒服，所以我们便额外给她多问了几道延伸题，这些变化自然都有落在其他记者的眼里，也使得他们明白到自己如果想要多问几个问
题，便得要保持礼貌和克制，不要挑战和试探我们的底线。
可是，剧本却并没有如同我们想像中那样子走。
“两位好，我是《边城日报》的特约记者李岚，昨日，我们都很高兴知道两位的订婚讯息，但对于两位恋情，我相信公众心里肯定也有著许多不解。或者以下的问题会有点冒犯，但是亲爱的卡梅伦小姐，	究竟是什么东西让你认为自己有资格成为蓝农小姐的正妻？”
小蓝的微笑差点就没有稳住，藏在桌子后面的拳头攥得紧紧的。
	
	


31.四问题（卡梅伦）
（卡梅伦）
###############
『小蓝为什么会挑选我？』
『有什么资格成为蓝农小姐的正妻？』
我原本以为自己主动先解释第一个问题，特约记者李岚的问题就不会再出现，但这位来自于《边城日报》的特约记者似乎没有打算让我轻易安全下庄，他不惜冒着被我们石头屋讨厌的风险，还是坚持问出了这个较为锋锐的问题。
真不愧是莫波里斯城最大的三大报社之一，这家《边城日报》还真是什么都敢问啊。
难道这个叫作李岚的东方人类一点都不怕小蓝她发飙暴走吗？
“蓝农小姐的正妻资格？”
我先是不舒服的皱了皱眉，再略带不悦的批评说道：“不管是对于我自己，还是对于小蓝她，你口中的所谓正妻资格都是一种侮辱。这种东西本来就不存在，婚姻与恋爱关系是一个自然产生的结果，谁都会有自由恋爱的资格，小蓝有这个资格，我也有这个资
格，大概就只有那些活在远古时代的原始人才会认为婚姻和恋爱是一种珍贵的权利。”
“我同意卡梅伦的说法。”
未等记者李岚发表自己的意见，小蓝就通过麦克风附和我的强势回应。
在面对这些如同饿狼的记者时，我单独一人的语言力度是远远不够的，假如我的话语背后没有小蓝的支持，那不管我讲得再有道理，那些道理都会成为一堆无用的废话，人们只会把我视为只会长篇大论，满□仁义道德的老顽固，是个过份认真的女人。
小蓝的一句话会胜过我的十句话。
但若然每一次对话都要由小蓝来帮忙助阵，人们却又会幵始质疑我的能力，把我视为那种只能躲在小蓝背后的娇娇女，故此，在这次访问中，小蓝能开口帮助我的次数必然不能太多，顶多就是两三次而言，而刚刚《边城日报》的问题就用去了珍贵的一次。
「但愿接下来的问题能更简单一些吧。」
我如此想到，但记者朋友们却似乎早已经是一丘之貉。
第三个起身问问题的是一名中年的半羊人女性，
有著一副温柔脸孔的羊小姐就像是一只凶猛的羚羊，她抛出的问题半点也不输给李岚先生：“你好，我是来自于《法洛林经济日报》的特约记者，美尤斯。众所周知，卡梅伦小姐你的未婚妻蓝农小姐是个万人迷，而且还是一个非常有能力的万人迷，通常在这种情况下，不管是男性，还是女性，桃花运多数都会比较旺，假如未来有一日，蓝农小姐背著你出轨了，你会有什么反应？”
“以出轨为前提的问题吗？”
我顿时哑然失笑。
半羊人美尤斯保持著平静的表情，轻松笑说：“只是一个趣味小问题而已，应该不至于会冒犯到两位吧？假如不方便回答的话，我们报社可以换一个问题。”
换一个问题绝对不会比较好。
回避问题本身其实就是一种态度，意味著我无法回应这个富有争议性的问题，而当我无法回应时，民间就会出现许多没有根据的揣测，这些揣测会因为我没有明确表态而发芽成长，继而慢慢失控，最后甚至可能会演变成谁都无法想像的模样。
那样子的结果绝对是最坏的。
“只是个普通的小问题而已，我现在就可以回答
你。”
当下，我深呼吸一口气，端出正宫的从容，微笑说道：“事实上，我本身并不在意小蓝是否会出轨，一夫多妻制对我而言就是个普通寻常的东西，古法洛林王国的华勒丝-纳斯农女士及其两名伉俪就是典型的一夫多妻制例子，据说，她们的婚姻关系一直都琴瑟和谐，甚少有激烈的争执。只是，我的未婚妻乌鲁-蓝农真的是个会轻易出轨的女人吗？”
我侧目望向小蓝——
只见她不动声色地回以一抹浅笑，演得像是个很专情的伴侣一般。
顿了一顿，我回眸正视半羊人记者美尤斯，笑言：“由一幵始我就已经讲过了，小蓝她是一个很难追求的女生，即使是占了近月楼台的优势，我也花了好几年时间才成功攻破她的心防，假如你有办法她出轨，那么，我只会欣赏你，而不会怀有任何一丝嫉妒与憎恨。”
“我们可以把卡梅伦小姐刚刚的这番话视为宣战
警告吗？”
“这当然不是宣战警告。”
我努力保持温和的微笑，扫视在场的所有记者：“这只是一个趣味小话题而已，不需要过度反应，或者，我们可以等到事情真的发生，再来慢慢研究这个课题？”
“谢谢阁下的解答。”
好不容易的，这个艰难的话题终于暂告一段落，我有些不太确认自己在刚刚的对答中是否表现出色，但由小蓝的表情看来，我应该是没有犯下什么严重的错误，这使得我心里产生出更大的信心，不管最后两个问题是什么，我都不会有所动摇。
“两位好，在下是《西瓜日报》的记者马洛斯。”未几，第四位发问的西装男士拿著麦克风，彬彬有礼地说道：“婚姻是一件喜庆事，既然是快乐的事情就不应该提及那些讨厌的话题，什么出轨啊，什么资格啊，那都是多馀的。或者，在这个愉快的记者发布会，卡梅伦小姐你可以稍为分享一下自己的心情，譬如说，用一种花朵来形容你和蓝农小姐的这一段婚姻？”
尽管看似平淡无奇，温和而有礼，但这却是一个凶险的陷阱。
这既是陷阱，同时也是挑战。
这个问题所考验的乃是我们的文采，在看到问题的答案以后，读者们多数都只会专注于我的文采上面，假如我是才高八斗的伯兰妮，那便自然是不会回避这个发挥自身优势的挑战，但我不是伯兰妮这种才女，我无法即场编造出美丽的诗词来讴歌我们的爱情......
这道问题，真的好难。
最保守的做法就是说出一种花朵的名称，然后什么都不解释。
可是，假如什么都不解释的话，那该一朵花的品种就显得相当重要了......
作为占卜师，对于花语方面的事情，我其实也有不少研究，但要我随口说出一个可以令全天下人信服的花语，那却仍是一个艰镇的挑战，再者，花语的意涵总是好坏并存，如果我刻意避免犯错而不去解释花语的内容，那其他人就会擅自帮我去解释和演绎	.....
「这里或许可以改为采用取巧的答法......」
「烟花？不行，烟花虽然美丽，但负面意义也不少。」
「咖啡拉花？也不行，本身就有种意义不明的感觉。」
「水花？唔时间不够了。」	
“水花。”	B
由于时间紧迫，在数秒钟的思考后，我便随口说出一个答案。
记者马洛斯追问：“水花？为什么你们的婚姻和爱情像是水花？”
“你猜猜看？”
完全不知道自己在讲什么的我含笑反问。
记者马洛斯也不傻，他挑挑眉，便把问题丢了回来：“猜不到，卡梅伦小姐可以为我们分享答案吗？我相信那绝对是一个浪漫得令人窒息的故事。”
这个马洛斯是个善长捧杀的狠毒家伙啊！
“那是我跟小蓝的秘密。”
“不能分享的秘密吗？”
“这秘密藏在彼此之里会更有价值。”
“唔，好吧。"
我最后还是只能用故弄玄虚的手法把问题糊弄过去。
尽管是勉强撑了过去，但在这个问答上，我的发挥其实是不合格的，这种回答方式既不会让我得分，也不会让我扣分，只是在接下来的部分，人们会对刻意营造出神秘感的我抱有更大的期待，假如我在最后一个问答上没有接近完美的表现，那恐怕也会令人感到失望。
最后一个发问者是《都市闲谈》的主编佛兰克。
这个大胖子由一开始就表现得来意不善，而小蓝她则更是当着所有人面前羞辱了他，虽然不晓得对方是否眦睚必报的小人，但那负面情绪却早已经在他脸上表现无违，而当他由椅子上站起来时，四周围的同行记者也都发出零零碎碎的怪声，大概在那些主流报社眼中，《都市闲谈》就是一间如同跳梁小丑的三流报社，压根儿就上不了台面。
尽管看著甚是可怜，，但考虑到他们报社对我的中伤，我果然还是无法原谅他们。
“咳咳。”
在众多嘲笑怪声中，佛兰克清清嗓子，接而提问
说道：“两位午安，《都市闲谈》主编记者佛兰克。关于两位的婚事，我想向蓝农小姐请教一件事。根据某个可靠的线报，我们知道卡梅伦小姐和贵公会的艾哈德会长好像曾经有过一段非常亲密的关系，对于这一点，请问蓝农小姐你自身有什么看法？毕竟，大多数人都会希望初恋对象的初恋同样也是自己——”
噢——
霎时间，记者室被填满了多名记者的惊呼，所有记者皆不约而同的动笔把《都市闲谈》主编所散播的消息记录在笔记本上，同时，随行的摄影师也不断对著我和小蓝拍照，因为在这个时候，小蓝的神情已经严若寒霜，几乎就是一副想要掏枪杀人的模样	.....
		
	
32.明日的报纸（卡梅伦）
（卡梅伦）
################
“...???根据某个可靠的线报，我们知道卡梅伦小姐和贵公会的艾哈德会长好像曾经有过一段非常亲密的关系，对于这一点，请问蓝农小姐你自身有什么看法？毕竟，大多数人都会希望初恋对象的初恋也同样是自己——”
虽然不晓得是哪里得来了这些消息，但《都市闲谈》主编佛兰克的提问却无疑为我们带来了很大的困扰，幸而，他这番问题并没有特别针对我，而是落在蓝农小姐本身，相信以小蓝的能力，大概用不了几句话便可以把佛兰克的攻势完全化消。
“首先，亲爱的佛兰克先生，我想请问你，你所谓的可靠线报是哪里来的？”
“我们与线人有协议不能说出他的身份。”
“既是空穴来风，我又何必回应？”
小蓝不屑地冷冷一笑。
此时，《法洛林经济日报》的半羊人美尤斯也帮腔说道：“一分证据说一分话，如果佛兰克先生你今日所编造的故事是关于某些不入流的小明星，那样子就算了，但蓝农小姐是国家近年来功绩最大的伟人之一，窃以为，你的言辞最好还是更慎重一点。然而，正所谓覆水难收，大概等到这个记者会结束，某些不好的传言就会开始在坊间流传了吧？话说，在我们菲尼克斯王国，造谣生事是什么罪名？”
“别给我们报馆乱扣帽子，记者可都是有新闻自由的！”
佛兰克立即激烈地捍卫自身的立场。
正所谓同行如敌国，主动幵火的美尤斯自然是没有轻易停止抨击：“记者的新闻自由不是给你们这样子乱用的，恶意抹黑、造假、炒作，这些都不是新闻自由。在报导蓝农小姐的负面新闻前，你最好给大家先准备好百分百的证据，否则，贵报社的所作所为便只是给我们整个新闻业界蒙羞，或者，在这个记者会结束后，我们便先要到记者协会跑一趟。”
“啧......”
佛兰克一下子就被美尤斯逼入了绝路：“那就当作我刚刚什么都没有说吧！”
当下，美尤斯得势不饶人，继续穷追猛打：“佛
兰克先生，你知道覆水难收这个成语是什么意思吗？你可不能在四家大报社的记者面前爆料说卡梅伦小姐曾经与石头屋会长关系亲密，然后又当作没事发生，这是造谣！这是诬蔑！这不是说一句，对不起，我搞错了，就能轻松摆平的误会！你必须要说出贵报社的线人是谁，或是用其他方法证明你们的言论。”
「唔？」
事情发展到这个地步，我突然意识到一丝异样。
这个《法洛林经济日报》的记者搞不好不是在帮我们......
她只是在推波助澜，激化我们和《都市闲谈》的矛盾，让主编佛兰克在没有退出的情况下讲出线人的身份，然后把他爆料出来的消息写进明日的新闻报导而已......
这些记者真的一个比一个阴险啊。
虽然多少都有察觉到半羊人记者美尤斯的企图，但我和小蓝都没有阻止她的行动，而那可怜的佛兰克也不出所料的跌入了同行的陷阱，将线人的身份曝露了出来：“既然你们那么想到知道我的情况来源，那我就说给你们知道吧。那名线人其实就是这家冒险者公会的看板娘，她的名字叫作古山，一个可爱甜美的双马尾女孩，同时也是蓝农小姐最好的朋友之一。”
“她说了什么？”
奸计得逞的美尤斯含笑追问。
佛兰克先是快速瞥了我和小蓝一眼，再狼狈地回答说：“古山小姐跟我们说，卡梅伦小姐最初的职位是艾哈德会长的秘书兼女仆，而且关系极为古怪，她们常常长时间单独待在同一个房间里面，在某个时期，她们双方可说是非常关心对方一举一动——”
“原来如此——”
借着佛兰克先生的证词，美尤斯向我询问：“那请问卡梅伦小姐，佛兰克先生所讲的事情都是真的吗？你和艾哈德会长是否真的曾经有过一段亲密的感情？”
咔擦咔擦咔擦！
最关键的问题出现时，四周围便不断涌现出照相机的快门声。
我努力维持着从容不迫的微笑，半真半假地回答说道：“过去，在公事上，我只是艾哈德会长的秘书跟女仆；在私底下，我们只有朋友关系。除此以外，
我们便没有其他值得多讲的特殊情感，而事实上，在我们石头屋里，古山的确是个最善长胡思乱想的消息人士——”
语末，提到古山时，我和小蓝乃是默契的相顾一?笑。
“哈哈，古山小姐的确是个不怎么可靠的情报来源呢。”
意识到没有可趁之机以后，美尤斯便是见风使舵的倒过来为我们护航：“每一日经由她嘴巴说出的小道消息十个有八个都是她单方面的妄想，那主要都是一些玩笑话，大概就只有某些唯恐天下不乱的有心人才会刻意把她的幻想诠释为真实的故事......”
“我们只是如实报导而已。”
佛兰克先生铁青著脸，坚持说道：“我们会把古山小姐的说法，一字不漏的，清清楚楚的刊登在明日的报纸上，这不是造谣，也并非散播谣言，而只是将某小部分的事实呈现于公众的眼里，至少公众要如何解读这些资讯，那便是他们自己决定的事情！”
“为何佛兰克先生要如此坚持？”
小蓝好整以暇地询问。
作为全世界最有权有势的女人之一，她自然是不可能惧怕区区一名花边记者，她现在所期待的乃是经由佛兰克的手写出那种寻常人一看就觉得三观不正的负面报导，继而再给《都市闲谈》以及撰写恶意评论的报章杂志都扣上蛮不讲理、哗众取宠的帽子。
如此一来，反对的声音就会被压抑，祝福与支援的声浪也会上涨......
关键是要如何加深佛兰克先生对我们的恨意一
「真可怕。」
纵使早已经知道小蓝骨子里并非善男信女，尤其是在护短的时候尤其凶残，但当事情真的活生生在我们面前上演，我却还是禁不住觉得一阵毛骨悚然，而事实上，同场的其他记者也应该会有类似的感觉，除非是想要关门大吉，否则，我们明日都不会看到其馀四家报社在自己的文章上面撰写任何与我们有关的负面评价，而是一味给我们说好话。
“因为我是一名有风骨的记者。”
在同行们的嘲笑中，佛兰克先生倔强地抬了抬头。
当下，小蓝有意无意的瞄了佛兰克与他的助手一
下，端出一副百无聊赖的表情：“既然《都市闲谈》的两位记者朋友都这般风高亮节，那我们石头屋自然也不敢高攀。等会儿我们还有会一小段拍摄环节，除了佛兰克先生以外，有兴趣的记者朋友们皆可以留下。”面对小蓝的逐客令，佛兰克先生那原本铁青的表情便一下子涨红了起来，他左看看，右看看，很快就发现这个会议室内已经没有了他们的立足之处，为免被石头屋的人员拖出去，他最后还是很识趣地带著自己的摄影师助手离幵，离去时，他还怨恨地瞪了我们所有人一眼。
“明日的《都市闲谈》绝对会非常精采。”等到佛兰克主编离幵会议室，《群芳集》的副編玉祥小姐乃是一阵感慨。
小蓝故而嫣然一笑：“善恶到头终有报，只争来早与来迟。玉祥小姐，你以为如何？”
玉祥小姐苦苦一笑，自手中的采访笔记撕下一页，表态说道：“自作孽不可活，既然都已经有前车之鉴摆在眼前，小女子自然是懂得远离危险，少做玩火自焚的蠢事。至于《都市闲谈》主编刚刚在这里留
下的不当发言，我等在离去以后，便会立即转道前往记者协会，与他们共同商讨对策，我敢保证，我们传媒绝对不会是蓝农小姐你的敌人。”
“玉祥小姐能代表整个新闻界吗？”
小蓝勾起一抹教人无法捉摸的浅笑，两只血红的眼眸彷佛要把人吞噬。
即使只是坐在隔壁，我也仍然能够感受到一股难以言喻的寒意——
「为何玉祥小姐要这么害怕？」
未等我厘清内心的不解，其余三家新闻报馆的代表竟也是纷纷表态支持玉祥小姐的提案，皆保证会协助我们维护良好的舆论环境，就好像是在惧怕著有某种恐怖的灾难要降临在她们的身上，完全没了刚幵始时的气焰，仿佛都由自傲的记者变成了奴才一般。
如此这般，在共同协议过后，我们又配合著记者们多拍了几张漂亮的照片。
直至所有记者离开石头屋，我也依然搞不懂刚才所发生的事情——
“为什么玉祥小姐他们的态度会突然出现转变？”事后，我向疑似是罪魁祸首的小蓝询问。
“其实我自己也很意外。”
只见我们的首席看板娘不负责任地耸肩一笑：“玉
祥小姐似乎都擅自误会了我的企图，以为我要借由自
己的权势来控制舆论。在他们的幻想中，现在的我应该已经是那种会透过打击新闻自由来达成目标的女魔头了吧？所以他们才会这么害怕。”
“只是这样子？”
“因为是记者嘛，所以，他们多少会探听到一些有?关于我们石头屋的谣言。”
黑发女子轻描淡写地笑了笑，笑颜里似乎还隐藏着某些阴暗的东西。
或許……
在某些我们都看不见的地方，「她」还额外给我
做了不少事情？
	
......
33.新娘不是她（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
轻轻的关上卧室的门扉，拉开阳台的窗帘，给予藏在影子里的茉莉一个暗号，示意她暂时离幵，再点亮卧室的油灯，我慢悠悠的把身体埋入柔软的沙发椅中，闭上眼睛沉浸在只有自己的思绪，让身心的压力都能够在这片短暂的宁静当中得到舒缓。
记者会以后，我跟卡梅伦吃了顿午餐，然后就决定各自回到房间休息，今日的卡梅伦是最努力的卡梅伦，她不习惯那种刻意迎合的假笑，也不习惯那些难缠的记者，但她习惯为了我这个爱侣加倍努力，而她的努力也确是换来了不错的成果，那些记者都没有轻视她，更多只是无法理解她是怎么样的一个人，在人们眼中，她会是一个神秘而能干的全职女仆。
「可能还差了点什么......」
我有些烦恼地想道。
话说——
“你在吗？”
我对著空气询问说道。
未几，沙发椅的对面便出现了一名白发蓝眼的貌美女性，披著白袍的她就好像刚刚由实验室走出来一般，冷傲而微嗽的薄唇一如既往的令我心动，我情不自禁地想到了当晚的吻，白夜的吻与卡梅伦的吻不同，白夜的吻更像是一场游戏，很容易就会令人上瘾。
当然，卡梅伦的吻也不差。
那会令人感觉安心，充满著被爱的感觉。
老实说，左右逢缘的感觉是真的不差，只是同时维持两段关系会比较累而已。
“那些记者的反应是你的所作所为？”
我自隔壁的道具栏中取出酒和两个杯子，一边倒杯，一边向她寻求答案。
亡灵法师勾起一抹醉人的媚笑，食指撩绕著自己雪白长发：“只是稍为跟那个叫作玉祥的女人聊了一下而已，又没有做什么坏事，甚至乎她根本就不知道跟他讲话的人是我，而只是你某个不懂得规矩的疯狂粉丝，话说回来，你跟卡梅伦的婚礼是几月几号？”
我看不出白夜对我和卡梅伦的婚事有特别的反应，大概由她的角度看来，我们的婚姻就只是小事一
桩，她并不渴望得到与卡梅伦相同的位置，由出现幵始，她的嘴唇便一直带著几分古怪的笑意，就好像无时无刻都在想办法作弄于我。
“五月五日，地点是皇家礼堂。”
半晌，我回答说。
闻言，白夜哦了一声，疑问道：“你想让玛格丽特陛下给你们当证婚人？”
“没有比她更适合的人选了，不是吗？”
“不怕因为与目标过于接近，而曝露身份吗？”
“没什么值得惧怕的。”
轻眠一口东方人酿制的清酒，我思量说道：“不管地点是否皇家礼堂，我们都不可能不邀请两位女皇陛下，届时候，所有需要提防的达官贵人都会来到我们这里，但自始至终，我们都未曾留下任何蛛丝马迹，只要当时候没有意外的变故，婚礼便只会是婚礼而已。”
“那我们的婚礼呢？”
忽尔，白夜轻轻用自己的酒杯碰了碰我的酒杯，
敲出清脆的叮当声响。
我顿时给了她一个白眼。
“对啊，我们的婚礼呢？我的结婚戒指呢？”
反问时，我单手解幵衣襟的两个钮扣，掏出卡梅伦送赠给我的勾玉吊坠。
看见此物，白夜好奇地扬眉，笑说：“这是她送你的订情信物？”
“订婚礼物。”
“那我的份呢？”
“结婚的前提是求婚，想结婚的话，便请先拿出诚
/QA O
我皮笑肉不笑地回道。
白夜因而眨眨眼睛，寻问说道：“当时候是卡梅伦
跟你求婚的吗？”
“卡梅伦跟我求婚的次数早已经超过五十次。”
我刻意隐瞒下自己对卡梅伦的求婚。
白发魔女摸著下巴，眯起一双蓝眼，含笑说道：“你的意思是——假如我当初早一步向你求婚，那五月五号跟你携手进入教堂的新娘就是我了吗？唔那画面太美太别扭，我完全想像不出来，果	然，我跟你关系还是维持现况比较好，来，给我抱一个好吗？”
语末，白夜像个老大爷一样张幵双臂，似是在等待我投怀送抱。
我当即给她一记白眼：“无聊。”
“无聊吗？那换个方法如何？”
仅见亡灵法师邪然一笑，我的胸前便忽然传来一B阵酥麻的**,而当我欲要挣扎之际，我的双手双脚却又被禁锢得无法动弹，霎时间，我竟是只能够看著自己胸前的两团被一对透明的大手搓来搓去，渐渐的，强烈的羞意把我的脸庞燃烧成一片春红，娇艳欲滴。
唔呜	.....
神差鬼使的，我竟是没有反抗，只是坐在沙发椅上，任由白夜的法师之手摆布。
究竟是为什么呢？
难道是迎娶卡梅伦而忽略白夜的罪疚感在作祟吗？
“你很享受？”
在我忍不住发出第一声喘息时，白夜脸上的怪笑便变得更加顽皮。
而与此同时，那股禁锢我四肢的蛮力也忽然消失无踪，这估计是因为白夜有意识到再这样子玩下去，
事情会变得一发不可收拾，故而强迫自己停下动作，尽管说她是一个自制力深厚的阴谋家，但我的美色也并非光靠自制力就能抵挡的东西。
“我倒是觉得你更加享受。”
感受著下半身传来的湿意，我咬咬牙，横目猛瞪
胡作非为的白夜一眼。
但见亡灵法师高高在上的一笑，以贪婪的眼神把我上下打量，慵懒地说道：“我当然会好好享受，为什么我不能享受，我连正妻的位置都让给那个小丫头了，难道现在连多占你一点便宜也不行吗？定抑或，你想要把卡梅伦她也叫来我们这里？”
有点吃不消的我马上试着换个话题：“听说，蓝领带已经被伊文捷琳她们交还给国家了，你不怕他读到你的魔力波动，然后带人来到我们石头屋吗？”
“新的炼金术人体有新的魔力波动，蓝领带他已经无法检测到我的存在。”
“那你以前为什么不用这一招？”
“因为这一招是刚刚研究出来的。”
白夜指向自己的右眼，在她的驱使下，她的右眼瞳浮现了一个神秘的符文，只听她满脸自信地解释说道：“荷鲁斯之眼除了可以拿来研究卡巴拉生命树，似乎还可以帮助我进行各式各样的研究，小蓝，假如你有什么无法完成的愿望，其实也不妨可以多依赖我一占"
/\\\O
“你这是要我向魔鬼许愿吗？”
“亡灵不是魔鬼，而且我白夜一向以诚待人。”
“得了吧，你顾好自己就行。”
我先是感激一笑，接而打趣说道：“别忘记，你现
在可是菲尼克斯王国的头号通辑犯，而且你一直都是个地狱倒霉鬼，每当你胸有成竹，以为占尽优势的时候，某些天选之人就会用各式各样的方法把你的精密算计瓦解。除非我是脑袋撞坏了，否则，我根本不可能把自己的愿望寄放在你这种自身难保的泥菩薩身上面——”
“你永远都是这么倔强，不善长撒娇。”
白夜没好气地摇摇头，一脸拿我没办法的样子。
我立即反唇相讥：“那你呢？你又何曾有对我们撒娇？”
“你想看我撒娇吗？”
陌然，白夜看著我的眼神变得危险了不少，彷佛
随时要把我侵犯。
我第一时间想要拒绝。
但下一刻却是强忍了下来。	
顿了一顿，我托著下巴，勾起一抹洒脱地微
笑：“可以啊，你随时都可以对我撒娇，不单止是我而已，卡梅伦也会是你的后盾，我们都是属于你的。你可以用自己所期待的任何方式对待我们，我们都会爱你的，毕竟，你原本就是一个充满优点的可爱之人。”
大概是没料到我会这样子回应，装胸作势的白夜顿时没了反应。
她真的是个很不善长撒娇的女生。
白夜的风格不容许她像是古山那样缠著我们家长里短，也不能如同莲儿那般整天卖萌打滚犯傻，亦无法似是卡梅伦那样子举手投足都是傲娇，目前唯一对我的撒娇方式就是色情方面的毛手毛脚，可是，假如只是一味毛手毛脚的话，那又会显得她似是个下流的臭大叔。
「哈哈，真有趣。」
在察觉到对方的弱点以后，我的眼神便多了几分笑意。
自尊心强烈的白夜自然会觉得不爽：“笑什么？”
“笑你不懂得撒娇啊。”
我有话直说。
白夜挑了挑眉，冷冰冰地说道：“你觉得我会需要
跟你们撒娇吗？”
“哈哈哈。”
我只是一味发出怪笑声。
这回，白夜幵始有些恼羞成怒：“无聊。”
“其实，只要你多分出一点工作和责任给我们，我们就会很有成功感。”
顿了顿，我尝试向白夜提出一点意见。
白夜两颗蓝眸子锁定在我身上，眼眸里满满皆是无奈：“有需要用到你们的地方，我自然会开口，没需要用到你们的地方，你们也不用过问。反正我是绝对不会对你们撒娇的，就当我是一个不懂得装可爱的女人吧，而且我也不需要透过这种方式来提升自己的魅力。”
“那五月五号的婚礼，你会来吗？”
“你希望我来？”
“我希望你别来，那里人多嘴杂，而你身份特
殊。”
“我考虑看看。”
“真拿你没有办法。”
	
	
34.舆论战（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
##################
这个世界有很多欠教训的人。
譬如说每天早上都在马路旁边碰瓷敲诈老实人的长鼻子大叔，又例如那些平时连下厨都不会，但又喜欢对厨师们指点江山的食客，又像是那位常常在公厕大便却不冲厕的牛头人冒险者，再譬如说那群只为了追求大新闻就不择手段的九流记者。
『昨日，在记者招待会上，我们在石头屋所看到的蓝农小姐似乎有别于过往，爱情是令人盲目的，面对众多记者朋友的关注，蓝农小姐失去了一名首席看板娘该有的冷静与从容，当我们提问到某些较为敏感的问题时，她作出了不少过度激烈的反应来欲盖弥彰	』
『	.....这一切的负面变化都是因为蓝农小姐的未婚妻卡梅伦是一位平庸的女性，出身自【巫师洋馆】的卡梅伦曾经是一位占卜师，跟大多数巫师同样，皆善长用那些没有作用的预言来为客人们进行心理辅导，当然，即使前身是个富有争议性的职业，但任何职业都会有自己的存在价值，我们也不好说些什么，被骗了也只能在心里自怨自艾，哈哈。』
『不过，正所谓亡羊补牢，为时未晚。在生涯规划上，卡梅伦小姐也有精明的一面，大约在十二三岁的时候，她就离幵了巫师洋馆，又或者说，她是被巫师洋馆放逐的占卜师。作为孤儿的她在那年失去了唯一的依靠，最后辗转去到石头屋，担任艾哈德会长的贴身女仆——”
『全职女仆从来都不是一个轻松的职业，服	侍家里的主人其实远要比一般人想像中来得劳累，幸而，石头屋的会长孟儿-艾哈德乃是一个人所共知的老好人，据闻，在任职作为会长秘书兼女仆的那时候，两人的关系非常和睦，甚至有石头屋内部成员透露，两者很可能是情侣关系，至于真相为何，那就见仁见智了——《都市闲谈》主编佛兰克。』
就如同我们最初的计划一样，《都市闲谈》的主编佛兰克的确就是个小器鬼，只是在记者会上被小蓝她激了一下，昨日一回到报社就亲自撰写了这么一篇引战文来抨击卡梅伦，然而只靠他这家小报社的只字片语，在舆论场上却是掀不起半点浪花的，相反，我
们还可以倒过来利用他的失误来引导舆论的风向，让小蓝与卡梅伦的婚事变成主流共识。
『记者会上的卡梅伦就是一位平凡而非凡的	新时代女性。诚然，这个世界最美丽而贤淑的女性是那位毫无缺点的蓝农小姐，但对于一般人而言，蓝农小姐的未婚妻卡梅伦或许才是最理想的婚姻对象，具体情况很难解释，但如果你们有机会与卡梅伦小姐亲身接触，那就会明白她是一位稳重而温柔的女性，是一位用谦卑的心去服侍他人的慈爱之人——《群芳集》。』
『我实在不懂得如何某些下流小报为何要那么义愤填膺的针对蓝农小姐的未婚妻卡梅伦小姐，难道这段美好的婚姻会损害到公众的利益吗？没有，这就只是两个人的婚姻，其中的正确与错误都轮不到旁人置啄，特别是那些噁心、傲慢而弱智的无赖——《西瓜日报》马洛斯。』
除了《都市闲谈》以外，其余四家有份出席记者会的报社都统一了口径。
诸如《群芳集》、《法洛林经济日报》等等传统的报纸都一个劲儿的用最正面的词汇去赞美这段婚
姻，并且将卡梅伦形容为最适合成为蓝农小姐正妻的人选，任何真正认识卡梅伦本人的读者都会被这些报导逗笑，因为这些报导都严重偏离了现实，卡梅伦绝对没有它们说得那么好，但也没有它们前阵子讲得那么差，不过新闻媒体往往就是如此，捧你的时候可以把你捧到天上去，贬你的时候可以把你贬成一无事处的废物，风向是真的随便他们怎么带就怎么带。
搞懂风向是很重要的一件事。
记者提前搞懂风向就不怕没有新闻可以写，虽然未能在昨日记者会上取得小蓝和卡梅伦的破绽，但
《西瓜日报》这类型的八挂报纸也依然找到了不错的题材，那就是充当正义的使者聊合所有报章杂志一同抨击没有搞懂风向的《都市闲谈》。
在这些记者大佬的煽风点火之下，《都市闲谈》在短短一个早上里便变成了一家恶质报社，大概只要事情再发酵个一两日，记者协会就会针对《都市闲谈》他们采取动作，最轻微的结果就是《都市闲谈》的结业，最严重的结果就是报社的负责人被拉去坐牢，反而欲加之罪何患无词，法律有时候也只是一些文字游戏，就看那些律师怎么摆弄而已。
被我们设计陷害的《都市闲谈》很可怜吗？
假如他们始终不对我们抱有恶意，那他们又怎会跌入这个无底深渊？
正在检阅各大报章杂志的我冷冷地笑着，但心里更多却是平静无波，更多只是沉浸于某些不着边际的哲学思考，而在这个时候，我的早餐泡面也到了完美的三分钟，尽管一小时前才刚刚吃过早餐，但罗刹女的血统就是需要大量的进食，而泡面和面包则是我平日最主要补充能量的途径，亦因此，对于面包和泡面，我都十分讲究。
今日的泡面是莫波里斯城本地出产的泡面，是两个月前推出市面的新作品，上次看报纸上的食评，专家们可是给了它相当高的分数，但报章杂志给出来的资讯往往就是这么一回事——这款牛肉味泡面的味道烂透了，像是发臭的腐肉混和了大量沙茶酱一样。
咳咳咳。
尽管很讨厌这种味道，但我也仍是把泡面吃了个精光，其中主要是因为我已经懒得再准备新的泡面。
“有查到来源了吗？”
此时，小蓝的心腹，女忍者夕美静静的来到了我
的会长室，虽然战斗方面的能力一直没有显着的提升，但其他方面的才能却一直都有在进步，而昨日因为我们石头屋收到了刀片信，所以我便委托刚好空闲的夕美帮忙调查，看情况，她现在应该是已经查岀了—点眉目。
“刀片信的源头是青玉庄的三小姐。”
“青玉庄的三小姐？那个刺客世家的青玉庄？”
“嗯，就是那个青玉庄。”
“原因呢？”
“因爱成恨，痴心妄想自己能取代卡梅伦，成为小蓝的妻子。”
理由是最幼稚的那种，但也不是不能想像，而且意外的令人觉得合理，反正菲尼克斯王国的人口那么多，小蓝的粉丝也多如牛毛，偶尔冒出一两个疯狂粉丝也是很合情合理的事，只是刀片信虽然收到不少，但在刀片上涂上猛毒的却只有这位来自于青玉庄的三小姐而已。
“大人打算怎么处理这件事？”
平时习惯在这个时候沉默的夕美忽然多了一句
话。
我因而心生一丝意外：“夕美有自己的想法吗？”“我想先听大人你的想法。”
“自然是先跟对方交涉，看看有没有转圜的馀地，更好没有，那就防范于未然。”
“青玉庄的三小姐是个独居的女人，跟家里的青玉庄关系非常疏离，大概就算青玉庄的主事人有意阻止，她们估计也不能给那位三小姐唐柔多少限制，最后还是得要看唐柔小姐自身的想法，而她的个性又偏偏十分乖僻，恐怕不容易达成共识。”
自夕美的言语中，我听见了几分维护的意味。
杀人者，人恒杀之......
夕美晓得我的内心是如何想的，更明白我对于人们的恶意是近乎零容忍的。
“假如是真的无法令她改邪归正，那便恐怕只有以杀止杀一途了吧？”
“我更建议把她隔离。”
我随口抛出来的企图马上就把夕美吓了一跳。
我故而失笑问道：“夕美有什么好方法？百分百让那个混蛋无法再伤害他的方法。”
夕美沉默了。
察觉到女忍者的停顿，我便勾起一个阳光灿烂的笑容：“果然只有把她沉入白鹤湖才是最简单明快的方法吧？对付那种心怀不轨企图的贼人，我们可不能太过于温柔哟。还是说，夕美你是觉得感同身受，不忍心对与自己遭遇相似的人下毒手？”
“会长，你这是性骚扰。”
大概是真的被我给说中了，夕美的俏脸顿时变得恐怖起来。
时至今日，夕美被翠丝给拒绝几乎已经是人尽皆知的事实，虽然她不至于像是那位三小姐唐柔一样因爱成恨，但平时和莲儿相处时也总是十分尴尬，这份尴尬与别扭即使是足智多谋的小蓝也无法消除，最后便只是让时间去洗刷一切，等夕美她慢慢接受这样的结果。
“夕美，她跟你是不同的，你远没有她这么不堪。”
“不，我跟唐柔是一样的，我只是没有付诸于行动罢了。”
夕美忽然自白说道。
唔	.....
真难搞呢。
望著眼前这一个迷茫的少女，我的内心不其然的生出了一股想要把她抱在怀里好生疼爱的冲动，而事实上，我的身体也在第一时间这样子做了，在夕美那诧异的目光中，我结结实实的把她抱在了自己怀中，香玉满怀的感觉非常棒，夕美的体态似乎半点也不比伯兰妮差？！
「误？我这是在做什么呢？」
	
......	0
35.唐柔小姐（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
###############
会长室内，一个楚楚可怜的女忍者正满脸错愕的待在我的怀里，时近夏日，正是春天的尾巴，今日的夕美穿得蛮是清凉，上身紧致的刺客装巧妙地展露出她的小蛮腰，作为谍报人员，夕美身上并没有什么多馀的气味，唯有靠到极近的时候，我们才能闻到一股婴儿常有的奶香。
“夕美应该还是处女吧？气味跟小孩子一模一样。”
我随口调笑说。
闻言，一时没有应该过来的女忍者便由我怀中抽身而退，皱著一双秀眉，连声斥骂说道：“变态、垃圾、**!”
“还不是因为夕美你露出了寂寞的表情，我才会忍不住伸手抱你嘛。”
“无耻。”
“被我抱一抱，你又不会少块肉，用得著这么紧张吗？”
“恶心的性骚扰惯犯。”
“是啊，我是性骚扰惯犯，那为什么你现在却一脸高兴的样子？”
夕美大概自己也没有注意到，在被我抱到了以后，她的俏脸便红得像喝了酒一样可爱，但这应该不代表她有喜欢上我，顶多就是有点好感而已，与真正的爱情大概尚有十万八千里的距离，而纵使如此，我还是很乐意去把握着这一点去调戏这个因为失恋而烦恼的女忍。
“会长，你再这样子搞，我等会儿就要叫人来了。”
未几，夕美发下最后通谍，然而具体的反应却更像是宣报投降，拿我没有办法。
总感觉	.....
就算我现在趁虚而入，她也不会剧烈反驳的样
子……
当我意识到夕美的心防十分薄弱，我体内的罗刹女血统便幵始蠢蠢欲动，可明镜止水的天赋又使得我马上冷静了下来，最后还是决定老老实实当个正经人，不敢在已经有了伯兰妮这个稳定交往的伴侣以
后，还四周围捻花惹草——即使伯兰妮一心想要我这个姐姐跑去开后宫。
“好了，玩笑就到此为止。我们来一起去看看那位唐家三小姐如何？”
少顷，我换上轻松笑容，自办公椅中站立起身，走近会长室的衣柜，自衣柜中取出一套方便行动的冒险者简装，而眼见我有换衣的前兆，夕美随即便配合的背过身去。
“会长你先换衣服吧，我在门口等你。”说着，夕美便急忙的自窗户跳出屋外。
这小妮子还真不是不习惯走正门啊	.....
我不禁被她的忍者习性逗得一笑，接而将屋子的窗帘拉上，再慢条斯里的换下身上的衬衣西装，随着石头屋的制度逐步完善，我穿着西装的时间也愈来愈长，大多数时候，我都只需要坐在石头屋内处理文件，又或者偶尔出门跟其他大佬们谈谈生意，而需要我穿上冒险者服的时机则通常是那些见不得光的机密事项，十有八九都会触犯国家法律。
『爱卿，你就不能再尊重我们国家的法律一点
吗？』
每当我遇到玛格丽特陛下时，陛下她总是会用无奈地语气对我抱怨，但纵使如此，她也仍然没有对我这个喜欢滥用私刑的不法之徒动用刑罚，这主要还是因为所谓的法律其实也不是她心底里的正义，只要我滥杀无辜的情形出现，她估计就不会继续睁一眼，闭一眼。
「好了，该出发找大小姐玩游戏了。」
穿戴好衣服以后，我便赶往石头屋正门与夕美汇合，虽然对方是青玉庄的三小姐，但却似乎没有住在青玉庄，夕美将我带到了市民大道邻近的住宅区，住宅区的环境清幽，由于是清晨时份，所以行人路上可以看到不少通勤上班上学的人，乃是一片和平景像。
“我真不喜欢这些高楼大厦。”
随着科学园区的兴趣，莫波里斯城最近这几年的外来人口可谓是如同洪水一般泛滥，全国各地的人们都在鼓吹我们的城市遍地黄金，一个劲儿的想要来到我们这座边境城市谋生，寻找美梦，而结果就是城市的基础建设无法负荷这么多外来人口，而造成各式各样的问题。
“这是蓝农大人提议用来解决住屋需求的房屋。”
沿路上，夕美冷冷地补上一句。
这位女忍者一直都是小蓝的忠犬，崇拜到近乎于痴迷的状态，反正只要是小蓝说出来的话，那便都是金言玉语，而完全无视小蓝偶尔也会有犯错失误的可能。
“你不觉得将那么多人硬塞在这些小房间里面，感觉就像是集中营和监狱一样吗？”
“这个区域的住宅大厦其实并不算狭窄。只是”
谈到这里，女忍者停顿了片刻，留有余地的说道：“只是其他不是由蓝农大人负责的住宅大厦，难保不会有恶质商人造出那种兽笼似的单位，蓝农大人说这是无有办法当中的办法，未来如有机会的话，她会
慢慢再想办法处理。”
我皱皱眉：“这不该是她的责任。”
“我猜蓝农大人只是当作是在做慈善吧。”
“单独扛太多责任，那可是会给机会别人偷懒	，，
“所以蓝农大人自己现在也已经开始偷懒了。”
“哈。”
一边闲聊着小蓝的事情，我们一边行至一栋十层高的住宅大厦之下，莫波里斯城一向都是个品流复杂的城市，虽然犯罪率不至于很高，但心怀歹念的罪犯却也不少，以至于每一栋住宅大厦都需要配备数名全职的保安人员帮忙看门口，免得住户家里被盗贼光临。
【透明化】
【气息屏闭】
为寻仇而来的我们当然不可能光明正大的进入到这栋大厦，为免留下有可能成为犯案证据的线索，在正式行动之前，我和夕美都有按照基本原则对自己施加不同的潜行及反追踪魔法，虽然不见得百分百安全，但对于这种保安系统形同虚设的住宅大厦而言，我们的前置工作估计是已经做得非常足够，除非时运太差，否则，我们是不可能被追踪到的。
812室。
上午八时十七分，我们来到了某住宅大厦的812室。
理所当然的，我们的女忍者夕美没有带着我按照寻常路径进入到这栋大厦，而是一如既往的经由812室的窗户潜入室内，812室并非是一个宽阔的空间，一爬进窗户，我们就能看见整个单位的全貌，那就是一个简单摆放着几件家具的卧室而已。
当我们抵达时，812室的主人却不在现场。
“出门去了？”
前后把卧室搜索数遍以后，我向夕美确认问道。
女忍者望向玄关处的鞋架，点点头：“鞋子的数目少了一双，应该是真的出门去了。”
“话说，这个唐家三小姐也真的是小蓝的狂热粉丝啊。”
虽然是个只有三坪大小的卧室，但四周围每一寸土地都似乎有被屋主好好利用，在房间的每个角落，我们都可以看见小蓝的身影，海报、灯罩、漫画、窗帘、抱枕、床单，几乎所有的物件都印有着小蓝的模样，那浓浓的小蓝气息，差点没有把我逼得窒息。
“虽然小蓝很漂亮，但这种搞法，果然还是会令人觉得噁心啊——”
“会吗？”
然而，夕美却似乎和我没有相同的感受。
只见女忍者若有所思地说道：“其实，卡梅伦小
姐的房间以前也不是差不多长这个样子吗？只是卡梅伦小姐的房间比较大，东西可以摆放得更分散一点，而且她的审美观也更好，即使同样是贴海报，她也会把海报贴得大方得体，令人不觉得有违和感。”
卡梅伦=唐柔=变态疯狂粉丝
假如卡梅伦发现自己被我们划上了这些等号，那大概她就会气噗噗的摆岀一副要把我们生吞活剥的凶相吧？
只不过，卡梅伦本身的形象也的确很适合恐怖情人这个角色，我几乎马上就能联想到卡梅伦如同怨妇一般躲在幽暗的小房间内，在一盏血红的魔法油灯的照明下，一边在兹念兹的咒骂着某个角色，一边拿着诅咒人偶和银针施展毒辣的巫术，然而幻想归幻想，卡梅伦终究也只是一个占卜师而非巫师，道德标准很高，属于那种有苦自己吞，而绝不会迁怒于他人的类型。
其实，有时候我也会觉得	.....
卡梅伦真的是个很适合娶回家当老婆的女人。
想当年，卡梅伦预言自己会成为我的妻子，并为我而死，那估计也不完全是无的放矢。
『可恶，小蓝你抢走了我的老婆！』
我曾经好几次想要这样子调笑小蓝，但后来还是忍住没有说出这种多余的话。
“会长。”
蓦然，夕美向我投来一个警告的眼神。
沉浸于回忆当中的我随即警觉过来，一双灵敏的耳朵也注意到了夕美所听见的声音，那是一阵属于女性的轻盈脚步声，脚步声距离我们并不远，大约只剩二十多步，看夕美那凝重的神情，那估计就是唐家三小姐的脚步声，对于专业的忍者而言，一个人的脚步声就如同一个人的容颜，夕美很容易就能找出不同脚步声之间的差异，并辨认出它们的主人。
于是乎，我们决定在屋内进行埋伏，静待那位唐家三小姐自投罗网。
「来喔，让我看看，给卡梅伦寄刀片信的家伙究竟是何方神圣！」
	

36.废宅女（艾哈德）	?
（孟儿-艾哈德）
###################走廊的脚步声停在门前，钥匙声叮叮的响了。
少顷，机械锁被钥匙转开，一个年若二十五岁的栗发女性穿著居家服走了进来，这位女性长得相当朴素，谈不上美丽，也不好怎么难看，属于那种没有什么个人特色的秀气妹子，然而虽然有著成年人的轮廊和身材，她身上却是全然没有社会的气息，表情看起来郁郁寡欢的她手里拿著装著便当的纸套，整个人全身上下都是颓废的感觉。
简单来讲就是个重度宅女？
“嗯？感觉好像有哪里怪怪的？”
关上卧室门以后，粟发女子左看看右看看，然后小声咕哝一声。
尽管我和夕美都用上了透明化和气息遮断等一系列的魔法，但对于那些对特定气息较为敏感的人而言，我们的存在也不是完全无法被看穿的，不过，这位长年作为自宅警备员的唐家三小姐其实也就只是误打误撞察觉到一丝违和感罢了，防备意识严重不足的
她很快就放下了全部戒心，在卧室里把所有衣服脱
光，只给自己留下一条内裤。
「可以理解......」
「如果我是自己一个人独居，在这种湿热的春季，估计也不会在家里穿胸罩。」
在认真工作时，即使看见女性的胴体，我多数都不会有所反应，更何况我的天赋还是明镜止水，亦因此，唐柔的一系列行动都没有使得我动摇，而相反的，我们的夕美却是显得稍为有些不自在，虽然表面上强装著镇静，可呼吸的频率还是略微加快了一点点。
啊	
好恶心……
或者说，好尴尬......
正当我们都在啄磨等会儿要如何现身与对个上半身**的唐家三小姐对话时，这位唐家三小姐却又是作出了一番惊人之举，只见她娴熟的把自己的床褥掀幵，自床板中的暗格取出一个像真度极高的仿真娃娃，而那娃娃的模样则正是我们家的首席看板娘一蓝农小姐。
“我回来了，蓝农大人，有想念我吗？”
将人偶娃娃安放在床褥上面以后，唐家三小姐那张死人脸便首度流露出真挚的笑容，她笑起来的样子半点都无法令人联想到她就是寄送刀片信的犯人，而只是一个寂寞得唯有依赖崇拜偶像才能生存下去的宅女，甚至差点就成功搏得了我的同情。
“那今日要穿什么衣服呢？”	
买完便当回家的唐柔小姐第一件事是替小蓝的人偶更换衣服，除了容颜方面做得十分接近本尊以外，这个等身娃娃的其他部分都跟小蓝有著很大的落差，像是胸部的大小形状，以及四肢的肌肉粗细，这些细致的部分都远不及小蓝漂亮，但尽管如此，摆弄著等身娃娃的唐家三小姐却还是自己一个人玩得不亦乐乎，马上就进入了某种少儿不宜的状态。
“蓝农大人，请仔细的看著我......”
“谢谢你，啊哈，谢谢你一直都陪伴在我身
“只有你才是最了解我的人，这双小巧的嘴唇，这对可以把人融化的红眼睛，啊一”
“蓝农大人，人家可以请你更多的喜欢我吗？唔
嗯??谢谢你，人家最喜欢你了！！！”
因为场面真的非常尴尬，所以我和夕美都无法在犯人自嗨的时候现身跟她打招呼，虽然对方是一个寄送刀片信的凶徒，但这却不代表她的恋慕之情并不值得被我们尊重，假如我们刚刚现身出去跟她打招呼，那她便肯定会因此而变得无地自容。
我今日是来终结罪恶的，而非践踏他人的尊严。
「不过，你究竟是要做几次啊？」
虽然是个宅女，但唐家三小姐也是个生猛的宅女，精力旺盛的她总共做了四次才停止。
「而且，在吃饭之前，你能不能先去清洁身体啊？」
看着唐家三小姐的所作所为，我这个生活态度严谨的人慢慢也累积了不少怒气，假如我的家人当中有类似的人，那么在她堕落到这个地步之前，我恐怕就已经横加插手，把对方扶持到合符一般常识的范围之内，而不是让她单独在这个三坪大的小房间过上行尸走肉的生活。
唐家青玉庄不是很厉害的大家族吗？怎么会有这
种废物三小姐出现啊？
我开始觉得头疼。
虽然不至于觉得同情，但就是觉得头疼。
我的刀刃可是半点都不想要斩杀这种白痴而愚蠢的宅女。
大约浪费了差不多一个小时，我们才等到这位唐家三小姐由浴室里出来，洗完澡的唐家三小姐终于没有只穿著一条内裤走来走去，而是好好的换上新的居家服，她一边擦著未乾的棕色长发，一边自浴室走出，然后就望见了坐在床上等待她出来的我们。
丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫
丫！！！！
我们没有让她发出这种凄厉的叫声。
在她尖叫之前，夕美就已经早一步掐住她的咽喉，惊恐的情绪也随即出现在她的眼中。
“你好，我们是石头屋的公会会长，孟儿-艾哈德，这位是我的随侍，夕美。至于今日我们突然前来拜访的原因，我猜阁下应该早已经了然于胸。”
浪费了许多时间的我有些急性子，直接就开门见山说明我方来意。
“我我我我我我	.....我我我我	.....我我我我什么
都不知道。”
结果，等待著我们的却是一个连话都没有办法讲流畅的废宅，而且还是一个不打算承认罪行的下流之徒，假若她是一个精明的人，假若她是一个善良的人，假若她是一个对自己人生负责的人，那她就不应该再继续对我们说谎，否认自己所犯下的错误。
「不，冷静点。」
「说不定这件事还藏著某些隐情。」
这时，负责前期搜证的夕美轻咳一声，以没有感情的声线报告说道：“信件的墨水是出自你家的，刀片上毒素在你家楼下的垃圾箱追踪到残余物，在你的房间内也有发现尚未用完的刀片，亦即是说，阁下很难和这件事没有任何关系。”
“我我我我	.....我什么都不知道。”
这个唐家三小姐似乎有着相当严重的社交困难症，自从我们一出现，她就被吓得满脸青白的样子，眼神也不断左右漂移，好像非常不习惯与他人有眼神接触，就好像现在是我和跟夕美联手在欺负她，她是一名受害者似的，令我莫名的觉得火大。
“夕美，把她按住。”
当下，我冷冷地下指示，决定采取更进取的手段。
接收到指令的夕美马上动用擒拿术，轻易而举的把唐柔制服在地，被按在地上的唐柔登时吓得两眼无神，而我也借着这个机会，对心防薄弱的她施加测谎术的魔法，如此一来，在紧接下来的数十分钟内，她所说的一言一语便都不可能骗过我的耳朵。
“我再问你一次，你是犯人吗？”
施放好测谎术以后，我便让夕美把唐柔放开，再重新幵始盘问。
理论上，记忆探索会是最简单的方法，但频繁的读取他人的记忆会使得我自己的记忆产生错乱，除非是如同白夜那般天赋异禀的鬼才，否则，记忆探索是绝不能常用的，而此时此刻的唐柔也只不过是一个寄送刀片信的嫌疑犯，犯不着我来为她使用这种负面作用巨大的技能。
“我不知道。”
“唐柔，你知道自己已经中了测谎术吗？你是骗不了我们的。”
“我......”
唐柔错愕地愣了一愣，眼中的慌乱渐渐退散，取而代之的乃是空白一片的迷茫，她似乎完全没有料到会有今日这种事情发生，亦无法对应目前的状况作出任何回应，只是任由自己的嘴唇不住颤抖而说不出半句话儿来，是个无法为自己负责的弱小之人。
【宁神术】
我决定先伸出援手，用魔法平复她的情绪，否则，这场审问将无法继续。
“为何你要给卡梅伦寄刀片信？”
虽然已经大约猜到了原因，但我还是想要给对方自白的机会。
闻言，原本我还以为唐柔的精神会因为魔法而稍为平静下来，但听了我的盘问以后，她的惊恐又忽然再度升级，只见她双腿一软，便摊坐在地板上，两颗阴郁的碧色眼睛也随即有泪水涌泉而出，这狼狈的姿态半点也不像是个二十多岁的大人。
“说话啊——“
我半蹲到她面前，轻轻拍打她的脸颊，对她施加压力。
“我......我什么都不知道。”
“那——”
我顿时因为她的白痴反应而失去耐心，便自口袋里掏出那信中的刀片，恐吓说道：“这片刀片是你寄来给我们石头屋的，现在，我们要把它归还给你，在你的手腕上割个两三刀，看看它有什么效果。假如你不想要体会到中毒的滋味，那就赶快说出真相吧。”
“我......”
终于，唐柔被自己的涂毒刀片吓得冷静了下来：“是的，这块刀片是我制作的。”
“为什么呢？为什么要制作这种刀片，再寄给我们石头屋？”
“因为......”
蓦然，唐柔的身躯一颤，便往著我的身上猛扑而来，想要抢夺我手中的刀片。
怎么可能让你得逞？
未等唐柔摸到我的身体，一旁的夕美便抢先把她制服在地。
咚！
37.自暴自棄（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
################
“喂喂喂，你在搞什么呢？”
望着被夕美骑在背部，脑袋被按在地面上的唐家
三小姐，我不禁觉得愈来愈头痛。
阴沉的宅女小姐不作声，只是一味盯著我手中的刀片。
“她大概是想要自杀吧？用会长你手中的刀片。”
当下，夕美猜测说道。
“哦？这样子吗？”
我在唐柔小姐眼前挥舞手中的刀片，不冷不热地询问说道：“为什么一下子就想到要死呢？虽然是个宅女，但既然你都有钱买下这么多周边了，那便应该代表你的生活条件还算是不差，按理说，你跟真正的穷途末路不是还有老长的一大段距离吗？”
“刀片给我。”
终于，唐柔难得一次展现出自己的意志一自灭的意志。
可悲的人	.....
麻烦的人		
该死的人	.....不对，这个暂时还无法判断。
“刀片给你，然后让你把割破手腕，死在这个鸟笼似的房间吗？”
“你很烦哪，刀片给我！”
明明已经被压制在地，明明已经阴谋败露，但这个唐家三小姐却还是对我们展露出蛮不讲理的攻击性，自她的眼眸里，我看见了迷茫与不知所措，就是个自己也不知道自己在想什么的迷茫者，大概逃避就是她最习惯做的事情。
“想用死亡来逃避问题吗？”
“逃	.....避？”
像是被我说中了内心最软弱的地方，唐柔震憾地睁大了自己的双眼。
而这份震憾也随即演变成强烈的自卑，致使这名唐家三小姐对我怒目而视：“逃避又有什么问题？难道我的逃避和放弃有碍著你们吗？我啊，每次想要做些什么的时候，最后的结果都只是会给周遭的人们带来不幸与麻烦而已，就像是你手中的刀片一样！”
“终于幵始变得可以正常对话了吗？”
我将刀片藏在空间戒指，再次示意夕美把唐柔松开。
夕美在接收到我的指示以后，便慢慢由唐柔身上退幵，守备在唐柔背后一步的距离，以防止她忽然作岀危险的动作。虽然两次都顺利把这位唐家三小姐压制了下来，但根据夕美给出的情报，这个唐柔其实也是一个有著黄金级程度的刺客，即使现在看上去是个没救的宅女，但她的老家青玉庄却似乎有对她进行过不少战斗训练。
「危险的家伙......」
“为何要寄刀片信给卡梅伦，你跟她之间有仇怨吗？”
“答案不是很明显吗？”
这一次，唐柔没有再回避问题，她望向仍然放在床上的人偶娃娃，暗示背后的真相。
我确认问道：“只是嫉妒而已吗？”
闻言，唐柔由突然自地上站立起身，她慢慢走到床上，张臂抱住那个以小蓝作为模版的人偶娃娃，一边依恋的抚摸她的丝质长发，一边喃喃回答说
道：“蓝农大人是属于我的，她是唯一不会背叛我的人，如果没有了蓝农大人的话，我便不可能活下去......”
“你认识她吗？”
我指向她怀中的人偶。
抱住人偶娃娃的唐柔忽然就像是换了个人似的，她的神情变得温柔而安祥，目光与言谈也渐渐大方稳健起来：“你问我认不认她？像是我这种一天到晚只能窝在家里的人，又怎么可能会机会认识到蓝农大人，莫说是认识她，我就连远远看她一眼的勇气都没有......”
“既然连一面之缘都没有，那你为何会这么喜欢我们家的这位看板娘？”
“阁下为何总是用这种高高在上的语气跟我讲话？”
情绪稳定下来的唐柔多出了几分名流千金的气质，甚至还开始对我这个侵门踏户的不速之客展开反击，仅仅只是数十秒钟而已，在抱到人偶娃娃以后，这个唐柔便全然没有了刚刚那种懦弱不堪的表现，就像是由怀中的人偶娃娃当中取得了莫大的能量。
「不过	J
「强烈的自卑感却还是跟在她身上面啊。」
「明明由幵始到现在，我都只是很普通的在跟她交涉而已。」
嘛一
反正都已经被当成恶人，那就乾脆把恶人的角色演到底吧!
“抱歉抱歉。我这个人啊，讲过就是习惯用高高在上的语气，这一来是因为我就是一名公会会长，二来是因为我和你之间的确存在著明确的上下关系，我是追捕者，而你是已经被制服的犯罪者，既然上下关系明确，那为何我的口气不能稍为嚣张一点？”
说著，我便探出手，想要去拍她的脸，给她下马威。
啪！
结果，唐柔反抗了，她奋力拍开了我的手。
“别拿你的脏手碰蓝农大人！”
“什么啊，我想要碰的明明是你啊？”
被误解的我立时一阵哭笑不得，自辩说道：“在我们公会，小蓝她其实也不是那种尊贵到不能轻碰的
<	[VIP]37.自暴自棄（艾哈德）	Q）
宝贝，认识小蓝所需要的从来都不是身份和资格，而是热情与勇气，只要你心里有这两项东西，那其实你就会自然而然的认识到小蓝本人，而非媒体上面的她
“你是在嘲笑我吗？”
“我是在教导你如何认识自己的偶像。”
“蓝农大人不是我的偶像。”
唐柔抱紧怀中的娃娃，更正说道：“蓝农大人是我
的伴侣。”
「有病。」
看著言行乖僻的唐柔，我凛然正色，沉地说
道：“如果你口中的蓝农大人只是你怀中的人偶娃娃，那么，我大可以把刚刚这句说话忘掉。若否，你刚刚的这句发言便将会让我重新审视自己对你的评价，我啊，骨子里其实也是个儒雅的君子，非到必要时，也不想动粗。”
“不！蓝农大人就是我的伴侣。”
不出所料，脑袋有病的唐柔果然还是继续坚持自己的讲法：“正因为蓝农大人是我的伴侣，所以我才无法容许有其他狐狸精出现在她身旁，那个叫作卡梅
伦的女人是该死的，如果不是她勾引蓝农大人，蓝农大人是绝对不可能由我身边幵始的！”
“蓝农大人她由始至终都不在你身边，不是吗？”这时，夕美插口说道。
神智不清的唐柔抬目往夕美看去，面目狰狞地说道：“你以为我不知道吗？你以为我无法认清现实吗？我的现实是空虚而残酷的，所以我只能幻想自己是幸福的，然后全心全意的逃避到自己所创造的幻想当中，然而然而......”
然而，小蓝的结婚宣告却令她的幻想破灭，无法再幻想下去。
顿了一顿，唐柔又喃哺说道：“假如没有了卡梅伦，没有这场糟糕的婚姻，让蓝农大人恢复到单身的状态，那么，我的幻想、我的幸福便会重新回到我的身旁，再也不需要去面对这个如同垃圾一样的人生，可以永远、永远的逃避到我的生命消失为止。”
“你不为自己企图杀害卡梅伦的事情而感到愧疚吗？”
“愧疚？”
唐柔犹豫了片刻，接而回答说道：“不，我半点
都不觉得后悔。”
「谎言。」
我的测谎术起了反应，证明这个唐柔的白**人其B实也是有良知的。
只是，单单只有良知是不够的。
大多数在刑场被砍头的犯人都有良知，良知不能成为他们被免罪的理由，我们这个国家对于可教化的罪人也没有多少宽容，谁要是不守规矩，谁就要受罚，即使用菲尼克斯王国的法律来看待，这个谋杀未遂的唐柔也至少要被关个四十年以上，可是	.....
事情真的已经到了无可挽救的地方了吗？
人们在精神压力超过某个限度时，便都有可能作出违反本意的行为，这一点，不管是眼前的唐柔，还是我认识的所有人，大家都是相同的，几乎没有人可以永远保持理性，犯错也是人之常情，然而，这个唐柔会值得我多浪费时间在她身上面吗？
她是基于自私和憎恨的情感而把刀片信寄出的吗？
还是说......
她只是因为觉得害怕，缺少安全感而已？
在那个状态下，唐柔是清醒的吗？
假如那时候的唐柔只是一个神智不清的疯子，那么，我们用重刑来处罚眼前这个被社会遗弃的唐柔又是否恰当？诚然，只要我现在把唐柔斩杀，又或是联络警方，将她缉捕归案，这都能有效勉免她在短期内再度犯案，但这真的就是最妥善的做法吗？
“你是怎样变得这么孤单的？”
思索间，夕美轻声提问说道。
相较于终止这场罪案，夕美似乎再著重于了解这个不幸的源头。
这回，夕美没有花费心思，她的关切的确有传达到唐柔心上，唐家三小姐先是犹豫片刻，接而冷漠地说道：“为什么你们要浪费时间在我这种人身上？我只是一只躲藏在社会角落的一只虫娄蚁罢了，即使救活了我，这也对你们没有好处，害虫就该接受害虫的死法。”
“你这种人？”
夕美轻微地皱了皱一双秀眉，稍为加重了自己语气：“你这种人是哪一种人？你讲得没错，你就是躲藏在社会角落的雄蚁，一只没有留神注意，就很容易被忽略的蜷蚁，但蜷蚁也有磯蚁的生命价值，在理解你是怎么样的昆虫之前，任意杀戮便是我们的愚蠢。
听好了，我们调查你的事情并非是为了你，而只是为了我们的原则而已，你明白吗？”
	

38.更新人（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
################
“听好了，我们调查你的事情并非是为了你，而只是为了我们的原则而已，你明白吗？”
夕美所说出的真心话让唐柔身形一震，我们的女忍者虽然是个热心肠的人，但外表看起来却是相当冷漠，由她来说这种窝心的话语，总是可以产生强烈的反差，虽然唐柔由幵始到现在的态度都称不上是配合，但起码她现在的表情也终于增添了一分动摇。
“你们想要了解我？”
片刻的动摇后，唐柔脸上是满满的自嘲：“我这个人啊，简单来讲就是一匹离群的鹿，一个无法融入社会的异类，虽然身份是名门唐家三小姐，但骨子里就是个没用到不行的人，不止是做事情没有能力，性格也很恶劣，是那种即使有人对自己伸出援手，也不愿领情的废物。”
“至少，你也有自己的优点。”
夕美带著同情的语调说道。
而对方却是丝毫也不愿领情：“怎么话题突然变
成研究我这一个垃圾了？”
尽管自认是废物和垃圾，但这个唐柔却又有著强烈的自尊，在自卑的同时，她又十分高傲，假如我们想要破解她的心防，那或许便首先要找出她这份高傲的源头，究竟是什么让她明知道自己是个弱者的同时，又必须要强调自己的自尊？
“你为何不想要让别人帮忙？你应该也不希望自己继续堕落下去吧？”
唐柔因为我的疑问而沉默了。
良久，栗发女子把下巴搁在人偶娃娃的肩上，紧紧拥抱著自己唯一的精神支柱，淡淡地回答说道：“因为根本没有作用。最初对我伸出援手的是青梅竹马的朋友，再来是家族里的亲人，但他们都无法帮助我，只是不断的加深我的痛苦而已，与其让你们这些人帮助我，那倒不如自我放逐，躲在这个只有我自己的小屋里面，孤独一生。”
曾经有努力过，但却没有好结果，最后只能消极的面对自己的人生......
我该谴责她吗？
“所以你就任由挫折把你击倒吗？”
此时，夕美再度幵口，并换上严厉的语气。
我当下觉得她的发言略有不妥。
然而再转念，自己却是同样没有想出任何称得上是妥当的发言。
“不然我还能怎样？”
半眯著灰黯的双眼，唐柔喃喃问道：“社交恐惧症、重度忧郁症、轻度恐慌症，不知道为什么，在小学六年级的时候，我患上了这些疾病，没有魔法可以根治这些病症，没有药物可以治疗我的心灵，那些人叫我振作，那些人叫我勇敢，但他们都不明白，并非所有事情都可以借由意志力击倒，相反，你们的鼓励只会不断加深我的痛苦而已。”
“假如你自己放弃自己，那便没有任何人能帮助你。”
夕美继续用自己的方式游说，某方面而言，这个年轻女忍的作风也蛮硬派的。
可惜，并非每一个人都适合她这种硬派的作法。
“这位忍者小姐，你肯定不明白吧？”
随即，被精神疾病所苦的唐柔不屑地笑了
笑：“一般人的人生是加数，每过一秒钟，你们的人生就会累积一点正面的价值；但自从患病开始，我的人生就是减数，每多活一秒，我在童年时代所累积的人生价值就会被减少，每当我多呼吸一秒，我就会变得更加脏肮而愚蠢；假如三年前，我没有在杂志上看到她的报导，那或许......”
“小蓝有让你的人生回到正轨吗？”
我小心翼翼地问道。
“大概......没有。”
唐柔著迷地凝望著人偶娃娃的脸孔，呢喃说
道：“既不是正轨，也并非歧途，我的人生在遇见她的瞬间，彷佛进入了某个独立的时空，她使得我的内心觉得平和，只要全情投入去关注她的动向，在报纸杂志中寻找她的踪影，那些疾病便暂时不会出现，你们说，这究竟是为什么呢？我觉得啊，蓝农大人她肯定是神明派来给我的天使。”
“即使有天使相伴，你的人生也不能回到正轨吗？”
“迷烟、麻药......”
唐柔摇摇头，在我们的注目之下，自然地轻吻人
偶娃娃的嘴唇，微笑说道：“就像是我一幵始所说那般，蓝农大人是我想像出来的幻觉，一种如梦似幻的幸福。当这个虚假的幻象被最锋利的现实戳破时，停滞的时间便会快速流转，使得我的人生再度陷入那负价值的深渊。”
活著难道不就已经是一种幸福吗？
此时，夕美质问道：“所以你就发狂给卡梅伦制作涂上猛毒的刀片信？”
唐柔沉默著，既没有承认，也没有为自己辩解。
精神病患在病发时所犯下的罪行也算是罪行吗？那可以算作出自于他们的本意吗？
“假如你没有生病，你觉得自己会作出相同的决定吗？”
夕美换了一个角度诘问。
“这个世界没有这么多如果。”
唐柔冰冷地回应说道：“假如小学六年级那时我没有患病，我的人生便不会偏离原来的轨道，也没有后续的这么多问题。事实就是	.....我输给了病魔，我输给了恐惧，我无法阻止自己继续堕落，即使明知道
那刀片信问题严重，但我还是装作充耳不闻，躲在自己的小窝里沉迷于自己的幻想，然后，默默等待幻想彻底破灭的那一天。”
“会长，你怎么看？”
大概是觉得该问的东西已经差不多问完，夕美便把询问的目光投放在我的身上。
这是一个很难做的抉择。
将唐柔交给警方应该是对自己良心最轻松的做
法，但是......
考虑到蓝农小姐的重要性，司法单位很有可能会为了防止国家要员受到伤害，而采取杀鸡儆猴的作法，直接把这唐柔送上断头台，直接把她的生命了结。
然而，由我的角度看来，这个唐柔其实就只是一个病人而已。
易地而处，换作我是唐柔，换作患上多种精神疾病的人是我，或许，我也会有可能在漫长的孤独与病魔的折磨下作出伤害他人的犯罪行为，在这么一个情况下，我实在是无法把她直接交给司法单位，亦即是说，我需要自己想办法管控好这位患有精神病的唐家
<
三小姐。
“唐柔，我想要把你带回石头屋，你愿意跟我走吗？”
我最终作出自找麻烦的抉择。
抱著人偶娃娃的唐柔淡泊地耸耸肩：“我其实更想死，你们就不能成全我吗？”
“不能。”
我斩钉截铁地说道：“没错，病魔不能是伤害他人的全部藉口，但你也早已经接受到非常严重的惩罚，就如同你所说那般，你的人生价值是负的，将你这个负资产送去牢子里面关著在道德上也没有多大的意义，相反，把你这种病人治好，才是我们对这个社会最积极的贡献。”
唐柔歪歪头：“搞不好，我会忽然暴走哦——”
“在你的精神病被治愈之前，我会找人轮流看管你。”
“唔——“
片刻的思索以后，唐柔放目环视自己的小房间，淡淡地说道：“那我可以请你帮忙把这里所有东西帮到我的新家吗？不管是那张海报，还是这个人偶娃
娃，这些全部都是我重要的宝物，少了任何一个，我都会觉得心痛，如果连这个心灵支柱也断掉的话......”
“石头屋就有小蓝的本尊，你不想要跟她亲身接触B吗？”
“我吗？”
唐柔的双眸向往的闪亮了一下，随即又变得黯然：“我太危险了。”
“至少在这方面，你还蛮有自知之明的嘛。”
我不由笑说。
紧抱着人偶娃娃的唐柔淡淡地说道：“小时候，唐家一直都把我当成杀手一样训练，短刀剑技、毒杀术、潜行术、追踪与反追踪手段，这些东西，我都一个不落的记在了脑子里，即使到现在，我也依然未曾忘记，我依旧是个杀手，这副身体就是杀手。”
“那为什么还会被我们追踪到？”
“......”
唐柔沉默了一下，接而回答说：“或许是我想要被追踪到吧？”
“一边自称不接受他人的援助，一边摆出想要获
得拯救的模样，你还真是有矛盾呢。”
“嗯。”
唐柔没有否认这一点，顿了顿，她疑问道：“纵使
如此，你还要把我带回石头屋吗？”
“当然还需要加入一些前提。”
我露齿一笑。
唐柔皱了皱眉，静待我的下文。
“天下没有免费的午餐。我也没有给犯罪者施舍恩
惠的习惯，你需要给予我们石头屋高额的赔偿，还有大量的精神治疗费用，取而代之，我们会想办法把你的心理疾病治好。”
“只是钱的问题吗？”
“你有多少钱？我看你这个房子，满满都是小蓝的周边，没意外的话，你家里应该有给你不少生活费吧？像是你手里这个人偶娃娃，少说也值个两三万个金币。”
人们常说，当事情牵扯中金钱，便会变得复杂，但有时候，当事情牵扯金钱时，那反而会变得单纯，意识到这只是一场买卖以后，唐柔的神情便稍为放松了一点，而我自己内心也少了许多迷惘，反正事情已
经决定下来了，那就尽人事，听天命吧。
“我银行户口还有七万个金币，你们可以全部拿
去。”
“成交。”	
		
	
39.久违的登场（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
###########
“非常感谢你这次的指导！拉芙坦老师！”
石头屋的三楼入口，数名新入行的冒险者齐齐向我点头致意，引得人们频频侧目，虽然这种情境有点令人觉得不好意思，但这么长时间以来，我也早已经习惯自己在这间石头屋的地位，自从由罗亚方舟回来以后，我就一直在石头屋内组织举办新人训练班，目标是协助石头屋的新人冒险者熟习工作内容，并且降低他们的工作伤亡率。
或许会有人说，我是在浪费自己的才能，可是，训练冒险者就是我现在最享受的工作。
“我今日有事情需要先离开，接下来的部分就由你们和南伯特先生交代吧。”
“没问题，请交给我们吧！拉芙坦老师！”
彼此告别以后，新人冒险者们便欢快地小跑到南伯特先生的任务鉴定柜位，自从怜儿当年出了意外，这个石头屋三楼便几乎是由南伯特先生以及其他两名新进的任务鉴师协助处理任务分配的工作，至于名义
上的首席任务鉴定师，那位蓝农小姐则是长期躲在自己的卧室里，一个月大约只会有不到一星期时间岀现在石头屋三楼......
目前除了少数有潜力的冒险者，其他人基本上是见不到蓝农小姐的。
“索菲”	
一如既往，三楼的任务鉴定柜台隔壁就是我妹妹索菲所开设的道具回收中心，现在，绝大部分冒险者都会经由这个回收中心来变卖在执行任务时所得到的多余道具，除非是某些过于冷门而明显没有销情的东西，否则，回收中心都会幵价把它们买下。
如同其他刚刚回到公会的冒险者一样，我举步靠了过去，把在狩猎火炎山猪得来的火晶石在店内贩售，并顺道向店员们打听我妹妹索菲的下落，结果，我得到的消息是索菲已经出门去跟其他商人谈生意，估计要等到深夜时分，她才会回到家里。
“老板她出门时有带两个保镰，所以大姐姐你其实不用这么担心。”
“怎么说她也是个不谙武艺的女孩子，你说，我是怎能不担心呢？”
“在我们莫波里斯城，至少有两成人口是不懂得如何战斗的哟。”
店员如此提醒，然后又给我这个爱操心的姐姐面前多讲了一些安慰性的话语，然而无论我心里多么担心，索菲就是一只爱飞翔的小鸟，也早已经是一个可以为自己负责的成年人，我不能把她关在笼子里，哪里都不让她去，而且在日常生活方面，她也总是表现得比我更成熟。
“拉芙坦老師！拉芙坦老師！”
正当我准备回去房间休息时，方才到南伯特先生那里交付任务的其中一名冒险者突然跑来到我的面前，在站停以后，这个十八岁出头的小女生一边小声喘气，一边憨憨地说道：“老师，刚刚南伯德先生说，会长有事情找你帮忙，要你尽快到会长室去。”
“会长找我有事情？是关于婚礼的吗？”
“不知道，南伯特先生没有详细跟我说。”
“嗯，好的。我现在就去会长室，谢谢你帮忙通知。”
“不客气。”
由新人冒险者那里得到会长传召的消息后，我便
立即前往会长室，虽然最近数年间我和艾哈德会长她们所保持着紧密联系，但随着公会的制度逐渐成熟，会长她有需要用到我的情况也愈来愈少，像是刚才的指名传召则更是一年不到三次。
犹记得刚到公会的那两年，我可是每个月都会被分发到那种紧张又刺激的任务	.....
虽然现在这种平静的生活也很好	.....
但作为一名冒险者，我果然还是会忍不住期待有可以让自己大展身手的场合。
「这次会是什么任务呢？」
我带着好奇的心情，停步于会长室门前，然后伸手准备敲门。
然而，未等我的手指关节碰到门扉，门内的人已是急不及待的先一步为我打开门，迎面而来的无疑就是艾哈德会长那傻瓜似的笑颜，看见她的笑颜，我先是一愣，接而本能的想要挥手跟她问好，但我的右手才刚举到半空中，她就已经握住我的手腕，把我拉到会长室内。
“拉芙坦，你来得正好，我已经快要受不了这家伙了！"
「什么跟什么啊？」
尚未搞清楚是怎么一回事的我呆呆地跟着艾哈德会长进入房间，在她的会长室内，有一个年约二十五岁的栗发女子坐在办公椅上，女子的身材相当瘦削，皮肤惨白而不健康，两颗碧色眼睛呆滞而无神，双腿之上摆着一个八寸高的人偶娃娃一
「蓝农小姐的粉丝吗？」
「竟然当众抱着洋娃娃，真像是卡梅伦以前的所
作所为，哈哈。」
因为回忆起有趣的画面，我的嘴角故而忍不住上扬。
“艾哈德会长，请问这是怎么一回事？这位小姐是谁？”
“她是我今日叫你来的原因，这家伙是一个谋杀未遂的犯罪者——”
听见我的疑问，艾哈德会长便□若悬河的幵始为我讲解前因后果，事情大概就是这个叫作唐柔的大姑娘是个精神病患，因为很喜欢蓝农小姐，故而被蓝农小姐和卡梅伦的订婚消息给刺激到情绪崩溃，作出寄送淬毒刀片信的劣行，最后，经过一轮协商，艾哈德
会长决定把她移送到我们石头屋进行监管，同时为她寻求治疗精神病的方法。
“即使是说，在下就是会长你想要找的监管者吗？”
“总报酬大约有九万个金币，你帮忙我们看着她六个月吗？”
艾哈德会长有点为难地说道：“虽然说这个唐柔的本性不坏，但她的精神病却不是闹着玩的，随时都有可能跟上次一样暴走，再加上她本身是个有武艺的刺客，故此，除非是比她强大数倍以上的强者，否则，当她情绪失控时，便很可能无法把她压制。”
“白天的时候我是没有所谓，但晚上呢？”
经过艾哈德会长的叙述，我其实也有点同情唐柔的遭遇，虽然给卡梅伦寄送刀片信是个无可挽救的人生污点，但与其惩罚一个精神病患，那倒不如协助于她根除病魔，如此一来，也算是对这个不公平的凡尘俗世作出反抗，用仁爱消除神明的不公与不义。
“你可以把她关在笼子里。”
此时，艾哈德会长不带半点犹豫地提出一个严苛的方案。
而抱着人偶娃娃的唐柔也立即支持说道：“只要是可以满足生理需求的地方，不管你们把我关上多长时间，我其实都没有所谓，反正我本来就很习惯独居生活。”
「这样子真的好吗？」
我不禁抱有疑问。
片刻的思索以后，我终是同意了艾哈德会长的方案：“白天的时候，我可以带着她，让她跟着我一起工作。可是，会长你打算怎样治疗她？如果六个月后，你仍然找不出治疗这些精神病的方法，你们又准备怎么办？是由我们石头屋照顾她一辈子吗？”
“那——你要照顾她一辈子吗？”
艾哈德会长耐人寻味的一问。
我故而皱了皱眉，在瞥了一眼唐柔以后，我重重地一点头：“如果实在是没办法，我可以答应照顾她，直到她的精神病被治好为止。虽然这样子做的话，索菲她很有可能会三不五时对我抱怨，但人与人之间果然还是要积极的互相帮忙，不能眼白白看着他人受苦。”
“拉芙坦小姐，你是个温柔的好人，跟某人完全
不同。”
然后我就被发了一张好人卡。
这个叫作唐柔的女生，一眼看过去就是个很难搞的人，并不是说她会不配合我的行动和指示，而是我们很难弄明白她心底里的想法，有著强烈自卑感的人甚少会表达自身真正的意志，更多时候，她们说出口的话语都会经过大量修饰，变得脱离本意。
“不单是我而已，这眼前的艾哈德会长也是个老好人。”
“她不是。她只是个非法入侵他人居所，偷看别人**的变态罢了。”
误？
我登时把错愕的目光移向艾哈德会长。
只见艾哈德会长一脸大义凛然地说道：“我只是普通的站在旁边观察嫌疑犯的日常生活而已，那时候，夕美也在现场，她可以证明我的清白。”
“非礼勿言，非礼勿视。人家在办事，你就不懂得回避吗？”
我教训说道。
艾哈德会长不服气地歪歪嘴巴：“就只是个长年营养不良的小身板而已，就算叫得再骚气，她也提不起我的性致。监察嫌疑犯是我的工作，如果那时候我因为礼法而不看，最后导致错失情报，那岂不是很亏吗？拉芙坦，我尊重你的想法，但我也有自己的原则。”
“会长你总是很严厉呢......”
我也只好尊重对方的想法，不敢多作批评。
艾哈德会长耸耸肩，双唇扬起微笑的弧度，回应说：“没办法，这就是家族遗传，你应该也有见过我那个沉默寡言的爷爷吧？葛里菲兹可是远要比我来得严厉百倍，如果有空闲的时间，你大可以找他讨论道与哲学，我想，对你而言，那会是一段非常趣味的经验。”
“与葛里菲兹先生论道吗？”
我幻想了一下那个情境，最后挤出一个苦笑。
“咱们还是优先处理唐柔小姐的事情吧一”
“你怕了我爷爷？”
我不讳言地笑说：“那位老先生稍为有点难沟
通......”
		TE）
40.心灵鸡汤（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
#################下午六时正，临时改装成监牢的宿舍房间。
我轻轻在桌子上放下由厨房那里买到的两份晚餐，最简单的肉酱意面以及南瓜汤。
“我们石头屋的餐点都很好吃，如果你平时饿了，也可以自己到楼下点餐。”
我如此向唐柔说道，但马上就注意到不妥。在被软禁的情况下，唐柔是不能单独行动的，更
不可能自行到楼下点餐。
果不其然，唐柔马上就对思虑不周的我投来一个疑惑的目光，接而莞尔一笑：“拉芙坦小姐你不用担心，我这个宅女是很好养的，平时只要在房间里多准备一些泡面，我的一日三餐就不会有问题，可是，你真的打算每日带着我一起出门工作吗？”
“唔？你不愿意吗？”
我在唐柔的正對面坐下來，先嘗一口南瓜湯，帶著滿意的淺笑說道：“我的工作是这家石头屋的冒险者，大多数时候都在教育与辅导石头屋的新手冒险
者，一个星期大约有四个工作日，假如你的病症不严重，我希望可以多带你出门走走，就当作是实验治疗。”
“宅不是一种病，而是一种生活型态。”
唐柔紧抱著手中的小人偶，一脸凛然的说著无稽之谈。
虽然不太认同这种论调，但每个人都有自己的想法，我也不好强迫，便唯有婉转地询问道：“真的不愿意跟我一起出门工作吗？我认为这对于你而言会是一个非常好的改变机会，石头屋的新人冒险者多数都是一些友善的孩子，多认识一些朋友，对改善心理疾病通常都会有些帮助，万一真的失败了，我也会在旁边帮忙，让你不会感到难受。”
“以前也有人跟我说过相同的话，但他们全部都彻底失败了——”
唐柔不感兴趣耸耸肩。
“你愿意给他们机会，却不愿意给我机会？”
我有些取巧地挑剔说道。
闻言，唐柔百无聊赖地对著蓝农小姐的小人偶说道：“那些机会都不是给他们的，而是给我自己的，
一次尝试是痛苦，两次尝试是痛苦，三次尝试依然还是痛苦，无论如何努力，最终都是一无所获，是尝试的方法错了吗？是我们不够努力吗？还是只是巧合地没有成功而已？再勉强尝试下去，真的会有好结果吗？还是说，我只是一只落在鱼网中的海豚，愈是挣扎，便愈是痛苦，愈是接近毁灭？撞到墙，知道痛，结果还是不停下的人，难道不都是笨蛋吗？”
“但每一只海豚都会挣扎到最后。”
我如是说。
唐柔因而沉默，似乎没想到自己会被自己所举出的例子驳倒：“诡辩。”
“用诡辩反驳诡辩，不是刚好吗？”
“而且，你怎知道每只海豚都会挣扎到最后？”
“那么，你又怎知道每只海豚都会中途放弃？”
“唔......”
闻言，唐柔呆滞地凝望我两秒钟：“你好像比艾哈德会长还麻烦呢。”
“不然她怎么敢把你这种重刑犯交到我手上来？”
“肯定有很多人信赖著你吧。”
唐柔用复杂的语气地说道，单手拿起汤匙，尝了
—小口南瓜汤。
随即，粟发女子的眼眸便升起了一层薄雾，表情
幵始变得扭曲而不自然	.....
“很普通的南瓜汤而已，需要感动到想哭吗？”
我不禁有点傻眼。
唐柔用肩膀狼狈地擦擦眼泪，闷闷地说道：“只是很久没有跟别人同桌吃饭罢了。”
“你意外的很坦率呢。”
“你想说，像我这种自卑精，内心一定很扭曲
吗？”
“难道不扭曲吗？”
听著我的反问，唐柔垂目瞥了眼腿上的小人偶，
同意地一点头：“是非常扭曲，可是，只要有蓝农小姐陪著我，我就会是个安份守纪的淳良百姓。你需要考量的重点是以我目前的状况，最受不了的就是蓝	农小姐的结婚消息，而偏偏现在每一篇杂志都在讨论这一些。”
“既然有意识到这一点，那为何你现在又能保持冷静？”
“因为	.....”
唐柔直视著我，眼眸里带有感激与烦闷：“因为有你们这些爱多管闲事的人在啊。”
看来也并非完全没救。
艾哈德会长能愿意高抬贵手，把这个唐柔带回石头屋，真的是最好不过的决定。
我用叉子卷起一团意粉，问道：“你觉得自己会有办法破解这个房间的禁制吗？”
但首先还是要安全至上。
“担心我现在就逃跑出去，将卡梅伦暗杀掉？”
“你最好不要做傻事。”
我强硬地瞪她一眼，好言相劝：“现在正值多事之秋，想要谋害卡梅伦的凶徒可不只有你自己一个，仅仅只是消息公布的两日内，我们石头屋就已经捉拿了至少十个非法入侵者，这些入侵者全部都已经当场被守卫击杀，成为了莫波里斯城的失踪人口。”
“哗，真恐怖！你们石头屋是邪恶组织吗？
唐柔以不冷不热的语气感叹。
我不置可否的微微一笑，反问：“你认为蓝农小姐所经营的冒险者公会是邪恶组织吗？”
“	....."
我原以为唐柔会很快回答「不是」，她却竟然认真的思索了起来。
隔了老半天，我把整盘意大利面吃掉一半时，唐柔才慢悠悠地说出思考结果：“虽然蓝农大人是我最爱的女神，但是，我果然还是更倾向于相信她是一位邪恶的女神，她跟大家所认知的正义是全然不同的存在，现在的蓝农大人只是伪装得很阳光正面而已......”
“粉转黑了吗？”
我打趣笑说。
面对质疑，唐柔抱起小人偶，坚定地说道：“胡
说，我是不会背叛蓝农大人的。”
“但你却要暗杀她的妻子？”
“那是精神病发，我也没有办法。”
“精神病只是让你的理性无法产生抑制力，诱导你内心的种子发芽罢了。假如你是一个真真正正的善人，一个真真正正忠实的粉丝，那么，暗杀卡梅伦小姐的恶念便会由一开始就不存在。虽然这不能直接称为违背人性，可本质上，恶的根源仍是由你而起的。”
“真严格呢，拉芙坦小姐，有人说过你很难相处吗？”
唐柔淡漠地挑挑眉，脸上看不岀有任何不满，只是在开一个较为尖酸的小玩笑。
我坦白承认说道：“的确有不少人曾经这样子对我抱怨，但正视问题总是要比回避问题来得更有建设性，人生在世，就是要把自身的灵魂打磨得更加漂亮，在打磨的过程里，我们可能会遇到许多痛苦，但如果只因为痛苦而停滞不前，那便未免太过于可惜了。”
“我倒是觉得自己每多活一秒，灵魂就会变得更加肮脏。”
“只是变肮脏而已，这又有什么好害怕的？画纸本身是纯白的，而一幅画要变得美丽，便首先要沾上颜色，变得脏肮，唯有等到这幅画不再沾上色彩，画家停笔以后，我们才能幵始评论一幅画的好坏，既是如此，我们为何还要害怕犯错？”
“并非每个画家都能化腐朽为神奇，将错误转化为美丽的神来一笔。”
“至少在颜料用完之前，你仍然能继续尝试，任
意挥舞自己的画笔。”
“任意挥舞画笔的结果就是跑去寄刀片信。”
“亦因为寄刀片信，你才遇到了艾哈德会长，遇到了我这个爱多管闲的圣骑士。”
此时，唐柔那淡然平静的唇瓣终于有了上扬的弧度，多了一丝积极的意味，她一口气把碗内的南瓜汤喝完，直视著我说道：“我会接受你所有的安排，可是，假如有一日，我真的被病魔打败了，你便要负起那个责任，给我这一幅残败的画抹下那鲜红的一笔。”唐柔把这番话说得轻若鸿毛，但态度却是正经而不带半点玩笑的意味。
我因而产生出一丝不安。
“别给自己乱下死亡Flag,我可没有用剑砍自己人的嗜好。”
“见面不到三小时就是自己人了？”
唐柔轻声失笑，这是她在我面前第一次笑出声音来，如果不是神态憔悻，她的笑容应该会蛮好看的，就算是个隐居多年的宅女，她在童年时代也一直接受著唐家三小姐的名流教育，不管是精神还是身体，她
都有好好记得那些上流礼节。
“以前那些人帮助你时，你有找到蓝农小姐这一
个......”
我停顿了片刻，最终勉强挤出一个古怪的用
词：“信仰吗？”
唐柔那疲倦的双眸半开半阖：“是啊，在我最失落的那段时期，蓝农大人可还没有在这个社会这般活跃。或许，你们都讲得没错，这会是一次最有可能成功的尝试，亦是我留给自己的最后一次机会，我有强烈的预感，这次的失败会把我带到无底深渊。”
“我们不要考虑失败的未来，好吗？”
“防范于未然总是好事，坦白讲，我很害怕自己又会作出某些傻事。”
语末，孤独的唐家三小姐叹了口气，叉子开始搅动盘中的肉酱意大利面，吃著意大利面的她已经没有初时喝到南瓜汤的愉快，整个人都沉浸在对于未来的忧虑和恐惧当中，她没有握著叉子的另一只手把小人偶攥得紧紧的，直把蓝农小姐的身体抓得变形，精神状态就像是一条拉得绷紧的象皮筋，一旦断裂，便会朝著某个不可预测的方向暴走。
是的，我们得要好好关著这个疯子。
直至到艾哈德会长她们找到治疗她的方法为止。
	

41.不要轻易伸出援手（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利兹）
##############
冒险者的工作大多数都称不上是刺激和有趣。
逾七成的任务委托都跟讨伐魔物都没有直接关系，大约有五成左右的任务委托都是采集类的工作，采集类的工作主要都是由底层冒险者来负责，这些冒险者的数目最多，而且伤亡率也是最高的，大多数的伤亡都是因为经验不足所导致，而即使我们石头屋已经有著非常良好的任务鉴定师团队，我们的工作伤亡率也依然无法压在百分之三以下。
翌日早上，我带著唐柔，两个人一起来到石头屋的三楼，找上南伯特先生。
虽然唐柔手里抱著蓝农小姐的小人偶，言行举止也相当古怪，但我们的犬族任务鉴定师却是个善长观言察色的人，他完全没有问有关于唐柔的事情，只是飞快地打量了两眼，他就把注意力完全集中在我的身上面，询问道：“今日应该好像没有训练新人冒险者的行程吧？”
“是的，但我想要准备一点有关于阴影矿山的教
阴影矿山是位处于莫波里斯城与盘龙城之间的一个矿山，里面蕴含丰富的矿脉，由于这片土地长年受到阴影魔风这个自然现象的滋扰，所以人们便一直无法到矿洞内部自由幵采，如要取得矿洞内部的珍稀矿物，便只能采取精英策略，从而导致这个开采任务成为白银阶级最热门的开采任务之一，可但是，这也是近期伤亡率最高的采集型任务。
“两个人一起出门吗？”
南伯特先生询问说道。
我斜眼看向一旁的唐柔，点点头：“是的。”
“她的实力到哪里？”
“大约黄金级的水平，但她多数不会有机会出
手。”
“只是这种强度的话，那便不成问题。”
南伯特先生似乎早已经知悉唐柔的病情，他当然0不会担心我会失陷于阴影矿山，而只怕我会在半途被自己的队友背刺，但以我目前的实力，唐柔这个精神病患即使忽然发病，她也不可能有办法对没有防备的我造成致命的一击，无论是怎么样的伤势，我都可以
<[VIP]41.不要轻易伸出援手（拉芙坦）。用治愈术轻松解决，即使是脑袋搬家，我也可以在颈1 I项的断裂处重新长出整个躯体。
有时候我甚至会怀疑自己懂得复活术		
可事实证明，我既非天使，也并非是亡灵法师。
由南伯特先生那里接了任务以后，我和唐柔便马上起程出发，经由火车铁路，我们可以在两个小时内去到阴影矿山的附近，只是下车时火车不会停住，而是要在火车以时速四十公里行驶期间强行跳车，这种做法虽然野蛮，但在冒险者当中也是屡见不鲜。
在阴影矿山内准备教材的过程十分顺利，唐柔的存在并没有给我造成任何不便，她只是如同鬼魅一般紧跟在我背后，除非必要，否则都不说话，但这并不代表唐柔不友善，又或是抱持著消极的态度，她只是不习惯室外的环境，不善长在陌生的地方与陌生人交流接触。
大约在矿山内逛了三小时，砍了数十只魔兽，我们就动身起程返回石头屋，透过一个简短的旅程，大概已经看出唐柔在社交上有著什么问题，她不单止深受精神疾病困扰，同时也严重缺乏社会经验，纵使已经是个二十多岁的成年人，她脑袋却仍然是个十四五
岁的少女......
需要有人帮忙拉她一把。
这个世界绝大部分人都会相当的遭遇下崩溃，而且，唐柔已经算是较为坚强勇敢的类型。
白天的工作结束，夜晚就是休息时间。
休息时间的唐柔马上就如同我们当初所协议那般，乖乖躲到了自己的监牢里面，她对于自由被剥夺是全无怨言的，甚至乎在回到宿舍以后，她的表情还变得更柔和一点，显然的，她不喜欢外出，身体和脑袋都习惯单独一人的室内环境。
起初时不习惯是当然的，可最起码，温柔已经愿意踏出第一步。
然而到了第二个工作天，事情便幵始呈现出不乐观的一面。
当我和唐柔两个人在石头屋一楼吃早餐时，唐柔只因为报纸上的一则报导而大发雷雳，宛如一个闹脾气的孩子似的，她在众目睽睽之下撕碎了我买来的报纸，还歇斯底里的说了一通咒骂卡梅伦的话语，甚至还用刀和叉破坏以蓝农小姐为模版的小人偶娃娃，而等到她把小人偶娃娃被她彻底撕成碎片以后，她竟然又幵始觉得愧疚，抱著小人偶的尸体大哭大叫起来，直闹得我手忙脚乱，不知如何是好。
最终，我临时改变了当日的行程，推掉训练新人冒险者的工作，优先带著这位任性的唐家三小姐去寻找店家修补她的人偶。
撕碎了的人偶很不容易才能复原，我们几乎走了半个莫波里斯城，才终于找到有能力修补人偶的工匠，可即使那位工匠的手艺已经十分精湛，那复原的成果也依然不如预期，小人偶虽然仍然长得酷似蓝农小姐，但气质方面却是远不如原来那般传神。
『早知道就不出门了，出门准是没有好事。』
虽然不是不能理解唐柔的心情，可她的丧气话多少还是给我带来了一点打击。
假如是某些严厉的人，某些没有耐心的人，很可能在这个时候就会放弃继续帮助唐柔，但随随便便的伸出援手，又随随便便的不再支持，那有时候也是一种不负责任的行为，由一开始，唐柔就已经明言自己是个不容易帮助的人，也希望我们可以放著她不管，可现在我们既然已经强硬的介入她的人生，那便应该负责到底，不能只因为一两句丧气话就灰心。
经过一晚的反思，我调整好心态，便再接再励，带上憔悴了不少的唐柔，与其他新人冒险者一同岀门执行任务，这一日是不愉快的一日，因为时时刻刻都要顾虑到唐柔，我反而因而无法把自身的工作做好，我未能给冒险者们提供多少意见，反而还差点在对抗食人花的教程中让其中一名学员被活生生吃掉，造成无法弥补的失误。
事后，我跟当日的学员多次道歉。
虽然马上就被原谅，但我还是把学费全数退回给他们。
这一日也让我意识到带著唐柔一起出门工作或许并非是一个好选择，虽然不至于完全无法与人交流，但她就是很容易忽然在犯傻发呆，明明数分钟前大家还愉快在森林小道上谈笑风生，下一刻她却可以忽然消失脱队，然后被数十只魔兽围在正中心	.....
此外，唐柔的性情还非常反覆。
有时候，她可以和队员们有说有笑，可只要某个未知的开关被打幵，她就会忽然变得脾气爆躁，开始一个劲儿的骂人，而且她偏偏还有著一根非常善长骂人的毒舌，每每都有办法骂到人们的痛处，如非我有帮忙制止和解释，她恐怕早已经被人挥刀砍了	.....
仅仅只是三个工作日，我就已经被唐柔弄得身心俱疲。
而唐柔这位精神病患也没有很好过，她清醒的时候都会对我感到愧疚，精神错乱的时候则更是麻烦，最后，我找到了一个让双方都过得比较没有压力的方法，那就是把唐柔送回去卧室软禁，当唐柔单独一人时，她的情绪都会较为稳定，不会时常大喜大怒。
可是......
这种安排就是等同于让事情回到原点。
等同于附和唐柔原本的定论——宅在家里不出门就是最好的解法
『我们仍然没有治疗精神病的头绪。』
而偏偏艾哈德会长那边还给我传来了这么一个坏消息。
真糟糕......
可正所谓屋漏偏逢連夜雨，当我犹在为唐柔的病情苦恼时，在第四日早上，我的妹妹索菲在上班前又给我带回了一封信，信件是由圣骑士团寄来的，起初时，我还以为这是一封普通的交流文件，内容大概是
团体聚会的公告之类，殊不知，当我把它拆幵来看以后，才发现大事不妙！
『致忠实的拉芙坦-弗利兹：非常感谢弗利兹小姐这十年间对圣骑士团的努力与奉献，我们大家都有感受到你对于光明神教的热诚与信仰，但纵使如此，我们圣骑士团也依旧不得不向你释出一个坏消息，那就是基于某个宗教性的考量，我们必须要把你剔出圣骑士团的名单，并且永远除籍，以及列入叛教者的名单当中——圣骑士团团长道奇-兰夫亲笔』
信件没有很长，但字字诛心，而且不留馀地。
「为什么会有这种事情发生？」
难以置信的情感只维持了片刻，我的内心便渐渐变得释然。
圣骑士团乃是光明神教的附属，而时至今日，虽然说我的言行举止仍然还是符合圣骑士团的要求，但内心深处的想法和信仰却是早己经偏离正统的光明神教信仰，也就是说自立了门户，如此一来，圣骑士团将我剔除出团队也就是最合情合理的安排。
「这样子的话，我以后好像就不能再用圣骑士的名号来作为自称了	J
「光骑士拉芙坦？塔盾骑士拉芙坦？」
「唔	.....或许，我应该去问问看其他人的意
见？」
「首先去问问看索菲吧。」
我如此想著，便带著信件，找上在三楼上班的妹妹索菲。
		
	
42.新名（拉芙坦）
（拉芙坦-弗利茲）
###############
“姐姐你被圣骑士团除籍了？”
在听见这个消息以后，于三楼回收中心工作的索菲并没有多大的反应，年逾十八的她今日也依然保持着十四五岁的身材，鬼靈精怪的個性再加上娇小可人的外型使得她长使在商场上如游刃有馀，大家都觉得她将会是商界的明日之星，今年冬季才刚领了个十大杰出青年的奖项。
“嗯，所以我想要改个新职称。”
“那就叫光明骑士吧。”
整理著货物的索菲随口回答说。
看著自家妹妹这种近乎敷衍的态度，我不禁又好气又好笑：“我都已经被他们称为叛教者了，再继续与光明神教攀亲带故，那岂不是要惹人非议吗？”
“那就乖乖退休，让我来养你。”
索菲抬起头来，祖母绿的眼瞳闪耀著一丝商人特有的狡黠。
“哈哈，我去找别人给意见，晚点见。”
谈到这方面的话题，我便决定主动退缩。
下一个被我找上的人是刚认识的唐柔小姐，经过昨日的小组训练，她今日的心情看起来非常糟糕，本来准备休息一整日的她一看见我敲门进房，那表情便立即塌了下来，并且用不愉快的语气询问：“拉芙坦小姐，可以给我一点私人时间吗？”
“我只是有个问题想要请教你而已。”
“什么问题，快点讲完，快点结束。”
唐柔一副很赶时间的样子。
作为一名宅女，这时候的她当然是穿著睡衣躺在床上休息，而她的一整张床上则是摆放著以蓝农小姐为主题的不同周边产品，由漫画到小说，由洋娃娃到高仿真人偶，只要是我说得出口的周边产品，唐柔似乎都有在收藏，俨然就是个小富婆。
「偶尔让她这样子逃避病魔应该也不过份吧。」
我默默在心里如此想到，接而举步入内，与唐柔说明自己的境况。
听了我的周遭以后，唐柔的神情却是忽然变得开朗了一些，这并非是幸灾乐祸的心态，更多乃是同是天涯沦落人的认同感，亦因此，她马上就积极地为我出谋献策：“以拉芙坦小姐你的水平，日前应该就是全国最强的圣骑士了吧？既是如此，为何你不继续沿用这个名号？难道他们光明神教已有注册了圣骑士这个词汇的使用权了吗？应该没有这种东西吧？”
「真不愧是给卡梅伦寄刀片信的唐家三小
姐......」
「为人处世的方式有够偏激的。」
我故而生硬地笑了笑，回应说道：“就是想要改个职称，免得惹上麻烦。”
“地上最强的圣骑士？如何？”
随即，唐柔一脸认真地提出了一个意见。
我只好同样认真的吐槽：“即使多了地上最强这个前缀，圣骑士也依然是圣骑士，而且我这个人的作风一向都比较习惯低调谦虚，地上最强这四个字会树大招风。”
“那——再见。”
而紧接下来的乃是唐柔那不留情面的逐客令。
真是个喜怒无常的病人。
当下的我也不好对著一个精神病患抗议什么，便带著哭笑不得的神情离幵她的牢房，转道前往石头屋
的一楼餐厅区用餐，在那里，负责司待我的看板娘是古山小姐，她一向都是大家的幵心果，虽然脑袋不太好用，但偶尔还是可以提出一些好意见。
同样的，我也跟古山讲了我被逐出圣骑士团的事情。
“什么？这么重要的消息，拉芙坦小姐你竟然也敢告诉我？不怕我把消息散播岀去吗？”
古山小姐对于自己的性格似乎也有相当的了解。
然而，我一直都是个作风坦荡的骑士。
“其实也不用特意帮我保持秘密，这虽然有可能会影响到人们对我的风评，可是我也不会把这个动变视为自身的耻辱，某程度上，我的确就是个叛教者，对于光明神教的信仰，我已经有了一番颠覆性的想法，也该是时候与它们正式分道扬镰。”
“拉芙坦小姐好像都不觉得可惜呢——”
“为何要觉得可惜？”
“因为占著圣骑士团的会籍可以多拿一点资源，不是吗？”
古山与其他许多一般民众同样误解了圣骑士团与
圣骑士的关系。
我因而清爽一笑，解释说道：“没有哦，离幵圣骑士团其实反而是一种解放。事实上，圣骑士团平时就是一个只会对骑士们发布命令，而甚少提供帮助的机构，像是光明魔法与骑士道，这些技术其实都可以经由其他管道学习，而毋须要待在圣骑士团里，简单来讲，圣骑士团就是一个依靠信仰而支撑的武力组织，是最没有钱途的工作之一。”
“那我现在该说恭喜吗？”	
“这倒是不至于。”
我不禁被古山的反应逗得笑暦如花：“但你可以替
我想个更帅气的职称。”
“无敌骑士？”	
“我是问错人了吗？”
我登时对古山的品味感到失望。
双马尾伪萝莉随即发出咯咯的娇笑声，修正自己的说法：“那换成僧侣骑士如何？虽然说你已经不再是光明神教的信徒，但应该也还是一般人眼中的宗教狂热者，用僧侣骑士来作为职称的话，我相信大家便能马上意识到你是一位怎么样的骑士。”
“好像很不错......”
我略带犹豫地说道。
古山即时意识到我话语里最真实的含义：“反正我的木头脑袋是不可能想出什么好名字的啦，这种问题，你直接去问伯兰妮或者小蓝可能会更加有效率，只是小蓝现在已经和卡梅伦她一起出门订制婚纱去了，倒是伯兰妮还在照料她心爱的后花园。”
“好的，我等等会去后花园看看。”
早餐时间过份，我便沿循著古山提供的线索，去到石头屋的后花园，后花园内的伯兰妮小姐正坐在一个千秋架上读书，她所阅读的乃是一本神秘的魔书，在察觉到我的到来后，顶著一张朴克脸的文艺少女便把魔书收回空间戒指，并用眼神向我问候。
“伯兰妮小姐早安，有空给我一点意见吗？”
“请说。”
于是乎，我又大约花了五分钟给伯兰妮讲了我与
圣骑士团之间的瓜葛。
“想要新的职称？”
听见我的需求后，伯兰妮又细问说道：“你期待新的职称能达到什么效果？”
“我自己也不晓得，反正就是先收集不同的意
见，然后再来慢慢筛选。”
“太阳骑士？”	B
伯兰妮以不确定的口吻建议说道。
我自己先思考了片刻，接而疑问道：“为何是太
阳？”
“大概是直觉？”
伯兰妮轻轻摇著千秋，在前后的摆荡中解释说道：“与其说是光明，其实拉芙坦小姐你给我们的感觉一直都更接近太阳，你是温暖而强悍的，总是有办法与人们维持恰到好处的距离，既不使得自己的炎火把人们烧焦，也不至于让整片大地都结成冻土。”
“太阳吗	.....是个能用的职称。”
“我原本还以为拉芙坦小姐你会更想要低调一
点。”
伯兰妮似乎并不认为自己的建议会被采纳。
我望向天上的太阳，耸肩说道：“我其实也想要低调，然而孕育万物生命的太阳也着实是我内心所向往的光明，她跟光明神教那般绝对的光明不同，是更接近凡人的光明，是一众生灵们的福祉，而非为了某个深奥的正义而存在的东西。”
“这就是你所掌握的道？”
“我只是一个在道路上寻找信仰的修道士而已。”
“唔哼？”
伯兰妮不置可否的哼了哼声，停下前后摇动千秋的动作，又说：“如果太阳骑士是一个职称，那么，它便得要符合一个先决条件，那就是它并非只有你才能达到的境界，其他人只要和你抱持著相同的理念，在经过训练以后，也应该要可以成为太阳骑士。”
“我所遵循的道是众人的道。”
我当下很感激伯兰妮的质疑，她助我更巩固自身的信仰。
我愉快地浅笑著，补充说道：“太阳是很容易理解的，它就在我们的天空，它的光看得见，它的热力能用身体感受，它孕育的生命就围绕在我们四周，棉懊被太阳晒过，我们能闻到特殊的味道，无论黑暗多么难缠，它都会为我们带来黎明的曙光。”
“已经决定要用太阳骑士了吗？”
“这是最棒也是最适合我的职称。”
“喔——“
白发少女停顿了片刻，沉吟说道：“我记得古伯
鲁特王国也有太阳神教，虽然这已经是个灭亡了的王国，但民间却仍然残存著类似的信徒，你不怕这个太阳骑士的职称会给自己太来麻烦吗？要知道，愈是耀眼的太阳就愈是众矢之的。”
“我不觉得会有挑战者出现。”
“世事难料，你自己小心为上。”
由伯兰妮那里取得太阳骑士的建议后，我便没有打扰她的阅读时间，随即便到石头屋的三楼柜台让工作人员帮忙修改我的冒险者资料，不会再是那位为了献身给光明神与教会的圣骑士拉芙坦，而暂时是特立独行的太阳骑士拉芙坦。
尽管只是一个职称的改变，但总感觉，我的人生轨迹会因此偏离原来的方向。
	
	
43.笨蛋传染病（夕美）
（夕美）
############
“夕美小姐，你觉得这件礼服适合我吗？”
处理完唐柔的翌日，我便被古山小姐带到了樱花街帮忙筹备蓝农小姐的婚礼。
初时由蓝农大人那里听见自己是第二名伴娘的人选时，我的脑袋是空白一片的，但当她第一次说出这个安排后，我便老老实实的主动与古山小姐沟通商量行程，而古山小姐的反应也非常的积极，她完全不像我这般害怕出错，反而由一开始就全情投入到这件事情上面。
礼服吗？
什么礼服？
我一回头往古山小姐的方向看去，便看到了她身上穿著一袭白无垢......
“你这不是伴娘礼服，别闹了。”
古山不介意地笑笑，追问说道：“那好看吗？”
我把她上下打量，同意地点点头：“好看是好看，但婚礼你不能这样子穿。”
“喔，好吧。”
订制伴娘礼服原本该是一件很复杂的事，尤其是蓝农家的伴娘礼娘要非常讲究，一方面我们这些伴娘的水准不能太差，另一方面我们也不能喧宾夺主，但古山小姐的思维模式却明显跟我这个忍者存在著巨大的落差，古山小姐她压根儿就没有在思考那些繁文裕节，只挑了两件自己喜欢的款式，便自顾自的跑到柜台结了帐。
“误？这颜色会太突出吗？没关系啦，反正好看就行。”
犯错以后的古山小姐也没有打算改正，或者说，她根本不认为这是个严重的错误，作为蓝农大人的亲信之一，她是少数的非完美主义者，她就是有办法把蓝农大人的每一个委托都做得有缺憾，而最后的结果就是好的，亦因此，蓝农大人才会一直把重要的工作交给她负责。
『莫不成，古山小姐是个大智若愚的人吗？』
常常会有人这样子请教蓝农大人。
『没有，她就是个笨蛋。』
而这就是蓝农大人的心底话。
除了伴娘礼服，我们今日需要处理的东西还有不
少，像是嫁喜礼饼，像是物色合适的餐馆安排酒宴，又像是到印刷厂和出版社寻找设计师帮忙制作喜帖，以上每一项都是史诗级的困难挑战，然而我们的古山小姐就是人傻胆大，不管事情有多麻烦，她就是要无视我的反对，硬是要把它们全部挤在同一日去把它们解决。
“别怕别怕，船到桥头自然直，只是预约一些小东
西而已，又没有多复杂。”
在古山小姐眼中，任何事情似乎都是简单的。
而事实上......
「为什么可以这么顺利......」
不知道该说是蓝农大人有眼光，还是古山小姐真的并非只是一个笨蛋，在这位双马尾伪萝莉的带领之下，我们真的只花了一个早上就解决了三四个难题，尤其是在选购喜饼时，她只用了十五分钟就订好了全部礼饼，而且最后的选择也似乎非常不错。
『把你们店里最好的礼饼拿出来，我们蓝农家要订个两百份！』
随后，那个店家便主动答应要免费为我们提供婚
礼期间的所有礼饼，并且承诺会联络整个莫波里斯城的所有同业者，一同研究和制作一款全家的礼饼，信誓旦旦的保证，我们在不久的未来就会收到史上最美味好看的礼饼，否则就要永久结业谢罪。
类似的状况也有出现在其他商店上面，大多数时候，我们只要抛出蓝农大人的名号，店家们就会积极的给我们提供援助，而且清一色的都不收取一分一毫，没能力的店家会帮忙去找有能力的同业帮忙，有能力的店家会赌上所有名誉全力以赴，全部都让人觉得非常可靠。
就那样子坐著马车穿梭于不同的商店之间，古山
小姐就在太阳下山之前完成了今日预定的行程，甚至还有多馀的时间带我去女仆咖啡厅休息，吃一顿悠闲美味的下午餐。
坦白讲，我平日跟古山小姐相处的时间是真的不多，再加上蓝农大人整日都把笨蛋和傻瓜之类的形容词套用在她身上，所以很容易会对她产生一些错误的偏见，以为她由内到外都是个傻乎乎的萌物，殊不知，真正的古山小姐其实是一个经验十分丰富的看板娘。
“假如不是待在我们石头屋，古山小姐你大概也会是首席看板娘吧？”
在听了我的赞赏以后，女仆咖啡厅内的古山小姐
当场惊讶得呆毛也竖了起来。
“有吗？有吗？我有这么优秀吗？”
古山小姐既惊且喜地连连追问，好像还想要再听我多多赞赏她的优点。
总感觉，再夸奖下去，她会膨涨到傲慢。
可是，我最终仍是有那句说那句：“冒险者公会的看板娘有很多种，古山小姐你是属于平易近人的类型，尽管偶尔会犯傻，但事情的重点也往往有办法好好的把握住，而且积极乐观到近乎盲目的性情也有助于提高你的执行力，像是今日，当我仍在担心这个，担心那个的时候，你便已经自己把所有事情都安排好了，间接也显得我是个多馀的累赘。”
“我有这么重要吗？”
吃著芭菲的古山露出幸福的笑容，不晓得是因为食物的美味，还是因为我的高评价。
意识到对方的心态有点飘的我马上就生出了恶作剧的心思：“难道古山小姐你就没有想过要跳槽离幵
石头屋吗？我猜，这几年间一定会有许多其他冒险者公会对你挖角吧？反正现在四周围也没有别人，古山小姐你能稍为透露一下你现在的行情吗？”
“我的行情？”
古山登时候脸有难色。
纵使在我眼中，古山一直都是我们石头屋的干部成员，可是，其他冒险者公会却是不会懂得她的优点，在绝大多数人眼中，古山小姐就是一个被过份宠爱的老员工，就是那种养著也嫌浪费预算的冗员，大家根本犯不上冒著与石头屋建立敌对关系的风险来对其进行挖角。
“我吗？想要挖角我的公会可多著呢——没记错的话，我上次的年薪好像有到三百个金币左右吧？嗯嗯，整整是待在石头屋的两倍以上哟！我啊，就是一个对石头屋忠心耿耿的老臣子，除非石头屋倒闭了，否则，我永远都不会跳槽到其他冒险者公会！”
完全没有意识到这是我的恶作剧，古山小姐自吹自擂了起来。
因为是一件好笑的事情，也没有忍笑的必要，所
以我当场就喷笑了出声一
“哈哈哈哈哈哈，古山真是个有趣的女生呢！”
“什么跟什么啊？”
古山顿时被我弄得一头雾水。
为免打击到她的自信心，我便没有详细解释，随即就换了一个话题：“古山小姐，站在你的角度来看，这次婚礼真的会有办法按照蓝农大人所写的剧本演出吗？不知为何，我总是觉得当日会出现许多不可预期的变数，那时候，我们这两个伴娘便显得十分重要了。”
“会吗？”
古山小姐抓著自己的右马尾，思索说道：“应该不至于会发生什么严重的意外吧？白天的婚礼就是个走过场的仪式罢了，而晚间的礼宴则更是简单得不能再简单，大家吃吃喝喝的，两位新人给大家敬几杯酒，然后事情就会在一片欢乐祥和的气氛中结束。”
“为什么古山小姐你总是有办法把事情想得这么轻松简单？”
“因为事情本来就很轻松简单啊？”
古山小姐露出了一个无法理解的表情，思想明显跟我不在同一个平行线上。
真不晓得是她天真，还是我太多疑	.....
或许，这样子的古山小姐会是一个相当不错的学习对象？
不不不！果然还是很不安啊！
“可是，古山小姐。蓝农大人的婚礼并不是你想像中那种只是走过场的仪式啊，当日我们这些伴娘可是要在新娘不在的时候帮忙招待来自五湖四海的宾客，像是玛格丽特陛下和纳斯农女士就在邀请名单当中。更不用说，晚上的时候我们一定会有很多机会要喝酒，古山小姐你能确保自己在喝醉的情况下不说错半句话吗？”
“唔——“
我的问题马上就让古山小姐的表情凝固了。
半晌，她呆头呆脑地问道：“我们的责任有什么重吗？”
看著古山小姐的这种反应，我心中顿时暗呼不妙：“整个婚礼的行程安排都是由我们这两个伴娘帮忙筹备的啊，大概最慢明日早上，那些记者朋友们就会派人来到石头屋采访我们这两个伴娘了吧？古山小姐是对这些状况都没有任何预期吗？应该......不至于
吧？”
“当当当当然有在预期之内！”	
然后古山小姐便一脸逞强地回应说：“哎晴，夕美你做事情为啥要这么畏手畏尾，反正就是兵来将挡，水来土掩，更何况，这又不是我们两个人的婚礼，我们领的薪水也没有很高，即使不小心搞砸了，那也是情有可原，本来就没必要搞得神经兮兮的。”
怎么办？
古山小姐好像讲得蛮有道理的？
不对不对，不管怎么想，我都不能辜负蓝农大人对我的信任。
可是	
“夕美，你不吃吗？”
看着我迟迟没有对自己的芭菲动手，古山小姐便投来了觊觎的目光。
见状，我连忙把自己的一份芭菲拉到胸口前面，像是宣示主权一般，把芭菲上面的菠萝叼去，新鲜水果的糖分和芬芳立时就让我的味蕾感觉幸福，原本困扰著我的种种疑难顿时也不翼而飞，或者古山小姐才是最正确的，这些事情本来就不值得烦恼。
享受当下的过程才是最重要的。
44.孤单的（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#################
最近有很多人想要杀卡梅伦姐姐。
在我们蓝农家，这已经是一个众所周知的状况，虽然是预料之中的变化，但蓝农家目前的氛围还是十分阴沉，据说，茉莉姐姐为了监察和保护卡梅伦姐姐曾经连续一个星期没有睡觉，目前乃是依靠服用精神药物来维持清醒，然而，那药物的副作用却是显然而见的。
就在今日早上，茉莉姐姐对小蓝妈妈发了一通脾气，然后就突然罢工。
取而代之，在茉莉姐姐跑去休息的这段期间，我们石头屋便引入了大批政府人员，小蓝妈妈说她们是科维纳阿姨安排给我们的特务，分别是七只鬼狐狸林恩，作为蓝农家的重要成员之一，我自然也被列在她们的保护名单当中，现在，鬼狐狸林恩当中的黄裙子。
黄裙子姑娘的外表是一个可爱朴素的邻家姑娘，小家碧玉的脸蛋很适合灿烂的笑容，第一眼看过去
时，她给我的印象有点像是古山姐姐，但再定睛细看时，便会发现她是一个严肃的人，由她岀现到现在的两个小时内，我都没有由她的表情里看见一丝笑意。
『专业的特务保镖都是不苟言笑的。』
虽然总感觉有哪里怪怪的，但我也只好这样子说服自己。
上午清晨十时，我按照原本行程安排，与翠丝一同岀门购物，欲要给即将要在五月五日结婚的两位妈妈准备新婚礼物，而作为我们的保镖，黄裙子小姐也自然跟在我们身旁，虽然是个特务保镖，但这位黄裙子在某些方面还是蛮迟钝的，像是我们出行时所用的马车就不是由她来准备，而是一如既往地交由翠丝来安排，彷佛完全不觉得会有交通意外发生。
对于这么一位特务小姐，我心里自然满是好奇。
故此，一上到马车，我便幵始全力与她攀谈：“妈妈说，你是鬼狐狸林恩，具体来说，你们究竟是什么生物？为什么妈妈她会叫我要随时对你保持警惕？”
“这方面的问题，你直接请教蓝农小姐岂不是更好吗？
黄裙子冷淡地瞥了我一眼，一副非常不想要跟我对话的样子。
我因此而有些想要退缩，但仍是壮起了胆子：“你不喜欢我跟你聊天吗？黄裙子小姐。”
黄裙子皱了皱眉，淡淡地回应说道：“因为你们人族都是不可靠的坏东西。”
“我们人族都是不可靠的坏东西？”
“	....."
黄裙子没有细说，只是望向窗外。
“是什么事情让你觉得我们人族都是坏东西？”
我没有却步于她的冷漠，马上就死皮赖脸地追问。
大概是被我烦得坐立不安，黄裙子便只好继续回应我的疑问：“鬼狐狸之所以是鬼狐狸就是因为人族的逼害，我们是为了对抗人族而产生的种族意志。虽然我们都很讨厌你们人族，但与你们合作也的确可以为我们带来可观的利益，我这样子说的话，你能理解我的意思吗？”
“不能。”
我直话直说。
黄裙子的表情崩塌了一下：“人们都说你是个聪颖的孩子，为什么现在看著这么傻？”
“我不能理解你们为什么要说我们人族是坏东西啊。”
“因为你们人族会狩猎狐狸，破坏森林，尽是干一些伤天害地的蠢事。”
“那为何你们不帮助高等精灵，反而要帮助我们人族？”
“因为在弱肉强食的法则底下，我们所代表的那个狐族是一个活不长久的种族，假如少了你们人族的保护，我们也很快会在残酷的大自然中消失。所以，即使我们再怎么讨厌你们这些狐狸的天敌，我们林恩一族也依然要确保你们人族不能被高等精灵消灭，明白吗？”
“喔——解释得真清楚呢！”
“你是在耍我，对吧？”
原本已经稍为有些放松的黄裙子再度板起了脸。
我摸摸小鼻子，挤出灿烂的笑颜，甜甜地向坐在正对面的黄裙子说道：“我只是想要大姐姐你能放松一点而已，你看，我们人族和你们这些狐狸不是互利
共生的关系吗？也许两个种族之间的确存在著一些不好的磨擦，但对你们做坏事的，终究只是少部分人，我觉得咱们其实犯不著由一幵始就互不信任，把双方的关系闹得这么僵硬。”
“你是希望我对你笑吗？”
“我是希望你能信任我们。”
我率先绽幵出真诚的微笑：“我可不希望保护自己
的保镖是个怨恨自己的仇家。”
“信任你们人族的结果往往就是自己受伤。”
“不单止你是而已，对于这一点，你们和我们都是
相同的。”
我以理所当然地语气反驳说道：“人族会背叛你们
的信任，同样地，人族也会背叛其他人族的信任，但纵使如此，我们还是必须要互相信任，这是因为唯有互相信任才能在创造出最美满的未来，而猜忌则是祸乱的种子，即使独善其身，也总有一日会反害自身。”黄裙子坚持己见地回道：“所以你们人族也是互不
信任啊。”
“互不信任的结果就是活得辛苦而烦恼。”
我望著黄裙子这张带著犹豫与烦恼的脸，微笑劝说：“今日我第一眼看见你，就觉得你原本应该是一个开朗的人。猜忌与防备虽然可以让我们少损失一些东西，但信任与乐观却可以令我们有机会取得更多宝贵的事物，难道，你的四周围就没有其他信任著你的朋友吗?”
“我的朋友只有其馀六名林恩，我就是他们，他们就是我，我们是不会彼此背叛的。”
“那科维纳女士呢？你是她们派来的特务吧。”
“我们双方是合作伙伴。”
“任何合作都是建基于信任之上的，亦即是说，科维纳女士是你们信任的人。”
“我们所信赖的乃是科维纳对于利益的渴求，而并非她本人。”
黄裙子顽强的反驳著我的观点，在这一时半刻，
我好像真的没有办法说服她。
至于我为何要说服她？
那大概是因为我有著一颗纠正他人的心，自从重生成莲儿，我就幵始想要对世间上所有不合理的事物进行批判，把那些不好的事物扭转成为自己所喜爱的
形态，当有人郁郁寡欢，活在烦恼当中，我便会忍不住想要对他伸岀援手，协助他找到自己的幸福。
“黄裙子小姐，话说，你所有什么特殊能力？你看起来并不是一个很厉害的战士。”
眼见交谈不欢，我便换一个话题。
不知为何，黄裙子竟是有些避忌：“你只需要知道我有能力保护好你就行了。”
“小蓝妈妈说你懂得心灵魔法，可以任意读取他人的记忆。”
“请放心，我不会擅自读取你的记忆。”
“因为你没有这个能力？”
“什么意思？”
闻言，黄裙子愣了一愣，脸上多了几分心虚。
我耸耸肩，毫不介意地微笑说道：“我知道你在刚碰面的时候有想要入侵我的心灵，只是被小蓝妈妈她们佩戴在我身上的道具挡住了而已。假如我是一个狭心肠的人，那你现在估计便已经要给自己的同伴惹上一大堆麻烦了，不过，请你放心，这件事我是不会告诉别人的。”
“为何要帮我隐瞒？”
“因为我不觉得你会对我造成危险。”
我装作平静如常，微笑说道：“归根究底，我就是个品性良好的守法公民，我没有理由跟你们鬼狐狸为敌，我们石头屋也没有理由跟你们不和，毫无理由的猜忌只会让你们白白浪费宝贵的时间，而且，你也会变得无法做好原本的护卫工作。”
“我能保护好你们蓝农家的。”
黄裙子一脸认真地承诺说道。
其实，她好像没有想像中那么讨厌我们。
“我准备去给小蓝妈妈买新婚礼物，你有什么好的建议吗？黄裙子小姐。”
我试着跟她闲话家常。
黄裙子犹豫了片刻，一边捋拉着自己的麻烦辫，一边回应说道：“卡梅伦小姐的话，我是不太熟悉啦。可如果是蓝农小姐，我记得她好像很喜欢喝茶吧？以莲儿小姐你的身份，大概只要给你的妈妈买几句稀有罕见的茶叶，蓝农小姐就会很高兴了。”
“可是，茶叶喝完就会没有了。”
“就是喝完会没有才好啊！”
黄裙子一脸精明的挥挥手指：“等到她们喝完以
后，你就再有借口再送一次茶叶给她们当礼物了，除了茶叶以外，红酒、香薰、化妆品、保养品，这些消耗品都应该会是她们喜欢的东西。也许，蓝农小姐最不希望收到的礼物，大概就是那种会占用大量空间的装饰品了吧？”
“黄裙子好像善长惴恻人心呢——”
“并没有这回事。”
蓦然，黄发小姑娘意识到自己不小心跟我聊开了，便立即重新板起脸孔：“够了，我能给你的建议也只有这样子。剩下来的部份，你就自己一个人思考吧，我啊，今日是来给你当保镖的，又不是你的保姆，别什么事情都来烦我好吗？真是的，你们人族就是麻烦。”
“傲娇？”
“傲娇你妹啦，你才傲娇，全家都傲娇！”
“好厉害，教科书般的傲娇！”

45.不解（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###############
四月二十二日，春雨如露。
给两位新人买了礼物以后，我们便准时在下午时份回到石头屋。
在下雨天逛街一向都不是愉快的經驗，一回到石頭屋裡，淋得半身湿透的翠丝便急匆匆地独自回到自己的房间整理衣装，而我和黄裙子小姐则因为一直待在马车之内，所以没有被雨水淋到，顶多就是鞋子沾染到一些泥水，只要稍为用一下魔法，便可以处理这种程度的污垢。
“黄裙子小姐，可以陪我去一个地方吗？”
原本想要回到自己寝室休息的我忽然临时想到了一个去处。
黄裙子小姐耸耸肩，不作言语，暗示自己没有意见，我想干什么就可以干什么。
见状，我强调说道：“我想要见一个谋杀未遂的犯人。”
当下，黄裙子小姐终于意识到略有不妥：“你这
是故意要给我添麻烦吗？”
“你不是说我想干什么就可以干什么吗？”
“那你可以先说明自己为何要去见一个谋杀犯吗？”
“因为很在意。”
“很在意？”
我没有对黄裙子小姐多解释什么，在房间把今日买下来的战利品放到沙发上以后，我便带着她前往那个设有大量魔法禁制的房间门前，并在黄裙子小姐那抗议的目光中敲响这个房间，假如我没有记错的话，拉芙坦小姐今日应该是休假日，这意味着这位试图杀害卡梅伦姐姐的唐柔小姐不会外出，而是如同宅女一般死守在这个牢房里面。
既然执意要去拜访杀人未遂的罪犯，那基本的资料搜集还是不能马虎的。
咯咯咯...…
我首先试著轻轻敲门。
可结果是门内完全没有反应。
人不在吗？
我的耳朵明明有听见房间里面有不少动静一
故此，我第二次敲起房间的门。
这次，房间内的住客终于有了一点反应，她由床上跳到地上，先发出咚的一声落地声，然后踩著木质地板，碎步靠近房间门前，最后完全停了下来。
一秒钟过去。
十秒钟过去。
对方只是站在门口，没有进一步的动作。
咯咯咯！
我只好再一次敲门，并往房间内喊叫：“不好意思，请问有人在吗？”
“......”
—秒钟过去。
十秒钟过去。
三十秒钟过去。
房间内的住客仍是没有反应，显然就是刻意装作不在。
我唯有第四次敲门，友善地与门后的某人对话：“不好意思，请问是唐柔小姐在房间里面吗？我是拉芙坦小姐的朋友，莲儿-蓝农，关于你谋害卡梅伦小姐一事，我有不少想法希望可以跟你分享，请放
<	[VIP]45.不解（莲儿）
心，我没有怪罪于你的意思，只是想要跟你聊聊而已。"
一秒钟过去。
十秒钟过去。
三十秒钟过去。
门内的住客仍是没有反应。
终于，一旁的黄裙子小姐忍不住在这时幵口:“既然人家不愿见你，你就别那热脸贴冷屁股了吧？蓝农小姐的婚姻是一件喜事，我真不懂为何会有想要从中搞破坏，作为蓝农小姐的粉丝，难道不是应该由衷的祝福这段婚姻吗？你们人族啊，就是一堆......”
咯咯咯——
蓦地，黄裙子小姐的狠话尚未讲完，门的另一边却是响起了敲门声。
少顷，房间内的住客与我们小声说道：“你们自己想办法进来吧。”
“哦,好的。”
这个房间的设计本来就是用来囚禁唐柔小姐用的，亦因此，她当然是不可能给我们两个开门的，于
是乎，事先已经取得拉芙坦小姐允许的我便利用她所教授的方法，小心翼翼地把门上的魔法禁制暂时解除，最后由黄裙子小姐负责把门推开，率先往内查探。
“没事，这里大概是安全的。”
黄裙子小姐没有十分谨慎，只是简单的往屋内探视数眼，她便示意我可以和她一同进入房间内部，虽然早已经有所预料，可当我踏入唐柔小姐的房间时，我还是忍不住被满屋子的蓝农小姐周边产品吓了一跳，而这当中最令我连不幵目光的仍是房间主人怀中的人偶娃娃。
那是一个完全模拟小蓝妈妈的仿真娃娃，娃娃身上面正穿著性感而暴露的女仆装，虽然明知道是假的，但那双修长的玉腿以及高耸的**,还是让我的这双眼珠子不晓得往哪里摆，即使是面对小蓝妈妈本人的胴体时，我也没有现在这样子觉得尴尬。
“真恶心。”
一踏入门内，一看见这情景，黄裙子小姐就板著一张严肃的脸孔斥骂。
被黄裙子小姐这么一说，那正抱著人偶娃娃窝在
床上的棕发女子便当场缩在墙角，摆出一副非常不自在的模样，根据拉芙坦小姐给我的情报，这位唐柔小姐乃是一个重度精神病患，尤其不善长应付陌生人，在情绪不稳时，便很有可能会作出攻击性的行为。
“黄裙子小姐，别一进门就凶别人好吗？”
我立即把前方的鬼狐狸林恩拉往自己背后，然后礼貌地试著与唐柔小姐攀谈：“非常不好意思，我这位朋友比较□没遮拦，讲话喜欢直来直往。你现在抱著的是我妈妈的人偶吗？雕刻得还真的蛮像呢，请问是哪一位大师的作品？”
“......”
唐柔小姐没有回应我的问题，只是满脸防备地打量著我们两人。
黄裙子刚刚那番狠话似乎真的有刺激到唐柔的情
绪	.....
怎么办好呢？
或许可以先谈谈一些比较容易讨论的话题？
“关于你的精神病，拉芙坦小姐她们有帮你找到解决方法吗？”
我首先问到对方的病情，即使我早已知道答案。
闻言，唐柔小姐便用沙哑弱气地声线回答说：“没有。”
随即，我把目光移向一旁的黄裙子，询问说道：“那你呢？黄裙子小姐作为心灵系魔法的大师，在精神疾病方面应该会有不少研究吧？可以给我们分享一点你的看法吗？”
“精神病吗?”
黄裙子小姐先用审视的目光把唐柔小姐狠瞪一眼，接而望向墙壁上的海报，一边盯著小蓝妈妈的泳装写真照，一边如同自言自语般说道：“精神病主要不是灵魂层面的缺憾，跟心灵魔法没有多大的关系，大概只要换个身体，她就能摆脱目前的困境了吧？”
真的吗？
“你说的，都是真的吗？！”
冷不防的，原本窝在床上的唐柔竟是忽然暴起，一转眼间就跑到黄裙子身后，双手按住黄裙子的双肩，将她的身体强行换转一百八十度，逼迫她的视线由海报上移到自己身上：“只要换个身体，我的精神病就可以被治好？只是这样子而已？”
“什么叫作只是这样子而已？你觉得这样子的事
情很简单吗？”
黄裙子立即架开唐柔的双手，给激动不己的她泼一波冷水：“在这个世界上，有能力安全把灵魂换移到其他容器上的人是少之有少的，即使是我们这个情报机关，最多也只能说出两三个人名，那些都是无法正常联络上的人物，而且全部都是国家级的逃犯。”
「其中一个是我的白夜妈妈。」
我暗自腹诽。
“是谁？名单给我，我会把他们找出来。”
“莲儿小姐知道其中一个人是谁。”
黄裙子将目光移向我身上面，嘴唇多了一个暧昧的微笑。
唐柔那狠戾的目光登时便刺在我的脸上一
考虑到白夜妈妈本身也在危乱当中，我便没有坦言相告：“我知道有个人具有灵魂转移的能力，可是,这个人是一个你们和我都绝对找不到的亡灵法师。相较于执着于这个人选，我觉得唐柔小姐你还是优先调查其他人选比较好——”
语末，我望向黄裙子小姐，满是期待地去观察她的表情。
像是哑巴吃黄莲似的，黄裙子小姐双眉紧皱，而那神貌疯狂的唐柔也马上死盯着她看，在庞大的压力之下，黄裙子小姐只好认真回应：“那些人的名字都是国家级的机密，我不能随随便便跟你们说，但以艾哈德会长她们的身份，想要调查的话，还是会有办法调查得到。”
“所以，请先保持耐心吧，唐柔小姐。”
我跟着黄裙子的话磧儿劝说。
如此，那凶猛的唐柔小姐才稍为平复下来，看着她这种动静两极的反应，我霎时间也不知道该对她同情，还是该说她有趣，原本听说她是谋害卡梅伦姐姐的犯人，我还把她预设成那种凶恶而阴沉的女魔头，殊不知，现在出现在我面前的唐柔小姐却是这么一个可爱的大姐姐。
未几，唐柔小姐又再度爬回自己的大床上，双手抱住小蓝妈妈的等身娃娃。
她好像真的很喜欢小蓝妈妈。
即使是卡梅伦姐姐，收集周边产品的热情好像也没这位唐柔小姐来得高。
“其实，我今日来找你的原因只有一个。”
“什么原因？”
恢复平静的唐柔小姐冷淡地问道，仿佛已经不再想要跟我们谈话。
眼见对方随时都有下逐客令的可能性，我便赶紧把内心的话语说道：“关于这件事，我跟小蓝妈妈也讨论过，她说，她不会怪责做那件事，但也希望你能改过自新，多多保重身体，不要屈服于病魔，除此以外，她就没有其他想要说的。”
然后，我们就被怒不可竭的唐柔赶出了她的房间。
她骂了很多难听的话，像是臭**、狗杂种、住海边诸如此类的。
我和黄裙子都搞不懂她为何要生气，唯有把这些异常反应归咎于她的精神病，可这样子终归不是一个办法，虽然这位唐柔小姐真的很可怜，但危险性却也无法忽略，或者这个世界真需要一种可以治愈任何疾病的万灵药，否则，这人间也未免有太多悲伤与无奈7o
46.囚徒（唐柔）
（唐柔）
################
热水哗啦哗啦的淋打在我的胴体。
石头屋的热水设备似乎远要比我原来住的地方来得先进，除了刚幵动时的几秒钟，水温都一直保持稳定，不会时冷时热，也许是因为这里的热水太过舒服，所以我洗澡沐浴的时间也随之而增加了些许，而渐渐的，我的思绪也因此而变得涣散。
「一个二个都是瞧不起人的家伙......」
「真不知道那个野蛮的金发会长是哪来的自信，每次出现都摆著一副高高大上的态度，就好像她所讲的话都是对的，其他人讲的话都是废话一样，那些跟在她旁边的随从也是搞笑，一天到晚被人用颐指气使的方式对待也不懂得生气，难道她们都没有半点骨气吗？」
「不过，讲到搞笑，果然还是那个叫作拉芙坦的女骑士最逗趣，口口声声都离不开仁义道德，即使是面对我这种早已经不救的罪犯，她也仍然想著如何感化犯人，殊不知，我暗地里已经不知道多少次嘲笑她
的愚蠢，大概不用多久，她就要为自己的天真而付出代价了吧？」
「然后那个叫作莲儿-蓝农的臭丫头也是恶心到不行，凭什么她就可以笑嘻嘻的跑到我的房间来装好人？我需要她们的同情吗？叫她说出那个人的名字，她又给我装神秘，什么叫作你肯定没有办法找到她啦，你乖乖待在房间里休息吧！我呸，难道我自己想要帮自己争取机会也不行吗？我真不敢相信蓝农大人的女儿会是这种品格低劣的人！」
「不洗了！不洗了！愈洗愈心烦！」
将身体洗个几遍以后，我内心的烦躁便上升到某个顶点，我有预感自己再这样子洗下去很快就会再次进入到那个幽暗的心境状态，纵使拉芙坦她们已经把我反锁在这个房间，但谁知道会不会突然有什么意外发生，最保险的做法还是赶紧回到床上，躲在那个最有安全感的被窝，跟亲爱的蓝农大人同床共枕，享受这个即将结束的夜晚。
「为什么呢？为什么呢？为什么我一离幵你就会马上忍不住那样思考？」
回到床上，抱住仿真人像的我顿时心里一阵难
过，我不其然的觉得自己是个人格卑劣的人，明明数十分钟前过跟对方聊得好好的，对方也释出善意给我提供了不少有用的情报，可结果我却是恩将仇报，暗地里一个劲儿的在内心数落对方，虽然光是在心里面碎碎念并没有实际的杀伤力，但我也很清楚这是不良的行为，亦是邪恶与祸乱的种子。
自我厌恶的感觉又上升了不少。
有时候，我也搞不太清楚，究竟是病魔让我那样子消极思考，还是我原本就是这样子思考的人。
唯独只有拥抱著蓝农大人时，我那混浊的心才会略为平静下来，让我觉得自己其实也不至于那么糟糕，因为即使我本身毫无价值，我的价值也会因为用双眼注视著她而有所提升。
我猜，这个世界大概只有极少数人能理解我的奇葩想法。
用最简单的文字来描述的话，我就是把他人的成就视为自己的一部分......
【蓝农小姐与黑色科技共同幵发出火车铁路！】
两年前，在新闻上看到这个消息，我整整幵心了一个星期，做梦也懂得笑出声。
【蓝农小姐第五次蝉联最受欢迎看板娘的宝座！1
虽然对于今年的颁奖结果丝毫都不觉得意外，但我仍是因此而十分自豪，亦因为这个喜讯，那阵子我岀门采购粮食时都变得有办法抬头挺胸，甚至还难得地跟卖葱油面的老啊嬷聊了几句，然后发现她其实已经关注了我好几年，还有惹油面早已经由二十银加价到二十五银。
这是偶像崇拜吗？我估计不是。
我只是一个单方面擅自分享蓝农大人的成就而已，她不是我的偶像，我也不是她的粉丝，有点像是把她当成自己的伴侣，但更多却是把她成为自己的半身，将自己妄想成是构成乌鲁-蓝农的一小部份，任何她所创下的丰功伟绩，我都会因此而有份参与其中。
「虚无的妄想......」
我自己也知道自己很有病。
名为「蓝农小姐」的疾病可能远要比其他精神病来得更严重。
否则，我是不可能在那时候抑压不住自己的冲
动，跑去制作刀片信送去给那位无辜的卡梅伦小姐，坦白讲，在她们主仆订婚前，我对于卡梅伦小姐其实是充满好感的，我一直都以为她是一名完美的职业女仆，她最适合用来陪衬蓝农大人的角色。
但她却背叛了我的期待。
「什么叫作背叛了你的期待？你是什么东西啊，唐柔！J
内心有两个不同的声音彼此对骂。
唯独只有关于这场婚礼的事情，我一直都无法释怀，按理说，我并不应该如此暴躁，因为即使蓝农小姐结婚生子，她的成就也依然会是我的成就，她的幸福也会是我的幸福，如果她能代替我活出美丽的生命，我便应该毫无怨言地默默支持她的所有人生计划......
可是，为何我会这么不爽？
「我是喜欢上蓝农大人了吗？」
我望著怀中的仿真娃娃皱起了双眉。
虽然说，因为蓝农大人有著美丽的姿态，所以我常常会拿她来当作DIY的素材，但其中的恋爱成份却并不明显，然而，如果说我没有爱上蓝农大人的话，
我当初所寄出的那封刀片信便没有任何毫无逻辑而言，不过，发病中的我真的是一个有逻辑的人吗？
我无法理解我自己。
愈是陷落在蓝农小姐的迷障中，我便似乎距离了解真正的自我愈远——
那些人说要帮忙我治病，在我眼中，这些承诺全都是天方夜谭，她们已经错过了把我治好的最佳时机，即使像是黄裙子小姐所说那般，让我换一个健康的身体，我的灵魂却是未必可以随著肉体一同恢复健康，总感觉，我的整个人格早已经被病魔给腐蚀了。
『没关系，只要我们一起努力，你一定会好起来的。』
前两日，我跟拉芙坦小姐认真说明自己的病情时，她却给了我一个天真的幻想。
前身是圣骑士的拉芙坦小姐好像是一个非常崇尚精神论的冒险者，只要努力、只要不放弃、只要保持勇敢、只要用心协力、只要意志坚定，那即使是再令人绝望的事情，我们最后都会看见奇迹出现！殊不知，现实就是充满残酷与不幸的。
『别闹了，快放弃吧。』
类似的话语即使由我亲自说出，她们都只会当成耳边风。
在拉芙坦小姐她们眼里，精神病人好像都没什么发言权，她们都自以为看得比我更加清楚，认为我这个行尸走肉的家伙不能理解自身的状况，她们只接受自己的观点与角度，而把我这个宅女的观点与角度当作毫无参考价值的东西，直接摒弃不用。
她们是错的吗？
我自己也搞不太清楚对与错。
我只是觉得很奇怪。
为何拉芙坦小姐会如此热爱这个充满不幸的世
间？
用刀子割破自己的手脆，让鲜血慢慢流乾，等待
身体与意识一同冷却，然后永远离开这个毫无价值的
世界——这难道不是一个很精明的抉择吗？
人生失败得像我这样......
人生痛苦得像我这样......
人生无趣得像我这样......
究竟会有多少人会愿意把这样子的人生无限的延
续下去？
「这是救赎吗？」
「还是说，这是凌迟？」
为何她们就是不愿意重视一个疯子的意见？
为何她们即使收到了要命的刀片信，也仍然坚持留著我的性命？
她们的仁慈究竟是在对谁残忍，又究竟是对谁仁慈？
艾哈德会长那个野蛮女人似乎曾经有想过对我下手，她属于那种会笑眯眯的拿著刀斧砍人脑袋的变态杀人魔，心里面所秉持的那种自以为是的正义就是她的杀人理由，虽然无法完全认同她的理念，但对于这样子的她，我其实并没有非常厌恶，或者说，如果她由一开始就把我的脑袋砍下来，我会十分感谢她的那一份正义感。
“亲爱的，你能给我一个答案吗？”
“我该往哪里去，我该相信谁？”
“我该逃离这里吗？我该继续把自己困在这里吗？”
孤独的时间总是特别多疑问，愈是孤独，愈是无聊，问题就愈多，那些活跃在房间外的世界的人们似
乎都活得无忧无虑，旧的烦恼会被新的烦恼占去，而不像是我这样子，脑袋里来来去去就是同一批烦恼，我就是那样子不断烦恼著相同的烦恼，把自己的人生活得色彩单调，活得像是一幅与艺术与美丽完全沾不上边的涂鸦——甚至连涂鸦也称不上。
“亲爱的蓝农小姐，如果我们交换灵魂，你能用我这副身体活出精彩的人生吗？”
“还是说，你会和我一样堕落？”
“还是说，你依然会是那个蓝农小姐，依然是那个举手投足都是精彩与华丽的女神？”
“亲爱的蓝农小姐，我可以吻你吗？”
仿真人偶没有回应，隔了半晌，我擅自吻了她的嘴唇。
人偶的唇瓣是生硬而冰冷的	.....
然而，我的内心仍是因此而获得了片刻的平静。
神啊，我是有罪的。
我是有罪的......
47.谋杀者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
“小蓝，你觉得真的没问题吗？那个谋杀犯。”四月二十四日，下午三时四十五分。
我才刚刚离幵石头屋三楼，给几位精英冒险者分配完任务委托，古山就在石头屋的一楼广场把我拦住，这个消息灵通的八挂精不知道从哪里知道了有关于唐柔的事情，正摆出一副惊恐的表情向我打听消息，假如我完全不理睬她的话，她大概很快就会开始到处乱说。
“你知道多少？”
我赶紧把她拉到石头屋的一角。
“一点点而已。”
古山故作可爱的眨眨她的大眼睛，显然就是想要八卦一下。
然而我却并非那种喜欢乱嚼舌根儿的妇人，马上就猛瞪对方一眼：“你只要知道那个谋杀犯是一个叫作唐柔的精神病患就可以了，其馀的事情会由艾哈德会长和拉芙坦小姐一起帮忙处理，总而言之，这件事
你千万不能四周围乱讲，假如人家的病情被你影响到了，那我就......”
话未讲完，古山小姑娘的脸上已经满是惊讶。
敢情我所担心的事情早已经被她给做完了	.....
“你都跟哪些人说了？”
“呃......”
双马尾看板娘的眼睛飘向右斜方，支吾说道：“全部？”
“什么叫作全部？讲清楚一点。”
我换上严厉的语气。
古山顿时被我的声线吓得背脊一直：“全部的意思
就是石头屋的全部看板娘。”
“你是由哪里听见这些消息的？”
“唔......”
古山忽然又不说话了。
显然的，她已经意识到自己有做错的方法。
“说！”
“呃......”
顿了一顿，古山又吞吞吐吐地说道：“当时候，拉芙坦小姐正在酒吧和安妮前辈她讨论这件事情，然后，在那里帮忙整理酒柜的我刚好就听见了一点。然后，今日早上，我便忍不住跟其他看板娘说了这些事情，小蓝，我发誓我真的没有恶意的，我只是没有立即意识到那是不能说的机密事项，你也应该明白，我有时候就是那么不懂得轻重......”
语末，古山小心翼翼地瞥了我一眼，哀求我的原谅。
真的不知道该说什么。
不过，严格来说，古山其实也没有做错什么。
某程度上，做错事情的是在公众场合讨论这些事情的拉芙坦小姐以及安妮前辈，可是那两位应该也只是无心之失，责怪她们亦是于事无补，眼下的重点是如何补救，好让这些不慎散播出去的风声不影响到唐柔和我们，唔	.....已经要出问题了吗？
思绪转换间，一名相熟的精英冒险者已经带著关切的表情走近我们。
那是我们石头屋的最强冒险者，也是我和白夜预想中最强的敌人，那位自称是救世主的伊文捷琳小姐，这阵子，救世主小姐都一直表现安份，她们都没有针对白夜她们采取激进的行动，反而是静观其变，
就好像真的非常有诚意想要和平解决卡巴拉生命树事件。
然而重点还是要取决于莲儿的倾向	.....
假如......
“午安，蓝农小姐。”
救世主伊文捷琳礼貌地靠了过来向我问好。
尽管内心深处与对方存有芥蒂，但至少表面上，我仍是笑脸迎人：“贵安，救世主伊文捷琳小姐。你不是已经很久没有来我们公会报到了吗？怎么今日突然又来了？”
“呃——“
谈到出席率，伊文捷琳顿时有些尴尬：“其实，我今日就是特意回到石头屋工作的，毕竟按照公会的规则，任何连续半年没有承接任务的冒险者都会被除
我马上娇笑打趣：“我们哪敢把救世主大人你踢出公会啊——“
“真的可以不回来做任务吗？”
伊文捷琳希冀地问道。
我皮笑肉不笑地回道：“当然可以，只是我按照
规矩，将你逐出公会而已。”
“这......”
我这番前后不一的说法登时令伊文捷琳无所适
从。
眼见伊文捷琳吃瘪，隔壁的古山便眸眸念了一声。
“恶魔。”
我亦即时往那个多嘴的女孩瞧上一眼，意识到事态不妙的小看板娘立即捂住自己的嘴巴，急急脚的溜回自己的工作区域，不敢再留在火气正旺的我隔壁。
“听说，最近卡梅伦小姐成为暗杀的对象？”
隔了半晌，伊文捷琳关切地询问说道。
我侧了侧脑袋，装作好奇的神情，试探问道：“你没有由科维纳女士她们那里得到消息吗？她的七只鬼狐狸林恩现在都被放在我们的石头屋内，不管是黄裙子，还是曾经被阁下劫去的蓝领带，她们目前都已经成为我们的护卫，以确保我们的身家财产万无一失。”
“如果是鬼狐狸林恩她们的话......”
伊文捷琳沉吟片刻，接而深皱著眉头说
道：“嗯？等等，为何科维纳女士会愿意把这些重要的国防力量投放在你们公会，纵然你这位蓝农小姐是万金之躯，这也未免有点儿小题大作了吧？蓝农小姐你也知道的，卡巴拉生命树事件直至今天也尚未结束......”
“不然，你觉得鬼狐狸林恩她们可以去干什么？”
我站在科维纳女士的立场反问伊文捷琳。
伊文捷琳先是一愣，继而恍然大悟地点头说道：“的确，只要我一日主张与白夜维持和平友好的关系，我们国家的鬼狐狸林恩便无法针对卡巴拉生命树事件进行有效的调查，亦即是说，多出来的情报机关应该用在维护国土安全上面，也就是蓝农小姐你的婚事。”
“所以，你现在还担心我会遭遇不测吗？”
闻言，紫发单翼的救世主小姐把我上下打量，轻咬下唇，犹豫说道：“我始终还是觉得会有些不妥，你们的婚事只要有任何一个小环节出错，那就很可能会有人受伤，假如我不是有卡巴拉生命树要处理，那现在便可以暂时留在石头屋充当保镖......”
不	
你留在我们身旁才是最令人不安的。
我即时露出感激的微笑，婉拒说道：“世界的安全岂能与我这个小女人相比，伊文捷琳小姐你还是回去作好自己的本份，当个称职的救世主吧。”
“真的不需要帮忙？”
“真的不需要帮忙。”
“那......”
“不，或者你现在就可以先帮我一个忙。”
我忽然想到了一件事。
伊文捷琳因此而高兴了一下，她似乎很喜欢帮忙他人：“什么事？”
“我们这里收留了一个精神病患，你有办法治好她吗？黄裙子说，许多精神病的来源都是身体上的缺憾，只要换个健康的肉体，那她的病症就会不药而愈。”
“治病吗？”
听见我的请求，伊文捷琳略带遗憾地摇摇头：“我只能将人们的身体恢复到最佳的状态，不能把人体改造成另外一种东西，这类型的事情是亡灵法师们的专长，在我们菲尼克斯王国，除了白夜以外，
应该尚有不少顶级的亡灵法师躲藏在民间吧？”
“嘛，既然你没办法，那我就去找别人。”
我没所谓地耸耸肩，笑言：“不过，等会儿我想要亲自跟那名谋杀犯见面，为防万一，你可以暂时当一下我的护卫吗？当然，我并非不信任金太郎先生你，而只是觉得帮忙的人愈多愈好，像是伊文捷琳小姐这般出色的人，在面对这些事件时，肯定可以给出不少好的意见。”
语末，我看向站在不远处的金毛正太。
那金毛正太叫作金太郎，是七只林恩中的老大，性格嚣张跋扈，目中无人，在石头屋几乎是谁都不给好脸色看，也就只有我这个蓝农小姐他才会稍为理睬一下，彷佛全世界都欠了他几百亿一样，但单论战力的话，他这只狐狸在莫波里斯城也是罕有敌手的。
“与谋杀犯见面吗？唔......”
伊文捷琳翻出自己的笔记本，大概是查看了一下自己的行程表，接而点头同意说道：“接下来我尚有一两个小时的自由时间，可以陪蓝农小姐你一阵子。可是，据我所知，那位谋杀犯是你的忠实粉丝，她的精神病有很大部份都是受到你的影响，你不怕自己忽

然出现在她面前会更加刺激到她的病情吗？还是说，
你已经准备好完善的计划了？”
“计划？我哪里有这么多计划？”
我禁不住笑了出声，双眼弯作月牙状：“我只是想
要亲眼判断这个犯人能不能留下来而已，如果是个完



用什么手段，我都会设法把她这一个威胁除去,竟，我也得要保障自身的权益。”
伊文捷琳的眼睛马上多了几分难以置信。
“蓝农小姐你也是做事不择手段的人吗？”
“当然。”



边说：“但凡是有原则的人，便都有做事不择手段的可能性，没有任何人的原则特别高贵，最多只能把它们用言语美化、包装成一个神圣不可侵犯的东西，但当我们心里最柔软的一块被践踏，所谓的原则也就只是一团垃圾。”
“这样子吗......”
伊文捷琳小声嘀咕，没有反驳，只是乖乖跟我著走。
48.古怪粉丝（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
喔，原本传闻中的谋杀犯唐柔就是长这个样子啊。
二十五岁左右的瘦弱女性，有著病态白的肤色，留有棕色的中长散发，两颗碧色的眼眸宛如一潭浑浊的池水，眼眶下方是两个大大的黑眼圈，嘴唇欠缺保养，仔细去看的话，不难发现浅白色的死皮，总而言之就是个长得不怎么样的阴沉宅女。
至于这个宅女的寝室环境	.....
差不多就是卡梅伦和伊莉莎白的房间的升级版。
类似的疯狂粉丝我知道有许多，心里面也早已经见怪不怪，相较于这个摆满周边产品的卧室，我其实更不习惯那些一见着我就大声尖叫的粉丝，那种粉丝会令我尴尬症发作，虽然我可以理解她们尖叫的原因，但就是脑内的电波无法对上她的频道	.....
究竟为什么要尖叫呢？
“你好，唐柔小姐，你最近在我们石头屋住得舒服吗？”
看着在我面前坐立不安的唐家三小姐，我率先释出自己的善意，她给我的第一印象并非是那种大奸大恶的类型，但也没有乖巧到哪里去，隐藏在她内心的是一个偏执的灵魂，跟伯兰妮的气质十分相像，是个随时都有可能走上歧路的极端主义者。
“我	.....我不知道，你们搞得我现在压力很大。”唐家三小姐抱着以我为模板的仿真娃娃说道。闻言，坐在我隔壁的伊文捷琳便挤出友善的微笑：“唐柔小姐你好，我是这间冒险者公会的冒险者伊文捷琳，今日我们来到这里只是为了探望你的病情，顺便检查一下你的身体，看看有没有什么事情是我们可以马上为你做的，但愿我们不会造成你的困扰。”救世主小姐真不愧是救世主小姐，虽然只是一面之缘，但她的话语却并没有让眼前的唐柔小姐觉得反感，由面部表情看来，唐柔的心情的确有因为伊文捷琳的安抚稍稍缓和下来，言行举止慢慢又变得像是一个大家闺秀，不再是那个状若行尸走肉的自闭宅女。
“其实说是困扰，倒不如说是受宠若惊。蓝农大人一直都是我最关注的名人，她愿意亲身登临寒舍，
我心里已是不胜感激，又怎敢觉得困扰和厌烦。不过，最近这几日来到我卧室调查的公会人员也未免太多了吧？你们就不能约好同一日来吗？”
前面才自己说不会困扰，不敢感到厌烦，但后面就却开始带着兴师问罪的口气说话，这个唐家三小姐看来也不是一颗随便我们捏的软橘子嘛。
闻言，我露出营业式的浅笑，柔声与自己的疯狂粉丝说道：“今日来探访你全是我自己一个人的临时起意，大家都说，你是一个身不由己的精神病患，可是，由我的角度来看，你的精神病其实也没有大家想像中那么严重，在绝大部份时候，你还是有办法管住自己的。”
“绝大部分时候的意思就是有极小部分时候我无法管住自己。”
唐柔如此为自己辩解，随后又紧皱一双秀眉。
善于观言察色的伊文捷琳立即追问：“有什么不妥的吗？唐柔小姐。”
唐柔小姐轻轻摸了摸自己的嘴唇，皱眉望了我一眼，呆呆地说道：“没有，只是忽然发现自己也是个善长给自己找借口的人而已。我猜，这应该就是蓝农
大人她给我所带来的生存动力了吧？只要有蓝农大人在，我就会想要活下去，想要继续见证这个世界的发展——”
「这个世界的发展吗......」
唐柔的用词使得我的思绪停滞了片刻。
这时，救世主小姐看了我一眼，又说道：“似乎，我们今日来探访你是一件好事？”
唐柔耸耸肩，当着我面前轻吻仿真人偶的脸颊，犹豫说道：“谁知道这是好事，还是坏事，现在，我只觉得自己活在一个幸福的梦境之中。当这个梦醒了，现在这个浑浑噩噩的我大概也会大受刺激吧？蓝农大人，你认为我现在会继续满足于拥抱这个虚假的仿真人偶吗？”
蓦地，唐柔说话的语气有了激烈的转变，似乎非常的不友善？
大概是注意到有可能出现什么突发状况，原本守在门口的金太郎便往我们这些靠近了一些，两个狐狸眼睛也毫无掩饰的进发出恐怖的凶光，仿佛只要稍有不妥，他就会扑上来把我的这一位疯狂粉丝撕成碎片，至于救世主小姐方面	.....
救世主小姐没有什么特殊的反应。
她最大的反应就是继续相信唐柔，欲要透过这份信任寻求那最完美的结果——
“我其实并没有很在意你的想法。”
虽然真相可能十分残忍，可我仍是直接对唐柔说出自己的心底话：“只要你的所作所为不会给我的日常生活带来负面的影响，我就不会涉足于你的私生活，不管是要继续抱着我的仿真人偶过日子，还是想要追求其他事物，只要不要搞到石头屋，我就不会干预你的行动。”
“蓝农小姐，你这番话也未免......”
伊文捷琳顿时觉得不妥，欲要当日纠正我的说法。
而另一方面，唐柔倒是没有什么负面的反应，她很快就接受了我这种高冷的态度，并打断伊文捷琳的抗议：“蓝农大人讲得没错，她本来就没有理由把我这个麻烦视为她的责任，除非，我演得像是个爱捣蛋的坏小孩，她才会如同今日这般，特意来到这里与我见面。”
“如何？你决定好要当坏孩子了吗？”
在内心的某个角落，我似乎很期待她直接回答
「是」——
假如唐柔她毫无顾虑地展现出自己的野心，那即使我自己不动手，隔壁那位金太郎先生也会马上采取动作，或是把她丢到监牢里囚禁一生，或是把她带到人烟罕至的地方秘密处决，总而言之就是不会给她任何机会去当坏孩子，让她有机会伤害到我们石头屋。
“我目前还不知道答案。”
唐柔先是沉思片刻，继而用诚恳的双目望着我说道：“可是，如果有机会到蓝农大人你的婚礼现场看看，或者，在婚礼结束的当日我就可以给你们一个最准确的答覆。”
“你不会在现场捣乱吗？”
我带着犹豫的语气劝吁说道：“为了与卡梅伦的婚礼，我这一个月内可是忙得没有任何一日是有空闲的，假如只因为某几个特殊人士的私人感情而导致婚礼失败，那我可是会非常生气的哦。要知道，当我真正生气起来时，我的报复心也不是闹着玩的。”
“蓝农小姐，请你不要恐吓唐柔小姐。”
正义的救世主小姐立即阻止我的不良行径。
见状，我只是维持着冰冷的微笑，紧盯着脸色苍白的宅女唐柔，再次威胁说道：“我讲过了，我其实一点都不在意你的想法，如果你有企图想要干坏事，那我们就会阻止你。请不要以为世界会围绕着你一个人打转，更不要利用大家的善意，你明白吗？亲爱的唐柔小姐。”
“我我晓得了。”
半晌，唐柔颤抖着声线回道：“可是，我还有一个请求，这只是一个很小的请求而已。一直以来，蓝农大人你都是我的心灵支柱，假如可以的话，我想要跟你握一下手，我相信这能为我带来更多的勇气，好使得我在那些梦魇般的精神病中更有支撑的力量。”
“不要。”
我不假思索地回绝她的请求。
顿了顿，我对著一脸受伤的唐柔三小姐解释说道：“我不是你的心灵支柱，我未曾为你做过任何事，你的生命应该由你自己拯救，由你那些真正爱你的人来拯救，如果你要握手，你更应该去找艾哈德会长和拉芙坦小姐她们，她们才是这座石头屋当中最爱你的友人。”
“如果唐小姐你不介意的话，我这边其实——”
“其实什么？”
当一旁的伊文捷琳想要毛遂自荐，伸出手来要给唐柔三小姐一点爱的鼓励时，对方却是倒过来给了她一个不耐烦和嫌奔的表情，即使是我，我一时也分辨不出这是唐柔的本性，还是精神疾病所造成的影响，甚至乎，那些精神疾病其实早已经融入到她的本性里头。
当伊文捷琳跟唐柔面面相觑，我侧目看了眼房间内的落地钟，在发现现在距离与卡梅伦约会的晚餐时间已经只剩十分钟以后，我便决定长话短说：“唐柔小姐，这是我最后的一个问题，关于我的妻子卡梅伦，你内心真正的想法是什么？”
“我很仰慕她......”
唐柔先停顿片刻，接而说道：“认为她是一位美丽而能干的新时代女性。
完全看不出她是说真的，还是说假的。
今日的对话似乎完全没有意义	.....
这只是让我多认识一个病人，多知道一件令人感到不快的不幸事件罷了。
“好吧，既然你都这样子说了。我也只能够继续相信你，相信艾哈德会长她们的共同的判断，你最好给我继续努力加油，别那么轻易输给病魔。无论病魔把你压倒多少次，你永远都要相信自己会是下一次的胜利者，因为这个世界虽然荒诞而可笑，但相对地，这里也充斥了各式各样的奇迹。好了，我等会儿还有个约会，改日有机会我们再来慢慢聊吧。”
语毕，我便带着伊文捷琳她们离幵唐柔的卧室。
不知为何，她的卧室给我带来很多不好的预感，光是坐在那里，我就浑身不自在。
「错觉吗？J	
当下，我没有理会自己的第六感。
我也许会因此而后悔，可也甚少会让自己后悔。
	
	
49.觐见女皇（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###################四月二十八日，距离五月五日的结婚日尚有八日，来自菲尼克斯王室的传召书寄来了我们石头屋，被传召的人一共有两名，一个是我这位蓝农小姐，另一位是我的未婚妻卡梅伦，约见我们的人是菲尼克斯王室的玛农女皇，倒是玛格丽特陛下则好像没有要与我们晤談的样子。
是日下午，我和卡梅伦一同乘坐著老司机瓜瓜的马车，抵达至菲尼克斯王宫。
在王宫门口，我们便下车改换了王宫所安排的专车，于四名皇家骑士的拱卫之下进入到守卫森严的后宫，宫内春雨连绵不断，青竹亭亭笔直，假山层层叠叠，小池塘中养了几十尾锦鲤，为了整理后宫的庭院，好几个小宫女正撑着伞工作，或是修剪枝叶，或是撒鱼粮喂鱼。
“咳咳、咳咳......”
前往女皇寝宫的路上，马车中的卡梅伦发出数声不舒服的咳嗽声。
连续半个月的高强度压力给她的身心累积了不少疲劳，昨日起床时她感冒发了高烧，虽然已经被牧师给治疗过了，但喉咙还是残留着过敏的反应，一接触到冷空气或是其他致敏源，她就会嗯嗯哼哼的咳个数声，咳得大家都心神不宁，总觉得有哪里不太对劲。
见状，我关心问道：“需要水吗？”
梳着发髻，穿着深紫晚装的卡梅伦摇摇头，用手帕轻轻拭去由窗外打落脸颊的雨丝，小声地回答说道：“身体是没有问题，但喉咙就是不太舒服，等会儿觐见玛农陛下时，我搞不好还是会继续像是现在这样子时不时咳个几声，小蓝，届时候，你或许需要给我多掩护一下。”
我伸手轻拍她的手臂，嫣然一笑，给她信心：“毋须要因为玛农女皇的身份而紧张，你是我蓝农小姐的未婚妻，将来会有不下于她的权势，你的姿态表面上要摆得恭顺，但风骨与荣辱却不能让步，就算等会儿你在她面前喝酒抽烟，她应该也不会说你什么。”
“当你老婆真难，咳咳咳。”
卡梅伦给了我一个白眼，然后又无法自控地咳了
起来。
看着她咳得这么辛苦难受，我顿时又多了几分心痛，结婚这种事情就像是一种魔咒，它使得我和卡梅伦彼此之间的连结变得更加牢固，我幵始把她视为自己的一部份，让我如同爱护自己的身体一样爱护她，不惜得她有任何损伤与不快，想要她永远生活得幸福快乐。
“拜托，放松点好吗？你可以把玛农女皇想像成我们石头屋的朋友。”
看著卡梅伦的两个粉拳攥得紧紧的，我就知道现B在她心里肯定紧张得要命，她跟我这个穿越者是截然不同的，两位女皇在她眼中可都是天之娇女，就算了解两位女皇都是性情温和的人，她这个奉公守法的优良公民还是会觉得旁惶不安，生怕在觐见女皇时会被刁难和出丑。
“你再吵我现在就回家休息，让你自己去觐见女皇陛下。”
“这可是违抗圣旨，亲爱的，你千万要三思，莫要冲动行事。”
“反正就算我不去觐见女皇，你也会有办法让今
日的晤谈完美落幕，不是吗？”
“卡梅伦，别让我独自去见女皇陛下，那样子太无趣了。”
“敢情我是为了让你觉得有趣而来的？”
“嘻嘻。”
我没有否认卡梅伦的质疑，只是有点调皮的窃笑两声。
望着我这副无赖嘴脸，正尝试默默平复情绪的卡梅伦便果断决定不再理我，而是专注于窗外的风景，看着那丝丝飘雨，想着自己的事情，徑自把我这个大美人晾在一旁。
这阵子，卡梅伦是愈来愈习惯我的存在。
她已经不再像是以前那么容易脸红，两人单独相处时，她看着我的眼神已经没有以前那么热情，取而代之的乃是一种温润如水的熟悉感，也没有往昔那么有距离感。
马车约在宫内走了五分钟以后，我们被送到了女皇的寝宫。
当我们由马车落到地上时，魅魔女王玛农就已经站在屋檐下等待着我们的到来，同时也让自己的女仆
日的晤谈完美落幕，不是吗？”
“卡梅伦，别让我独自去见女皇陛下，那样子太无趣了。”
“敢情我是为了让你觉得有趣而来的？”
“嘻嘻。”
我没有否认卡梅伦的质疑，只是有点调皮的窃笑两声。
望着我这副无赖嘴脸，正尝试默默平复情绪的卡梅伦便果断决定不再理我，而是专注于窗外的风景，看着那丝丝飘雨，想着自己的事情，徑自把我这个大美人晾在一旁。
这阵子，卡梅伦是愈来愈习惯我的存在。
她已经不再像是以前那么容易脸红，两人单独相处时，她看着我的眼神已经没有以前那么热情，取而代之的乃是一种温润如水的熟悉感，也没有往昔那么有距离感。
马车约在宫内走了五分钟以后，我们被送到了女皇的寝宫。
当我们由马车落到地上时，魅魔女王玛农就已经站在屋檐下等待着我们的到来，同时也让自己的女仆
当下，我只好照单全收。
“这还不是为了跟陛下你见面吗？与一国之君会
晤，小女子又怎敢有半点轻忽。”
“难道蓝农小姐不怕自己的美色暄宾夺主吗？”
我马上谦虚地跟红发女王鞠上一躬：“小女子也就只有长得漂亮这个优点而已，与鸿图伟略的玛农陛下相比，我根本就只是一个只有装饰作用的花瓶，不管花瓶如何漂亮，主角永远都只会是那些真正有能力的人，也就是玛农陛下你这位仁德之君。”
我的马屁话虽然说得不怎么样，可是，玛农陛下却似乎仍是相当受落。
只见女王豪爽的哈哈一笑，然后便率先转身为我们带路，引导我们进入到她们的寝宫。
行至寝宫的正厅以后，玛农女皇便停步下来，再随手往客厅的壁炉扔出一个小火球，让炉内尚未烧完的炭火重燃，最近的天气十分潮湿，如果不稍为给室内加温，降低一下湿度，那室内的地板很快就会满是积水，就算是住在豪宅皇宫，作为女皇陛下，她也还是要设法对付湿气的。
「我也很想要弄一台抽湿机哦——J
看著玛农女皇的动作，我的内心也飘出了一个愿望。
只可惜，这阵子我给黑色科技他们所提供的创作灵感已经足够多了，光是研发汽车的任务，她们就已经忙得腾不出手来，若是再给她们安排更多的工作，那即使她们有著无穷的工作热情，他们也总会有累倒的一日，届时候，我这个穿越者就是导致他们疲劳工作的罪魁祸首。
“请坐吧，两位。”
“谢陛下赐座。”
先是礼貌地回应一声，卡梅伦才慢慢入座。
作为对比，我则是直接一屁股坐在沙发上，然后随意地伸展筋骨——
“卡梅伦，不用拘紧，当这里自己家就行了。”
“这番话不该由小蓝你来说的。”
卡梅伦立即对我发出犀利的吐槽，接而向玛农女皇致歉：“陛下，很抱歉，我们家小蓝就是个不懂规距的土包子，请你务必要原谅她的无心之失，莫要把她的混帐话记在心上。”
“土包子？”
听见我被套上这种形容词，仪态万千的玛农女皇也不禁一时失笑：“也是呢，我们莫波里斯城的蓝农小姐虽然是个天资聪慧的乖女孩，但却不代表她能精通皇室礼法，假如只是一点无心之失，那朕其实也不是不可能原谅她。不过，原谅可不是无条件的。”
“还有什么条件？”
我小心翼翼地问道。
自玛农女皇的眼眸中，我看到了毫不掩饰的侵略性。
只见她当着卡梅伦面前，指向自己的脸颊，笑说：“不如你给朕亲一个，如何？”
我第一时间看向卡梅伦。
只见我的未婚妻正摆出那训练已久的微笑，掬着一杯清茶，一脸专心地吹着热茶上的白烟，仿佛完全没有听见玛农女皇的话，也没有打算阻止我的意思。
“非礼女皇陛下的罪名岂不是更重吗？”
我果断放弃一亲香泽的机会。
幸而玛农女皇也没有为难我这个即将要有老婆的人：“蓝农小姐言重了，想当初在微型战争里，你可是为了两国和平出了很大的力，也是因为有你的热心
<	[VIP]49.觐见女皇（小蓝）
帮忙，如今朕才能坐稳这个皇位，现在，朕又怎敢对
你大摆皇帝架子，时时要求你守法守礼呢？”
“不不不，守法守礼是应该的，我下次会注意的。”
我连忙装出一副三好公民的模样。
见此状况，玛农女皇一挑秀眉，若有所思地笑说：“当个守法守礼的公民也好，虽然说你是菲尼克斯王国的开国功臣之一，但自古以来君臣有别，君臣过份亲昵总是会误事，以后我们会晤，该三跪九叩的时候，还是得要三跪九叩，断然不能草草了事，树立歪风。”

	
50.皇家礼堂（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
清晨十时，女皇的寝宫正厅。
一盏茶的闲谈时间过后，玛农女皇收起玩闹的神情，眼神稍为变得沉著稳重：“话说，你们已经知道消息了吗？你们两位这次的婚礼将会由朕和你们联合举辨，考虑到两位的重要性，国家会帮忙负责提供婚礼的场地，以及活动期间的所有保安措施。”
「是善意吗？」
「还是说，玛农女皇是为了展示自己的权力？」
性情上，玛农女皇和玛格丽特女皇是略有不同的，她是一个栈恋权位的国王，假如有任何会危害到帝位的事物，那她便会自然而然的想办法把它们铲除，而我这个有能力左右天下大势的蓝农小姐也当然就是她的眼中钉之一，只不过——
「或者，玛农女皇她也没有清楚意识到我已经是
她的潜力敌人吧？」
「不	j
「也有可能已经意识到这个状况，只是基于过往
交情，她尚在犹豫要如何处理。」
“承蒙陛下厚爱，小女子认为，我们石头屋的冒险者会有能力单独处理好现场的保安工作，毋须要	.....”未等我开口回答，卡梅伦那个爱客气的小姑娘就抢著婉拒玛农女皇的一番好意，殊不知，她这种不爱欠人情的习惯反而会更加刺激玛农女皇的权欲心。
果不其然，玛农女皇马上就挑了挑眉，显得有些不愉快。
“卡梅伦小姐是不愿领情，认为我们皇室的力量不足吗？”
为了让卡梅伦多累积经验，这里我便没有幵口救援。
面对女皇陛下的薄怒，卡梅伦顿时有些手足无措，不谙权术的她全然搞不清楚自己究竟是犯了什么忌讳，只好慌忙回道：“小女子当然是不敢看轻皇室的力量，只是，像是我们这种普通老百姓的婚礼本来就不需要动用到国家的力量......”
“咳咳。”
眼见卡梅伦仍是无法领会重点，我便只好中途插
口，打断她的发言：“好了，卡梅伦，既然玛农陛下一番好意想要帮我们俩筹备婚礼，那我们便只管接受就行了。毕竟，两位陛下都是你最敬重的女皇，不管情况如何，我猜她们都应该不会作出会伤害到我们的决
O
语末，我特意给魅魔女王送去一个俏皮眼神。
红发的女皇大人顿时恍了恍神，隔了半晌，她才附和点头：“正如蓝农小姐所说那般，我们菲尼克斯王国向来都是爱民如子的，更何况蓝农小姐是一位对国家贡献良多的功臣，身为一国之君，朕当然要好好保障你们的权益，不能让你们的婚礼被歹徒破坏。”
“可是，我们石头屋的冒险者数量本来就很足够
啊......”
没搞懂情况的卡梅伦依然没有搞懂情况，她平时绝不是这种不懂得观言察色的人，大概是因为玛农女皇那副君王的架势，所以她的脑筋才一时没有转过来，而为免她讲到错多，讲到最后连某些不见得光的事情也讲出来，我便只好再次阻断她的发言。
“卡梅伦，这事情就由我来跟陛下两个人详谈
DEo"
“小蓝你现在是叫我到旁边玩沙的意思吗？”
卡梅伦立即反瞪我一眼，说到这个地步，她估计已经意识到自己和我们并不在同一个交流频道上，当众出丑的她顿时有点儿恼羞，有见及此，我便马上放低姿态，安抚说道：“卡梅伦你的意见当然才是很重要的，單竟，你才是五月五日的婚礼主角。”
给了下台阶以后，卡梅伦便没有再和我计较。
“那你们就慢慢地谈，我在这里安静地听。”
眼见我和卡梅伦的争端已经消息，玛农女皇便重申问道：“那么，关于五月五日的守备布置，便交由我们皇室负责啰？蓝农小姐，你有什么特别想补充的吗？”
玛农女皇终究还是有所让步。
借着这个机会，我赶紧捍卫自己的权益：“正所谓猛虎不及地头虫，虽然陛下的皇家骑士团都十分可靠，但最熟悉石头屋的人终归还是我们石头屋的冒险者。或许，在婚礼现场的警备当中，我们公会也可以派几个精英冒险者稍为帮助一下，免得到时候出现什么意外？”
“若是如此，届时候如果有问题出现，那责任就
不在我们皇室上面了。”
“假如不想背责任的话，我们石头屋会很愿意全权负责整个婚礼，以确保万无一失。”
我这里不作退让，摆出强硬态度。
然而玛农女王也是个作风霸道的王者：“亲爱的蓝农小姐，你这是对朕有所不满吗？”
“......”
眼见我和玛农女王忽然针锋相对起来，坐在旁边的卡梅伦便顿时变得一脸茫然。
『你们两位搞什么鬼？』
黑发女子的眼神透露出这么一个讯息。
殊不知，我和玛农女王都不是在搞笑，而是确切的在进行着某种权力斗争。
在某种意义上，我和卡梅伦的结婚典礼就是一个最适合用来彰显国家权力的场合，在我们的婚礼上，所有活跃在这个时代的达官贵人都会被邀请，她们不单止会观察我们两位新娘，同时也会借由结婚典礼的各种细节来揣测我们和皇家的关系，假如我们在警备保安方面完全不采用皇家的人员，那便会被认为我们石头屋并不信任菲尼克斯王室。
“我讨厌你们的政治游戏弄脏我和卡梅伦的婚礼。”
这当场直白的表示自身不满，完全不给她这个女皇面子。
而玛农女王也不是好捏的软橘子，她马上就反尝相讥：“既然你认为婚姻是神圣的，那当年你又为何要怂恿朕跟玛格丽特结合，将婚姻政治化，使它成为达成两国和平的手段？”
“你想知道为什么吗？”
我冷冷一笑，不留情面的批评说道：“只有无能为力的弱者才会弄脏自己的婚礼。尊贵的玛农女皇，你是我亲手送上皇座的女皇，我既然有能力把你送上去，自然也会有办法把你拉下台。这个国家不能没有蓝农小姐，但却可以没有你这位玛农女皇，你明白吗？”
“你好大的口气，不把朕现在就把你砍了吗？”
我继续无视玛农女王眼中的怒火：“蓝农小姐血溅皇宫，这事情若是不慎传了出去，你的皇位以及这个国家恐怕不出一个月就会化为乌有了吧？莫说是我的那些狂热粉丝，光是那个每夜与你同床共枕的玛格
<	[VIP]50.皇家礼堂（小蓝）
丽特便很有可能第一个把你拉岀去斩首示众，平息众
怒了——"
“蓝农小姐，你今日的心情好像非常糟糕喔。”
蓦地，魅魔女王反怒为笑，忽然又平复了心情，展现出冷静的一面。
最近累积了不少压力的我耸耸肩，淡淡地说道：“老娘心情糟糕还不是你们这些王八蛋害的？我们两个明明只是想要普普通通办个婚礼而已，你们这些人就是喜欢给我没事找事，而且还给我得了便宜又卖乖，莫不成，你们是真的觉得我这个弱质女流好欺负吗？”
“朕怎么觉得你这位公会看板娘的架子要比皇帝还要大啊？”
赤发的魅魔女王咯咯的调笑说道，眉宇间已然没有了方才的功利心。
察觉到对方的态度转变后，我便不耐烦地问道：“怎样？还要讨价还价吗？”
魅魔女王像是败给了我一样摊开双手：“我们的蓝农小姐都已经这么生气了，朕这个小人物又怎敢要求更多？结婚典礼的警备保安就按照我们原先所说那
般，以我们的皇家骑士团为主，再以你们石头屋的少数精英冒险者为辅，两位小姐，请问你们意下如何？”
“少数精英冒险者的数目是多少人？”
“六个以内吧。”
“这么少？”
魅魔女王微笑回答说：“坦白说，你们石头屋能拿得出手的精英冒险者也没有多少吧？像是婚礼的邀请名单里面原本就会有不少精英冒险者的名字。如果人数再变得再多一点，那人们就会说，我们的兵力都是装饰品，真正保护着你们的力量是石头屋本身，而非王室。”
“好吧，那就依你们的想法安排吧，我晚点会让会长她过来跟你们的保安官联络。”
“还有一件事，你们的邀请名单出来了吗？”
玛农女王又问道。
闻言，我自怀中拿出一份纯白的请帖，双手递给玛农女王，回覆说道：“这是我们昨日刚印口的请帖范本，详细的邀请名单倒是尚未出来。怎么样？玛农女王你是有特别需要我帮忙邀请的人吗？老实说，我
并不希望把婚礼搞得太复杂，事情愈简单愈纯粹反而愈好。”
“这样子啊。”
原本另有图谋的玛农女王略带遗憾地感叹一声，接而放弃似的说道：“那就多给朕三个邀请名额如何？有几个重点人物，你们是无论如何都要邀请的。它们分别是龙岛的祖龙岛主【轰】、前任贤者【塞密思】以及光明神教教宗【圣妮雅】......”
“你把这些人邀请来我的婚礼是准备要密谋征服世界的计划吗？”
我不禁一阵头痛。
仅见玛农女王的流云眉往上挑，谈笑说道：“征服世界吗？这或许也是个不错的好主意呢，反正现在高等精灵她们已经没有能力再管我们，我们正好是时候把目光所及的每寸土地都纳入菲尼克斯王国的版图，让我们的冒险者走遍整个世界！”
“哇，玛农女王真是鸿图伟略，可是，这么事情可以不要算上我的一份吗？”
“当然不行，作为我国重臣，蓝农小姐你又怎能缺席呢？”
“呃......”
我没有拒绝，也没有答应，只是长叹一声。
	
51.那人（玛农）
（玛农一葛礼）
##############
“这样子，你就满意了吗？”
在目送蓝农小姐和卡梅伦小姐离幵寝宫以后，我便转身返回自己的卧室，在卧室房间的阳台上，有一位绿发女子正靠在栏杆上欣赏后宫的园景，这名绿发女子的名字叫作科维纳，是玛格丽特最宠信的心腹之
在政治圈内，人们都把她称为毒蛇策士，是个危险人物。
听见我这位女皇的声音，科维纳便向我回眸一笑。
“陛下是在试探阮有没有千里眼或是顺风耳吗？这里距离正厅至少有两百步的路程，阮这个弱质女流又怎么可能听得见陛下和蓝农小姐她们的对话？”
“是听不见没错，可是，你应该想像得出来吧？”我未有因此而放弃试探这位陌生的部下。
尽管我已经与玛格丽特结成连理，但西莉亚地区和新法洛林地区目前却还是维持著一定程度的独立自治，我很少有机会直接调动玛格丽特的手下，只要是
<	[VIP]51.那人（玛农）	。
重要的事情，我都更倾向于使用自己的部属，也只信
任那些由我亲自挑选的精英。
科维纳-凯撒是一个为了国家利益可以不惜出卖子女的忠臣，而这种疯狂而执著的忠臣却往往是最危险的，因为我们无法清楚辨识岀她的疯狂当中留存著多少理智，以及她的理智是怎么样的理智。俗语讲得好，是毒也是药，是药也是毒，在玛格丽特手中，科维纳或许是一帖良方没错，但当她来到我手里时，却又可能忽然化作一剂猛毒。
药与毒是依使用者和使用方式而不同的。
玛格丽特是玛格丽特		
我是我	.....
“阮是真的无法想像和推测那位蓝农小姐的任何行为。”
这里，科维纳没有再如同往日那般，马上就□若悬河的幵始自己的推测，而是谦虚而谨慎地试图先由我这里收集晤谈的内容，然后再针对事件进行分析。不过，聪明人向来都习惯长话短说，即使我一字一句的重覆刚刚的情景，她大概也可以猜出一二。，
“蓝农小姐答应让我们的皇家骑士团主导，然后
再由她配置六名精英冒险者。”
“她没有拒绝吗？”
科维纳眯起眼睛问道，一双蛇眸反射著诡异的光泽，不知道在思考什么。
我回忆著当时的情景，沉吟说道："唔......好像没有非常抗拒的样子。就只是不喜欢把国家政治带入到她们的婚姻，所以稍微闹了一点脾气，但最后她还是很配合我的安排，同意让皇家骑士团主导五月五日的婚礼，怎么了吗？科维纳你究竟在想什么？”
“你觉得那家伙会去吗？蓝农小姐的婚礼。”
科维纳含笑问道。
那家伙？
在科维纳□中，有资格被称为「那家伙」的人其实并不多，因为除了科维纳的亲生女儿以外，其实就没有多少人有能力把这位毒蛇策士搞得心情不爽，亦因此，我很快就联想到科维纳口中的「那家伙」所指是谁，那恐怕就是那位失踪成谜的大人物一亡灵法师白夜。
“白夜有必要出席蓝农小姐的婚礼吗？”
“你觉得她不会出席吗？”
“为什么她要冒险出席？”
“呵——“
对于白夜和蓝农小姐的事情，科维纳好像知道得不少，只听她冷冷一笑，然后斩钉截铁地说道：“作为三个女儿的母亲，阮常常会在白夜身上寻觅到一种熟悉感。阮认为，白夜这个生性自负的女人是绝对不会错过这场婚礼的，她绝对会在五月五日来到皇宫观礼，悄悄混入到人群当中，然后在最近的距离给蓝农小姐她们送上至诚的祝福。
“你认为蓝农小姐和白夜有关系？”
我有点听不太懂科维纳的暗示。
眼见我一脸雾煞煞的，科维纳便抿嘴一笑，接而直白说道：“白夜和小蓝当然是有著密不可分的关系，不管她们如何彼此切割，使得她们客观上看似没有关系，在我和玛格丽特陛下心目中，她们永远都是感情深厚的两人，就像是一对母女或是情侣。”
“母女？情侣？不管是前者还是后者，这都是个有趣的推论。”
我摸摸下巴，用期待的眼神注视科维纳，示意她继续说下去。
只可惜，科维纳似乎没有想要对他人的私生活多作讨论，很快就把话题的焦点转移到婚礼的事宜上面：“总而言之，我们都认为白夜当日会来到婚礼现场，只是，我们都不晓得她会用哪种方法混入会场，自刚刚蓝农小姐的对谈内容中，陛下可有发現任何端倪？”
“当然是没有。”
我撩著自己的发尾，一边想著什么是时候该再去一趟美容院，一边回答说道：“蓝农小姐的演技又怎可能是朕可以轻易看破的？与她交涉时，我们最好还是不要过多在意她的演释方式，只著重于她所呈现的客观事实比较好，事实就是她并不在意我们皇家骑士团的布防。”
“不在意我们皇家骑士团的警备吗？”
科维纳轻咬下唇，沉著地分析说道：“唔——这样子说的话，白夜现在恐怕是已经找到方法破解蓝领带的魔力追踪，甚至很可能早已经在这个主位置频繁活动。换个角度想，蓝农小姐的婚礼或者就是我们追捕白夜的最佳时机，届时候，我们绝对要布下天罗地网......”
“就怕你们的天罗地网一摆出来，人家就不上门了。”
不知为何，我就是觉得科维纳的计划不会成功。
而我的质疑也马上被科维纳被发现了，只见她月眉一抖，便冷冷地向我提问说：“陛下是觉得臣等以及皇家骑士团都是没有用的摆设吗？既然要设下埋伏，我们就不可能让白夜她们察觉到我们的计划，难道，我们会连这种简单不过的工作都无法做好吗？”
“可是，科维纳你和白夜之间的对决不是从来没有赢过吗？”
我不留情面地反驳和吐槽。
科维纳的脸色顿时变得不太好看，但随即又缓和下来：“陛下讲得没错，阮是从来没有在真正意义上赢过白夜一次，可是，那是因为阮和她之间的对决从来都是不公平的。假如今日是换成白夜来当臣这个职位，她也不见得会胜过我半次，但假如陛下坚持认为臣能力不足，那么臣也大可以立即交出辞呈信，从此退隐山林，当个平凡的老百姓。”
“别别别——”
眼见科维纳是真的不爽了，我便赶紧亡羊补
牢：“朕只是想著有批评才有进步，所以才多□讲几句而已，本身并无质疑爱卿的想法。更何况，现在我们菲尼克斯王国能用的人才其实也不多，如果连你这个朝中重臣也告老还朝，那未来恐怕就真的要天下大乱了——”
“少了阮就天下大乱，那请问你们两位女皇是装饰用的吗？”
科维纳延烧著她的怒火，向著我冷言冷语。
“嘻嘻。”
“嘻什么嘻？堂堂大国之君，嘻得像个无耻似的，成何体统？”
“爱卿，好了啦。朕晓得白夜很难缠，很难对付，但你也用不著把气撒在朕身上吧？”
“陛下你如果能为阮分忧，阮现在也不会把气撒在你身上。”
“那朕也稍为动一下脑袋好了。”
“你也有脑袋？”
科维纳径直给了我一个鄙视的目光。
这个毒蛇策士敢情是真的没有把我当作皇帝
看	.....
为求维护自己的威望，我便硬著头皮，装模作样地分析起来：“假设我们想要诱骗白夜入局，那重点便应该在于那六名精英冒险者上面，他们会有责任了解婚礼现场的警备设置，假如石头屋和白夜真是同夥，那他们便很有可能跑去通风报信。”
“还有其他重点吗？”
科维纳双手环抱胸前，恬然浅笑，满脸促狭的看著我的推演。
总感觉，不管怎么推演和分析，我所讲的内容都会流于表面，欠缺深度，即使我们能成功把白夜骗到婚礼现场，我们也缺乏把她由人群中挑出的手段。毕竟白夜是个亡灵法师，她随时都可以更换自己的肉体，而蓝领带现在也再也无法追踪到她的魔力。
“伊文捷琳。”
最后，我只给科维纳交出一个人名。
作为君王，知人善任，方是我们的天职。
闻言，科维纳满意地点点头：“正解。救世主伊文捷琳和贤者塞密思才是这件埋伏行动的关键点，不管是皇家骑士团，还是阮这位毒蛇策士，这些代表菲尼克斯王国的武力单位其实就是装饰用的，我们没有
办法对白夜做任何事。可是，那对救世主和贤者就不一样了——"
“伊文捷琳她们能找出白夜吗？”
“阮问过伊文捷琳，她告诉阮没有问题。”
老谋深算的科维纳女士阴沉地说道：“虽然荷鲁斯之眼给白夜提供了无限的知识，但也相对地让她留下了缺憾，救世主伊文捷琳本身就具有感应神力的天赋特性，而恰巧白夜的荷鲁斯之眼上面就有著大量神力，只要距离靠得够近，救世主就能当场找出白夜,将她绳之以法。”
“距离要多近？”
“一个手臂的距离。”
“那并不是很不容易吗？”
“可是也没有很难。”
科维纳女士自信一笑，看来心里已经有详细的计划，只不知她这次能否报恨雪耻，如愿由白夜身上取得首胜，好让我这名君主对她刮目相看。
52.幽灵（白夜）
（白夜）
############
五月一日，距离小蓝的婚礼尚有一天。
五月初，天气幵始变得炎热，主位面的气温虽然远远不如火元素界，然而，看著莫波里斯城的街景，我心里也不禁多了几分闷热，人家都穿起了较为单薄的衣物，女孩儿们的雪白长腿已然是夏初的一道美妙的风景线，与数年前不同，今时今日的莫波里斯城已经不再是由冒险者来主导，这里多了许多科研人员，多了许多艺术家，整体少了三分粗野，多了三分文静。
这样子的莫波里斯城我并不讨厌，也谈不上有多么喜欢。
往好的方面去想就是治安变得良好，百姓安居乐业……
往坏的方面去想就是冒险风气不再，人们苟且偷
安......
“白夜大人，這是你的冰淇淋。”
十二时的烈日下，戴着草帽的苏姗娜拿着两个冰
淇淋，小跑来到我的身旁，黑眼睛黑头发的她今日没有穿平时那套东方服饰，而是简单以衬衣和热裤作打扮，自从逛了一圈樱花街，她就被巨型广告板上的蓝农小姐给迷住，马上就到玛菲露娜时装店，跟风买了一整套潮流服饰。
“巧克力味，还是草莓味？”
在两名吸向鬼保镖的拱卫中，苏姗娜笑着向我递出巧克力味的冰淇淋，性格上，她属于把最好的东西分享给他人的类型，亦即是说，在苏姗娜心目中，巧克力的味道是比草莓味来得更好的，本着君子不夺人所好的念头，我便对她撒了一个谎。
“给我草莓味的吧，最近有点吃腻巧克力了。”
“最近白夜大人你有吃东西吗？你不是一直都不吃不喝的吗？”
“最近是指最近十年？懂吗？”
“哦！原来如此！”
苏姗娜也没有多作质疑，在将草莓味的冰淇淋交到我手上以后，她就如同小狗一样狂舔猛舔起来，这不其然的让我联想到那只被我弃养在石头屋的改造犬，想当年，我给小斑喂食的时候，它的反应就是苏
姗娜现在这个样子，憨憨的，傻傻的，可爱可爱的。
驻足在樱花街广场的我没有急着行动，而是一边先把冰淇淋吃完，一边借由观察路上的行人来理解莫波里斯城最近的变化，虽然我已经摆脱掉科维纳她们的追踪，可是，作为一名国家级的通辑犯，我始终还是不敢在主位面过于活跃，以免有任何巧合的意外发生。
只是......
今日的这件事情却是我必须要做的。
我有义务去见证小蓝的婚礼，我也没道理要被那些人隔绝于礼堂门外，即使她们刻意设下天罗地网，欲要引君入瓮，我也会用自己的方法溜入会场，将整段婚礼看完，亲自给她和卡梅伦送上祝福的掌声，没有人能阻止我这样子做，也没道理阻止我这样子做。
“话说，白夜大人你这样子穿不热吗？”
广场的喷泉旁边，吃完冰淇淋的苏姗娜向好奇问道。
这时候的我正穿着一袭长袖的黑色连衣裙，裙摆的长度一直落到小腿，在整个樱花街里面，大概就要以我的衣着打扮最为保守，然而，所谓女为悦已者
容，既然这里没有值得我打扮漂亮的人，我又有什么理由这些不认识的路人看得赏心悦目？
“你是想要我跟你穿得一样吗？”
我含笑与苏姗娜反问。
经过最近这几个月的训练和调教，苏姗娜如今已经是我的小忠犬，作为忠犬的基本条件有三个，首先是要绝对服从主人的命令，第二是要由心而发的爱护自己的主人，第三则是具有协助主人办事的能力。可是，在第二个基础要素上面，我却是似乎有点训练过当。
说时迟，那时快，苏姗娜马上就像是**的**一样，一个劲儿的对着我摇屁股。
“因为白夜大人很漂亮啊！假如悉心打扮，那肯定会成为全场焦点！”
“你觉得我现在有需要成为全场焦点吗？”
“如果是白夜大人的话，即使成为全场焦点，应该还是会有办法把事情做好吧？”
“请不要擅自给我提升工作的难度！你这只**的笨狗！”
被我这样子一喝，苏姗娜也顿时不敢作声，并用双手捂住自己的嘴巴，另一方面，这时候的我也已经把手中的冰淇淋吃完，在把垃圾丢一丢以后，我便带着苏姗娜以及她的两名吸血鬼保镖回到租用的马车上面，准备起程前往位处于莫波里斯城中心的菲尼克斯皇宫。
“苏姗娜，昨晚，你的吸血鬼兵团补充得如何？”行驶中的马车內，我向苏姗娜问道。
苏姗娜和她的双胞胎萨娜都有着百鬼夜行的异能，可以与亡灵生物订下契约，让它们成为任凭自己差遣的不死士兵，同时也能把它们收纳到某个巨大的亚空间，在需要使用士兵时，再把它们召唤到自己身旁，在战争上，百鬼夜行这个技能是极具价值的。
谈到补充士兵的事情，苏姗娜的脸色便登时有些难看，只见她搔着脸颊，以满是为难的语气说道：“白夜大人，你也晓得的。在你手下工作，我会有很多限制，我既不能再像是以前那般滥杀无辜，也不能把那些游魂野鬼强行收编，甚至也不能把那些穷凶极恶的罪人炼制成僵尸和木乃伊，只能够透过那些合符法律和道德的渠道招募士兵”	
“简单来说，你就是没有弄到士兵？”
“呃——”
苏姗娜苦笑回答说道：“勉勉强强有弄到七只白金级的吸血鬼，剩余下来的，几乎都是一些完全派不上用场的幽灵。话说，白夜大人你不也是一名亡灵法师吗？以你的能力，大概只要你愿意，应该很容易就能建立出一支数目庞大的不死军团吧？”
“那是当然。”
我平淡地耸耸肩，清冷地说道：“可是，我早就已经金盘洗手，不打算继续当人们眼中的坏蛋了。现在，我不单止要赢，而且还要赢得光明正大，虽然给自己多设下限制会大大增加挑战难度，可是，愈困难的事情，我也愈是喜欢，胜利的时候也愈有成就感。”
我没有说出自己的本意，而是把自己包装成一个喜欢向难度挑战的狂人。
而我的小忠犬苏姗娜则是立即向我投来仰慕的目光：“真不愧是白夜大人！”
“就算苏姗娜你对我拍马屁，我也不会特别优待你哦。”
“大人偶尔就不能对我温柔一点吗？”
“你没有被我宠幸的资格，不过，假如心情好的
话，偶尔跟你玩玩也是可以的。”
“玩玩？！有机会玩玩吗？”
苏姗娜立时两眼放光的往我看来，只差在没有飞
扑到我的身上。
真的跟小斑很像呢	.....
完全就是想要我带它去散步时的表情	.....
不	
这应该更接近想要我帮忙摸肚肚的表情	.....
望着已经变得完全没有自尊的苏姗娜，我哑然一笑，接而点头说道：“如果你想要当我的玩具，那我偶尔的确可以陪你玩玩。可是，请你千万不要期待自己会被玩得很舒服，我可不会像是细心呵护你这只小狗，甚至乎很可能只玩个几分钟，你就会像是抹布一样被我丢掉。”
“被丢掉吗？那感觉也很蛮不错的嘛	.....”
抖M吗	.....
苏姗娜这家伙好像真的被我愈养愈歪了	.....
明明一幵始时，我只想要把她培养成自己的工具，怎么到了现在，我好像渐渐和她交起了朋友来？
甚至还衍生岀主人和玩具这种暧味的特殊关系？假如这件事被小蓝她们给发现的话，她们到底会有什么想法？我会被当成出轨的负心人吗？不，首先出轨的明明就是小蓝。
想著小蓝与卡梅伦的婚事，我不由自主地在马车上展露出一抹温柔的浅笑，在我们把感情关系说破以后，我的心情一直都很不错。卡梅伦这个第三者其实并没有使得我嫉妒，相反，我更庆幸有她长时间陪在小蓝身边，因为我晓得自己是一个喜欢探索的学者，我不可能永远留在那间小小的石头屋，与那个黑发女孩朝夕相对。
“苏姗娜，你私下有去找过你的姐姐吗？”
为免脑袋被小蓝的身影填满，我赶紧悬涯勒马，与苏姗娜幵启全新的话题。
闻言，苏姗娜先是一愣，接而换上忧郁的神情，沉痛地说道：“我的确有在补充兵力期间找过我姐姐萨娜，可是，现在姐姐她好像跟葛礼王室走得很近。在没有被限制自由的状况下，她仍是每日待在皇宫里，我认为	.....姐姐她很可能已经加入了菲尼克斯王国。”
言谈中，苏姗娜好像对自己的双胞胎姐姐十分失望。
她似乎无法理解为何她的姐姐会与昔日的死敌玛格丽特同流合污。
瞧著眼前这只失落的小狗，我扬起一抹虚伪的微笑，恶意猜测说道：“你的姐姐萨娜肯定是被奸人哄骗才留在皇宫里的，而且，玛格丽特她们也掌握著精神操控的手段。萨娜的行动虽然看似自由，但真正的情况如何，我们还是要亲身接触过才能明白。”
顿了一顿，我朝正前方的苏姗娜伸出手，轻抚她的脸颊，呢喃说道：“亲爱的，请不用感到害怕，只要我们照著计划行动，不管是生命树，还是你姐姐萨娜，她们最后都会是属于我们的战利品，我们会开创一个美丽的新世界，在哪里，有你，有我，有萨娜，大家都会幸福。”
“真的，白夜大人。”
在我的抚摸中，黑发丽人享受地眯起眼睛，半睁的眼眸已然充满情欲与迷醉。
这只**,真好使唤。	'D
		TE）
53.深入敌阵（白夜）
（白夜）
##############
中午时份，菲尼克斯王宫南侧，皇家礼堂前，广场花园。
我和苏姗娜伴装成王宫的侍女，混了进来。在婚礼前夕，皇家礼堂附近一带已经是守卫森严，四周围都有皇家骑士巡逻，那五步一崗，十步一哨，就像是对外宣告，在婚礼结束前，这个皇家礼堂都会彻底在菲尼克斯王国的掌握当中，连一只小苍蝇都无法混进去。
“你们！在这里干什么的？”
仅仅只是由通道进入到广场花园，由广场花园往皇家礼堂多看数眼，便有两名装备精良的皇家骑士一脸凶恶走近我和苏姗娜，一前一后的将我们堵在中间。
由于是预料之内的盘查，所以，我和苏姗娜都没有慌乱，仍是表现得冷静如常。
我首先向其中一名较为高大的皇家骑士报告说道：“两位骑士大人好。我们是今日负责来这里打理
花园的侍女，因为这几日的太阳特别猛烈，所以花园里的百合和玫瑰都有些状态不好，距离蓝农小姐的婚礼就只剩下四日不到而已，现在内务府上下都可谓是人心惶惶。”
高大的皇家骑士先向自己的同伴看了一眼，在取得同伴的同意以后，他便向我们两个伸出手，一板一眼地沉声说道：”那——两位请出示证件吧！”
“给。”
我和苏姗娜马上就给出了自己的证件。
在创造出这两个形象之前，我们便早已经调查好皇宫内部的身份证明系统，从而伪造出两张高仿真的员工证件，而且，我们目前所使用的形象还参考了这里的真实员工，大概只要不刚好碰见身份证上的本尊，我们这两个伪装者便能在这个皇宫内一直自由行动。
“嗯，没问题，打扰了。”
检查好证件好，两名骑士便彬彬有礼地向我们微微鞠躬，他们自己也晓得自己刚刚所用的语气非常重，眼神也极为凶恶，假如是胆量较小的贼人，搞不好真的会当场作贼心虚，在他们面前露出破绽，然而
对于我跟苏姗娜而言，他们的气魄仍是略欠火候。
“呼——躲过了呢。”
望著两名皇家骑士离幵的背影，苏姗娜呼出一口大气，虽然她以前也是个非法份子，但皇家骑士团对于她们古德姐妹来说却是已经属于强敌，亦因此，在亲身面对皇家骑士时，她也是难免有点紧张，只是没有把这份紧张表现在自己脸上而已。
“怕什么呢？小题大作。”
我立即给苏姗娜送去不满的目光，警示她不要再露出任何破绽。
闻言，苏姗娜先是苦笑，接而一边拿著水壶浇花，一边小声地与我说道：“白夜大人，你看这里守卫这么森严，我猜，玛格丽特她们恐怕已经是立定心肠要设陷阱堵你了。我看啊，我们还是无谓明知山有虎，偏向虎山行，在婚礼当中，我们还是留在火元素界比较安全。”
“小蓝的婚礼我不能缺席。”	
我冷冷地瞪了瞪苏姗娜，示意她莫要继续质疑我的决定。
苏姗娜只好闭嘴，满脸郁闷地专注于浇花的动
作，彷佛真的变成了一个园丁。
稍为在广场花园待了片刻以后，我也逐渐洞悉这些皇家骑士的守备配置，并发现数个可以利用的漏洞：“苏姗娜，他们现在好像没有在礼堂的二楼摆人，我们可以找个地方爬上去，只是，在登楼前，我们得要先想办法绕过这些皇家骑士。”
正浇花浇得无聊的苏姗娜登时眼前一光：“我的吸血鬼小队随时都可以出动！”
“我没打算要惊动他们。”
“可是......”
苏姗娜朝那些在礼堂门口走来走去的皇家骑士看了数眼，不乐观地说道：“他们的巡逻密度这么高，假如不用任何魔法，堂堂正正的用现在的伪装走向礼堂，这些皇家骑士恐怕是不可能再错过我们身上的疑点，即使我们通过了他们的盘查，他们也未必会放行。”
“所以，我们不能被这些皇家骑士发生，要偷偷爬上二楼。”
“白夜大人已经有办法了吗？”
苏姗娜好像完全没有要自行思考对策的念头，只
是一味等待我这个主人发号司令。
这么**好像是被我养得愈来愈笨了。
不过，笨也有笨的好处，至少，叫她执行命令时，她不会多问半句。
“等会儿，你只要消去脚步声，紧跟在我的背后就可以了。”
“好的，白夜大人。”
虽然，皇家骑士团的巡逻路线图表面上看似是滴水不漏，然而，骑士们终究不是冷冰冰的机械，尤其是在这种湿热的天气下，身穿铠甲的骑士们则更是没有可能无时无刻都保持著最专心的状态，他们会分心，会松懈，会对相同的巡逻路线感到厌烦和麻木。
人的劣根性就是这个巡逻路线图的破绽。
在总数二十名巡逻兵当中，总共有十名巡逻兵已经表现得心不在焉，在初夏的阳光下，他们的眼睛早已经没有专心搜索，使得原本堪称完美的巡逻路线图出现破绽，从而被我逮到可乘之机，利用他们的视角盲点，与苏姗娜一点点的摸到礼堂外墙的一个凹槽之内。
只要到了那个凹槽内，那么，剩馀下来的部分便很简单了。
“苏姗娜，你先上去替我开门吧。”
穿著侍女服的我们直接就在礼堂的外墙沿著水管攀爬，虽然顺利落到二楼礼堂的一个小阳台上面，在那阳台上，苏姗娜发现了一个小型的魔法陷阱，我们没有将它排除掉，而是小心翼翼的绕过它的控制范围，推幵阳台门，进入到礼堂的内部。
在礼堂内部，我们发现了一个熟人——夕美的双胞胎哥哥元重。
由于我和苏姗娜的动作都足够隐蔽，所以即使是元重，他也未能第一时间察觉到我们的存在，这时候的元重要悠闲的在礼堂的第一排长椅上读著他的佛经，据小蓝的说法，元重最近已经差不多快要能够取得本源的力量，成为石头屋的下一名传说级冒险者。
「情绪的力量......吗？」
借由真实之眼和荷鲁斯之眼，我第一眼就看出了元重身上究竟蕴酿著何种力量，大概只要他成长起来，他便可以运用自身的各种情绪来打造武器，愈是深厚的情绪便愈有效果，不同的情绪将可以对应不同的情形，强度在于元重这个出家人能否掌握自己的七
情六欲。
『大人，我们该怎么办？』
止步于阳台门口的苏姗娜向我投来询问的目光。
武僧元重是小蓝的部下，这里，即使我们直接现场，估计也应该不成问题。
再三确认过礼堂内部只有元重一人以后，我便大方的由阳台走到礼堂二楼的走廊，并靠在走廊的护栏上向正下方一楼的元重挥手问候，听见脚步声的元重当然有发现我们的存在，他第一个反应是戒备的合上佛经，第二个反应是平静的重新开启佛经。
他已经猜到了我们是谁。
他也在暗示我们可以随意调查这个皇家礼堂。
正如同预想一般，皇家礼堂被放置了大量陷阱，其中将近有七成都是针对亡灵法师的陷阱，就好像在大声对我这个叛国者宣告：你白夜只要敢来蓝农小姐的婚礼，我们就敢把你当场生擒下来。
科维纳已经猜到我会来调查	.....
又或者说，科维纳已经在怀疑石头屋，认为元重他们会给我通风报信。
“大人，她们在针对你。”
整整将礼堂逛了两圈后，苏姗娜才发现这个一目明了的事实，然后再向我作出提醒，我不禁令我觉得有些哭笑不得，虽然是只有趣的人型宠物，但跟她搭档时，我心里多少还是会有些疲累，毕竟每一件事都要听她大惊小怪的话，久而久之还是会感到烦厌。
“她们是在警告我而已。元重，你怎么看？”
停步在礼堂一楼的我向长椅上看书的武僧问道。
元重合上书本，将挂在胸前的长辫拨到背后，小声地回覆：“蓝农大人认为科维纳她们一定会全力追捕你，这里的兵力虽然充足，但却明显不是全部，有许多事情，科维纳大人她们都对我们有所隐瞒，站在我的角度来看，五月五日的婚礼是高风险低报酬的。”
“我也觉得白夜大人毋须冒险。”
苏姗娜也抱有相同的想法。
然而，智者是最经不起挑衅的生物之一。
科维纳她们愈是严阵以待，我就愈想要把她们的计划瓦解，她们绝不应该把小蓝的婚礼政治化，不应该将那对母女当成是我的弱点，假如她们以为这样子就可以逼我就范，那她们就是大错特错，我会让她们
付出沉痛的代价，五月五号那日，我不单止要来这里观礼，我甚至还要在所有达官贵人面前，把她们菲尼克斯王室羞辱得无地自容！
“既然有人想要自寻死路，那我白夜又怎能不回应她们的期望？”
“那就请白夜小姐多加保重，以及——”
对于我的反应，元重丝毫都不觉得意外，只是温
声补充一句：“小心那位救世主。”
“这是小蓝的叮嘱吗？”
“是的，蓝农大人一直都很关心你。”
元重温文尔雅的一笑，眼角瞥向礼堂的正门，暗示那里有脚步声传来。
	
	


54.结婚礼物（白夜）
（白夜）
####################
在武僧元重的掩护下，我和苏姗娜皆顺利离幵了皇家礼堂。
由于距离婚礼举行的五月五号尚有四日，故此，
即使我们今日勘查了现场环境，明日玛格丽特她们还是会有可能作出针对性的改动，亦因此，这一次的勘查动作也只是看个大概，粗略的认识一下现场的地型，将一些基本的情报纪录下来，然后再慢慢从长计议。
是日，下午三时十五分，青云之路的某家猫咪咖
啡馆内。
“白夜大人，你刚刚在礼堂说要把菲尼克斯王室羞
辱得无地自容，那是什么意思？感觉好好玩哦？可以算上我一份吗？我最最最最最	.....最喜欢就是做这种的事情了！啊啊啊啊，好想看玛格丽特她们一脸铁青的样子，白夜大人，现在就可以说吗？你的计划？！”
猫咪咖啡馆的角落处，苏姗娜手舞足蹈地向我追1 I
问，她的四周围滿滿都是貓咪，但凡是常年与亡灵为1 I伴的人，多数会都慢慢培养出一股奇特的气质，那气质会吸引好奇心旺盛的猫科动物的注意，即使我们用上潜行术，它们也还是会对着一个没有任何东西的地方保持警惕，亦因此，坊间才会有一个传言说，猫是亡灵法师唯一的朋友。
“你猜猜看？”
看著兴致盎然的苏姗娜，我俏皮地单了单眼。
对菲尼克斯王国抱有极大怨恨的苏姗娜立时想出了极恶毒的计划：“譬如说，在婚礼现场对玛格丽特她施加诅咒，让她变成一个又老又丑又弱小的畜生？白夜大人，以你现在的能力，应该会有办法作做到这种事情吧？啊??我已经急不及待想要参加蓝农小姐的婚礼了！”
“不，现在还不是向菲尼克斯王国宣战的时机。”我带着微笑摇摇头，说明目前的情势：“最近这阵子，玛格丽特她们其实都已经没有用极端的方法追捕我们，这是因为她们想要给我们留一份情面，不想把事情做绝，假如情况许可，她们也许还会想要跟我们和谈，亦因此，维持现状才是最适合我们的行事方
针。”
“可是，白夜大人不是已经计划要她们无地自容吗？”
苏姗娜一脸可惜的趴在桌面上，整个人像是漏气的气球一样缩小，生无可恋地说道：“白夜大人，我们真的就不能给玛格丽特她们一点教训吗？她们可都是一些以正义为名号的黑帮流氓，更何况，她们还打算把肮脏的政治带入到蓝农小姐婚礼当中——”
“别急着报仇，而且，完成卡巴拉生命树才是最好的复仇。”
眼见苏姗娜快要版我调教得走火入魔，我便赶紧修正她内心的想法，免得她在紧要关头突然作出某些令人意想不到的举动，从而导致我和小蓝的计划失控。
“白夜大人会跟玛格丽特陛下她们和谈吗？”
正当我以为苏姗娜会一如往常的被我哄住时，她却是冷不防地问出了最关键的问题。
我的内心不禁对她刮目相看，同时继续保持冷静，握着冷冷的咖啡杯，看着飘浮在咖啡上的冰块，决然说道：“我是不可能跟玛格丽特陛下她们谈和
的。”
“那白夜大人你追求卡巴拉生命树的目标是什
么？”
“问这么多干嘛？”
我猛瞪苏姗娜一眼。
苏姗娜因而委屈地嘟长小嘴儿，抱起旁边的一只黑猫，一边抚摸猫毛舒缓被斥责时的紧张心情，一边小声抱怨说道：“我只是觉得不安而已，我很害怕白夜大人你会忽然回心转意，跟玛格丽特她们混在一块，不再追求卡巴拉生命树，把我当成小丑看待。”
“你说得真对，我就是把你当小丑看。”
这里，我直言不讳地说道。
苏姗娜先是被我的话语震憾得两眼发直，继而流露出理解的神情，略带消沉地说道：“的确，由签订灵魂契约的那一刻幵始，我就只是白夜大人你的工具，我不应该妄想自己可以左右你的想法，也不应该要求你做任何事，我是一件工具，只需要乖乖照着你的意思办事......”
很不错的自我理解嘛	.....
可是，假如你真的只是这样子想的话，我这边也
会很困扰。
见状，我即时幵口修正她的说法：“你讲错了，你不是工具，你是我的奴隶，即使是奴隶，你也依然可以有自己的想法，虽然我不可能采纳你的每一个意见，可是，这并不代表我不看重你的想法，我挑选你放在自己身旁一方面是因为你苯，但另一方面却是因为你是一个有办法独立思考的人，我需要的是一个活生生的人，而非没有感情的工具。”
“白夜大人为什么突然对我这么好？”
苏姗娜好像有点被我的亲切和温柔给吓到了，只见她把怀中的黑猫抱得紧紧的，两只黑色眼珠儿惊慌得快要凸出来似的，其他的猫咪们一看见她的表情，便也纷纷四散而去。
“免得你胡思乱想，搞砸我的行动计划啊——”
我没好气地一翻白眼。
终于，苏姗娜在这时候恢复了正常，也松开了快要窒息的黑猫：“那么，白夜大人你可以开始说你的行动计划没有？你要是再这样子卖关子下去，我今晚是肯定睡不着的。哎啊，垃圾臭猫，你竟然敢咬我，信不信我等会儿就把你捉回来改造成一番？”
一察觉到抱紧自己的双臂稍有松动，苏姗娜怀中的黑猫就狠戾地把她咬上一口，然后在我们的共同视线中逃离现场，在看见黑猫的反应以后，其他猫咪们便不敢再靠近我们这里，这也使得我无须要时刻警惕有没有奇怪的假猫咪混入其中，听见我们的机密事项。
“简单来讲就是一份恶作剧礼物而已。”
“有什么礼物可以让菲尼克斯王室她们无地自
容？”
“你刚刚不是已经说了一个很好的提议了吗？”
“将玛格丽特变成又老又丑又弱的畜生？”
苏姗娜眨眨她的大眼睛，又重新兴奋了起来，乍喜乍忧的样子，活像是一只好骗的小狗。
这次，我肯定地一点头，眯着眼睛地说道：“童话故事里的女巫都会把公主们变成各式各样的小动物，你看，假如我在婚礼当日把玛格丽特陛下她们暂时变成青娃之类的东西，那岂不是很有趣吗？最起码，青蛙女皇这个名号会困扰她们一辈子。”
“白夜大人你真坏！”
大概是已经想像出那个画面，苏姗娜顿时咯咯的
笑了出声，而她的笑声却又重新给把刚刚那些惊恐不己的猫咪们引了回来，有一些站在我们脚边打闹，又有一些直接跳到桌面上，又有一些干脆爬到我们身上，仿佛真的以为我和苏姗娜是什么善良的老百姓似的。
“那大人你想把谁变成什么动物，在什么时候变？在哪里变？怎么变？”
马上，苏姗娜这个好奇宝宝又连续问了几个问题。
解释起来好麻烦	.....
看着苏姗娜的神情，我便晓得自己的解释只会换来更多不必要的疑问，故此，我果断摆出不耐烦的神情，冷漠地说道：“问这么多干嘛？反正到时候你就知道了。现在，我们最需要思考的是要如何光明正大的混入人群当中。根据小蓝的说法，在婚礼当中，伊文捷琳那个鸟人好像也会在礼堂里面，考虑到她的特殊性，我会有很高的机率被她发现......”
“对啊，怎么办呢？”
苏姗娜呆头呆脑的问了句完全没有用处的废话。
我哭笑不得的揉揉太阳穴，叹声说道：“怎么
办？那当然是在婚礼幵始之前，尽快了解她们到底是用什么方法侦测我的身份。苏姗娜，现在最有可能帮到我的人就是你了，假如是由你来接近伊文捷琳她们，说不定就能查探出某些具有启发性的线索。”
误？
苏姗娜立即发出惊讶的呼声。
她指着自己的小鼻子，一脸无法置信地问道：“白夜大人，你是认为我这种没有脑袋的笨东西也可以执行调查工作吗？唔？请等等，白夜大人，你该不会想要派我去送死吧？我的利用价值这么快就已经掉到谷底了吗？白夜大人，你难道真的一点都不爱我吗？”
“耍够白痴了吗？”
我差点没有被苏姗娜气得吐血，立即就严厉地骂道：“如果我真觉得你没用，我还会把你带在身边吗？现在，对方的目标是我这个亡灵法师，而你则只是一个被亡灵法师所扣押的人质，就算你的身份被她们发现，她们也无法第一时间认定你就是我的同党，甚至乎，你还会有机会乱乱混入她们当中，趁机打探她们的内部情报。”
“那不如我直接去跟我姐姐相认？”
“你最好还是别跟你姐姐萨娜主动接触比较好。设定上，你是一个刚刚由亡灵法师手中脱逃的失忆女子，你什么都想不起来，记忆的最后一个片段是前往风元素界的前一夜。现在，你不知道自己的姐姐往哪里去了，所以，你要到石头屋寻找蓝农小姐的协助，叫她们帮你找出自己的双胞胎姐姐萨娜，然后，救世主伊文捷琳就会自然来到你的面前——”
“原來如此！”
这下子，苏姗娜才明白了我的意图，恍然大悟的展露出充满野心的笑颜。
她真的有搞懂我的命令吗？

	
55.任务（苏姗娜）
（苏姗娜-古德）
#################
姐姐她变成了葛礼王室的狼狗。
而我也变成了白夜大人的鹰犬。
这次是我第一次和萨娜姐姐分开这么久。
我并不了解萨娜姐姐身上面究竟发生了什么事，但我很清楚明白她的确有在给玛格丽特她们办事，我们共同拥有的百鬼夜行异能可以让我们双方互相感应到彼此的存在，而为免我方的行踪被调整出来，目前我便单方面屏闭了她对于我的侦测能力。
说实在，我真的很想要立即见她一面。
萨娜姐姐她一向都是个坚强而聪明的女生，我跟姐姐不太一样，只会盲目的跟在别人的尾巴走，优点只有勇敢或是说是鲁莽，自小到大，大家都说我的双胞胎姐姐在母胎时吸走了我的养份，所以她才会那般兰质蕙心，而我则是这么愚钝蠢笨。
纵是如此，我还是很爱我的姐姐。
我相信咱们是一心同体的，也是荣辱与共的，虽然偶尔也会像是寻常姐妹那样吵架拌嘴，也有时候完
全无法在矛盾中达成共识，可是，我们的感情一直都非常要好，自诞生以来，便一直过著形影不离的生活，直至到卡巴拉生命树事件幵始，我们被丢到风元素界为止......
「葛礼王室那群王八蛋！竟然敢让我跟萨娜姐姐分隔异地，而且还对她洗脑，要是有机会给我逮到她们，我保证一定把她们通通剥皮拆骨，丢到热带雨林里面喂鱼，再顺便把她们的裸照发送给菲尼克斯王国的全体国民欣赏唔？这样子做的话，会不会有点	太过份了？」
因为一时的情绪，我想到了不少恶毒的点子，但我很快就把它们丢到内心的垃圾筒里，这并非是真的有觉得良心不安，而只是不想要耽误到白夜大人给我的任务，于五月二日到五月四日期间，我将会倾尽全力渗透菲尼克斯王国的内部，调查出救世主伊文捷琳的情报。
「这里就是石头屋了吗？」
五月二日，上午十时，我停步在石头屋前，被熙来攘往的人潮弄得有些喘不过气，不管是我的姐姐萨娜，还是我自己本身，我们都不习惯在阳光底下活
动，更不喜欢在人群中像沙丁鱼一样挤来挤去，然而，不知为何，今日的石头屋却是特别多人，彷佛正在举办某个庆典，四周围都是情绪高涨的冒险者，大家手里都拿著酒杯，一大朝早就集体豪饮起来。
“发生什么事了吗？”
我急步钻入石头屋内，在一楼逮住一只幼齿的双马尾看板娘，询问这家公会的状况。
双马尾小看板娘左右手各拿着两大樽啤酒，忙得焦头烂额地回应说：“今日是我们石头屋的啤酒节，所有冒险者都会在今日休息，然后待在公会里面喝酒狂欢一整日，如果小姐你不想要被发酒疯的冒险者给打到的话，那最好还是不要待在我们公会......哇啊！”
说时迟，那时快，一转眼就有一把飞斧从我们头顶掠过，钉在远方的墙壁上	.....
“道鲁夫发疯啦，快找人来制服他！“
“什么？有人喝醉？在哪里？”
”在那边！在那边！咱们快去打他、揍他！呼呼！@耶！”
然后，那个乱丢飞斧的酒鬼就被冒险者们按在地
上殴打了一顿，转眼就昏了过去。
我不禁抱有严重的疑虑：“你们这样子搞，真的没问题吗？”
双马尾小看板娘小心翼翼地留意著四周围的环境，带着苦笑猜测说道：“我估计是应该问题不大啦，每个参加啤酒节的冒险者都有签生死状，就算真的搞出人命，我们公会也不用负任何法律责任。像是我们冒险者这一行，大家都很容易累积压力，适当时喝酒狂欢一下，那总是有益的，而且，我们也没强制大家参加活动，不喜欢喝酒的人，早就不知道跑到哪里去了。”
“那我可以请问，你们的蓝农小姐在哪里？”
“这......这我可就不知道噜。”
双马尾小看板娘瞧了我两眼，一番犹豫以后，明显的对我撒了一个谎。
有见及此，我便用谎言来应对谎言：“我是蓝农小姐的朋友，有重要事找她。”
“每日都有十个以上的陌生人用相同的理由找小蓝，难道我每一个都要相信吗？朋友，如果没事的话，可以请你让一让路吗？有客人在等我的啤酒。”
这时候，我才注意到双马尾小看板娘的两只手已经抖个不停，她跟那些力大无穷的伪萝莉怪物不同，一对白嫩的手臂是真的没多少力气，察觉到自己有多么失礼以后，我便立即伸手帮她分担其中三大桶啤酒：“我来帮你送酒吧，是要送到哪一桌？”
“公会外面的七号桌。”
双马尾小看板娘简短地回答一句，便率先小跑了出去，而我也马上紧跟在她的背后，帮她把手中的三桶啤酒送至七号桌，七号桌坐着冒险者都是一些相熟的家伙，她们是属于救世主阵营的蓝色星期一小队，在碰面的一瞬，四个冒险小队成员皆纷纷向我投来疑惑的目光。
“萨娜小姐？”
其中，地精露露第一个向我搭话，并说出我姐姐的名字。
「真麻烦，我要找的人是伊文捷琳，而不是她的手下啊……」
面对这个剧本以外的遭遇，我不禁有些头痛，霎时间，我也不知道自己该要如何应对。
幸而，白夜大人的关注始至未曾有一刻自我身上
离幵，她那清冷而迷人的声音很快就在我的脑海响起，即时性的提醒说道：【戒备的看着那只地精，问她是否认识你姐姐。】
“你	.....你为什么会知道我姐姐的名字？你认识我姐姐吗？”
我努力代入失忆人士的角色，小心翼翼地反问地精女孩。
闻言，地精女孩先是惊讶地与自己的三名队友对望数眼，再用平和地声线与我沟通：“我们是你姐姐的朋友，你姐姐一直都在找你。话说，你不是被羽蛇神和白夜捉住了吗？为什么现在会突然在主位面出现？你是怎样逃回来的？你好厉害哦——”
「虚伪的试探。」
我内心对此嗤之以鼻，但表面上仍是装作迷糊，保持戒备：“这位小姐，请问你到底在说什么东西？我的姐姐萨娜在哪里？我只需要告诉我，萨娜姐姐她在哪里就可以了。”
“你姐姐她......”
地精女孩本欲说什么，但却被坐在隔壁的红发青年给阻止了。
那红发青年叫作西恩，是个盾剑士，同时也是蓝色星期一的队友，白夜大人曾经跟我讲解过，他是最麻烦的那种男人，表面上虽然阳光朝气，可肚子里却满满都是坏水，如非必要，我便绝不应该与他正面对决，尽可能不要跟他多聊天，以免露出破绽。
“苏姗娜小姐，你姐姐在皇宫里，需要我们带你去找她吗？”
【说你无法相信他们，让他们带你去见小蓝。】
我随即按照白夜大人的吩咐，装模作样地说道：“你们给我的感觉太可疑了。假如你们真的有想要帮助我，那就协助我拜访这家石头屋的那位任务鉴定师吧。”
“那位任务鉴定师？“青年西恩疑问道：”你是说蓝农小姐吗？”
“当然，除了她，还有谁？”
“为什么你要找蓝农小姐？”
“因为我相信她可以帮我找到我姐姐，而且，她不会陷害我这个素昧谋面的陌生人。”
“难道我们几个就长得像是坏蛋吗？”
青年西恩指着自己的脸，显得相当无奈。
我理所当然地用力点头，逐一指向他们的四名成员：“一只狡猾的地精，两个厚颜无耻的人类男性，一匹凶残粗鲁的蜥蜴人战士，这样子的组合，不管走到哪里就会令人觉得奇怪，就算你们是石头屋的冒险者，我也无法轻易相信你们。”
“那个——其实，西恩先生他们真的都是好人。”
这时，站在旁边偷听的双马尾看板娘忽然探出头来，为自家的冒险者说好话。
假如放著是平时，我很可能就会因为这名看板娘的助言而决定相信这几个陌生人，但现在我的目标就只有找到蓝农小姐以及伊文捷琳而已，故此，我依旧仍是严格的摇头说道；“纵使是好人又如何？好人也会伤害别人，而且最常伤害我们的就是你们口中的好人，现在，除了萨娜姐姐以外，我就只相信蓝农小姐而已，所以，可以请你帮我带路吗？这位漂亮的小妹妹。”
“漂亮的小妹妹？”
被称赞的双马尾看板娘好像十分高兴，马上就眉幵眼笑的拉著我的手臂，将我带回石头屋里面，而在我们离开的同时，那几名蓝色星期一的成员也纷纷离
席，估计是要放著满桌的食物和酒不管，优先回去跟他们背后的主使者通风报信，将我回到主位面的消息通报上去。
这样子其实也好......
只要消息发放出去，便会各式各样的人主动来找
我接触，然后，情报也会自动上门。
关键是在取得情报的同时要如何确保我方的情报
不会漏泄......
情报战不是我善长的范畴，可只要白夜大人与我同在，那应该便不会有太多问题。
	
	
56.剪刀（苏姗娜）
（苏姗娜-古德）
#################
五月二日，石头屋的屋顶，薰风自南来，云日相
照媚。
屋顶上一个绝世美姬在给自己的爱侣亲手剪发，
直剪得那即将出嫁的妙龄女子胆颤心惊。
“我说啊，小蓝，你真的懂得剪发吗？你可别拿我
的头发来幵玩笑啊。”
“别怕别怕，我之前到发廊都有好好观察那些设计
师的手法，保证没问题。”
“屁啦，这绝对会出问题！”
“卡梅伦，你真的很胆小耶！我都已经练习了一个
晚上了，难道你还不相信我吗？”
“究竟谁会敢相信一个只练习一晚的发型师啊？”
当我和古山小姐来到屋顶时，蓝农小姐和卡梅伦
小姐却正在拌嘴。
真是羡煞旁人的画面......
我也好想有人亲手帮我剪头发哦一
就算不小心被剪坏了，我感觉也不会因此而生
气。
卡梅伦小姐真好呢	.....
生命中的另一半是个懂得浪漫的漂亮女生	.....
望这此情此景，我内心也不免有些嫉妒，可当我想到自己还有一个双胞胎姐姐时，这份负面的情绪便顿时烟消云散，只要我跟萨娜她待在一齐，上天要我一辈子不嫁也没啥问题，换个角度想，假若萨娜她单独岀嫁了，我这边反而才会觉得困扰	.....
“不好意思，两位，打扰你们打情骂俏了，你们有客人哦——”
终于，抵达天台后的第半分钟后，古山小姐看不下去了。
如此，那位黑发红眸的貌美女子才回首向我招呼说道：“抱歉，让两位见笑了。古山，很感谢你为这位客人带路，接下来我们可能需要聊老长一段时间，你可以先回去工作了。今日是啤酒日，大家都会很忙，你最好不要再像平时那样混水摸鱼，增加其他同事的负担。”
“我才不会混水摸鱼啦！”
0平的一声把天台的铁门带上，名唤古山的双马尾
看板娘便消失在我们眼里。
然后......
没有脚步声？
我一脸古怪地望向那关上的铁门。
少顷，我回身望向蓝农剃姐，只见她也一脸兴致盎然地望着那扇铁门。
见此状况，我便走过去把铁门轻轻推开，然后便看到古山小姐正摆着古怪的姿势，站在楼梯口看着我，显然的，她刚刚是准备站在铁门后面偷听我们谈话，对于这个拙劣的窃听者，我不禁一阵哭笑不得，而古山小姐也在丢下一句对不住以后，便飞快地离幵了案发现场。
“让你见笑了，古山她总是这样子。”
“现在方便谈话吗？”
我看向那坐在椅子上，被白布围住的卡梅伦小姐，我曾经有在报章杂志上见过她，与照片相比，她的真人好像要稍为平凡一点，那也更加平易近人，只是在意识到我这位客人以后，她的这份平易近人便变得严肃起来，就像是学堂里的训导老师一样。
纵是如此，我还是觉得这位叫作卡梅伦的女性十
分逗趣。
未几，蓝农小姐温婉一笑，点头说道：“再过几
日，卡梅伦她也恐怕无法再被称为外人了，这些重要消息让她知道也无妨。怎么了？白夜她需要我帮忙什么？”
于是乎，我便对蓝农小姐说出我们的要求。
“你们需要长时间接触伊文捷琳的机会？”
“假如只用寻找萨娜作为借口，伊文捷琳她们大概不用半小时就能跟你说再见了吧？你们得要想出第二个合用的理由，一个让伊文捷琳无法拒绝的理由，现在，那女娃儿已经正在筹备如何在婚礼找到白夜，难道你认为还有其他事情能比她目前的任务重要吗？”
这时，白夜大人的话语再度响在我的脑海。
于是，我作为传话人，重覆说道：“那就让两件事合成一件事，白夜大人是这么说的。”
“嗯哼。她们在找白夜，而你就是线索之一。”
蓝农小姐饶有兴致地点点头。
顿了顿，我按照自己内心的想法，分析说道：“现在，蓝色星期一她们已经发现了我的行踪,
她们会优先把事情回报给谁知道？那应该就是伊文捷琳了吧？在这么一个状况下，伊文捷琳她们估计也不可能对我们置之不理，换言之，她很快就会自己找上门？”
语末，我才后知后觉的发现自己其实早已经完成
了白夜大人给我交代的任务。
是的，只要让蓝色星期一发现我	.....
那她们就会让我找到伊文捷琳，与此同时，伊文
捷琳自己就会死缠着我不放。
“你看，你自己不是已经做得很好了吗？怎么还会需要我的意见呢？更何况，在你的脑海里面不是也住着一个跟我同样聪明的女人吗？”
“那白夜大人为什么要引导我来见你？”
我不禁被蓝农小姐给说得糊涂了。
仅见蓝农小姐迷花眼笑地回答说：“原因还不简单吗？她就只是想要借由你这个媒介，透过你的眼睛来看看我跟卡梅伦罢了。你的主子啊，骨子里就是个傲娇的笨蛋，即使想念人家，也无论如何都不敢表现出来，就是喜欢绕老大一圈来满足自己的情感。”
“白夜大人，是这样子吗？”
脑袋里的白夜大人没有回应，似是故意避而不谈。
蓝农小姐浅浅一笑，手中银剪刀空剪两下，发出刷刷的两声，甜甜说道：“你脑袋里的白夜应该躲起来了吧？她就是这么高傲的一个人，你当她的下属，平时恐怕要受她不少气吧？对了，苏姗娜你既然来了，那就别急着离开，我来帮你剪个头，再绑个发，如何？”
甫闻言，我便准备转身逃跑。
我可不想把自己的发型交给一个刚学习剪发一晚的女人的剪刀上。
而且，我也不想用跟姐姐萨娜不同的发型	.....
“你跑啊，你敢跑，你姐姐萨娜就是下一个替死鬼。”
“误？”
我立即止住离开的脚步，错愕地往蓝农小姐看去。
只见那美丽的恶魔一边狞笑，一边邪然说道：“我?
啊，好不容易才投资了不少资源来学习剪发，如果不
多给你们这些美人儿设计几个新颖的发
型，那岂不是要血本无归吗？来喔，乖乖坐到姐姐前?面，让姐姐帮你疏理修剪这三千烦恼丝——”
我没办法拒绝这个恶魔的指引		
虽然不是白夜大人那种令人毛骨悚然的命令，但我就是无法拒绝她的温声软语。
我乖乖代替卡梅伦坐到椅子上，并围上白布，脱离苦海的卡梅伦顿时如蒙大赦似的呼出一口大气，站到蓝农小姐的背后双手合十，给我送来一个抱歉与感激的神情。
落入魔爪的我没有多说什么，只是认命似的闭上自己的眼睛。
随后，我便幵始听见有剪刀的声音响在我的耳
因为是剪头发，故此，蓝农小姐也不可勉免的跟我有轻松的身体接触，每当她的手碰触我的脸颊和脑部时，我的心脏都会有被蚂蚁爬过的感觉，让我生出一股冲动，想要用双手撕破身上的围巾，继而把背后
的大美人扑倒在天台上，再干出一些不好的坏事		
【苏姗娜，你在想什么呢？】
幻想的半途，某亡灵法师的声音又响在我的意识
当中。
我被吓了一跳。
身体无法自控了抖了一抖。
“弄痛你了吗？”
蓝农小姐也被我给吓到了。
我先是苦笑，再摇头说道：“没事儿，只是有人在我脑海恶作剧而已。你可以继续。”
“那我就继续罗。”
这么一段小插曲过后，蓝农小姐便继续为我剪发，这回，白夜大人的声音再没有忽然出现，而我也很规矩的没有去幻想那些有的没的，虽然不晓得白夜大人跟蓝农小姐私下是什么关系，可求生的本能却告诉我：色字头上一把刀，石榴裙下乱葬岗。
“剪好了，你看。”
行刑的时间不长，蓝农小姐的银剪刀没有在我的头上折腾太久，落在白围巾和天台地面的发丝也不多，唯一令我较为担忧的乃是刘海的部分，蓝农小姐在这上面动了不少刀，将我原本的长刘海剪断了一半以上，只不知道实际出来的效果如何	.....
结果没有很坏。
刘海的部分被修改成贴近眼睫毛的齐刘海样式，
整个刘海只稍微的露岀右眼角的部分，当我的刘海因为身体的移动而自然摇曳时，我那右眼角上的星型小纹身也会变得若稳若现，如果说我以前的发型是大家闺秀的绮丽风格，那我现在的发型则是更突显岀我的性感与神秘。
而且……
萨娜姐姐她好像也能跟我剪相同的发型，只是刘海露出的部分要改为左边，好让她能显露出左眼角下方的星型纹身，跟我组成一对完美的镜像体。
“你看你看，我不是剪得很漂亮吗？”
拿着方型镜子的蓝农小姐对着卡梅伦自呜得意的一笑。
目睹整个剪发过程的卡梅伦抽抽眼角，仍是一脸戒备地说道：“只是一个成功的案例而已，谁晓得我会不会马上就成为下一个失败的案例？小蓝，你拿着剪刀的样子怪可怕的，哪里有人像你剪发剪得这么快的？你不说，我还以为是在割草呢一”
“说什么傻话呢？苏姗娜小姐，可以请你帮忙按着她吗？”
“那当然是——好的。”
听见蓝农小姐的指令，我只犹豫了片刻，便往神色慌张的卡梅伦小姐扑去。
57.烂好人（苏姗娜）
（苏姗娜-古德）
################
帮忙将卡梅伦按在椅子上以后，我便离幵了石头屋的天台，再经由石头屋的正门离开，然而未等我走出石头屋十步，蓝色星期一的四名成员便已经联手把我拦下，在他们的背后还跟了一大一小的两个人影，显然就是救世主伊文捷琳以及贤者塞密思。
剧本跟我们想像中的一模一样	.....
只不晓得除了伊文捷琳和塞密思，蓝色星期一他们还有把消息通报给谁。
于热闹的石头屋门口，拦路的蓝色星期一队长西恩脸带阳光笑容，询问说道：“你好，苏姗娜小姐，请问方便借一步讲话吗？是有关于你姐姐萨娜的事情。”
“我姐姐萨娜的事情我已经跟蓝农小姐讨论过了。她说，根据她的情报网，萨娜姐姐目前正在菲尼克斯王宫作客，我现在就打算到王宫找她，我猜，这应该用不到你们帮忙。”
“除了你姐姐萨娜的事情，我们其实还有其他事
想要请教你。”
闻言，队长西恩剑眉一皱，朝后方的伊文捷琳看了眼，再挽留说道：“我们蓝色星期一小队都是玛格丽特陛下的亲信，如果跟我们同行的话，你可以节省不少检查步骤，马上就能找到你的姐姐萨琳，相对地，在沿路上，你只要回答我们数个问题就可以了。”
话才刚刚讲完，蜥蜴人刚山已经驾驶了一台马车来到石头屋门口，准备迎接我们上车。
【先不用急着上车，再演她们一下，装作反感。】
当我欲要答应上车时，白夜大人又开口提醒。
“我看，你们这架势反而更像是要绑架——”
我立刻闪身和马路拉幵一小段距离，装作提防被别人突然抓上车。
于是乎，红发西恩脸上顿时便多了几分无奈，他再三的保证说道：“我们在石头屋都是非常有名的冒险者，现在，所有人都有看见我们和你接触，假如你未来发生什么意外，大家都会第一时间怀疑我们，更何况，害人有许多方式，我们根本没必要做得这么光
明正大。”
“那——“
我装作犹豫不決。
终于，白夜大人给我了新的指示：【上车吧，之后就交给你了。】
随后，白夜大人的意识便由我的体内离幵了。
「只有我自己上车，压力也未必太大了吧？」
我不禁觉得有些苦恼，但还是按照白夜大人的安排，上了蓝色星期一小队的车，马车分别由蜥蜴人刚山以及格斗家凯兹驾驶，而车厢则是一口气坐上五个人：队长西恩，地精露露，救世主伊文捷琳，贤者塞密思以及我自己本身。
“这程车的乘客真多啊，不怕累到马匹吗？”
上车后，我忍不住吐槽。
而在这个时候，交涉的主导权已是落到了救世主伊文捷琳身上，她先是亲切地跟我一笑，接而说道：“我们都有给马匹用魔法补充体力，所以短时间内是不会伤害到它的。对了，一直都忘了自我介绍，我的名字叫作伊文捷琳，是石头屋的冒险者之一，而这几位则是......”
陆陆续续的，救世主伊文捷琳又给我介绍了其他同车乘客的身份，但她没有说自己是救世主，也没有说塞密思是前任贤者，只装作是普通的冒险者。
“好啦，既然我们都已经彼此认识过了，那请问你们的马车可以幵快一点吗？”
大概是为了拖延谈话时间，马车也不知不间渐渐放慢了速度，而且前进时，他们还刻意给我绕了一点远路，尽管我自己也恨不得多留在伊文捷琳旁边一会儿，可是做戏就是要作全套，不能半途而弃，为了减少自身的疑点，我便贯彻始终的装出想要远离伊文捷琳的态度。
“最近城里的交通状况很差，所以我们都会安全驾驶。”
车厢外，格斗士凯兹如此解释，同时挥动马鞭，稍为让马车跑得更快一点。
—点就只是一点而已。
而且，这一点也只是快了数十秒钟，然后就重新慢了下来。
与此同时，救世主伊文捷琳也捉紧时间，目光闪砾地向我问话：“苏姗娜小姐，为了国家的安全，有
几个问题是我们必须要请教你的。请问你是如何回到主位面的？根据我们的情报，你应该早已经被通辑犯白夜所掳走，难道是她主动放你离开的吗？”
“我不懂得你们在说什么。”
我脸若严霜地回应说道。
伊文捷琳未有因此而放弃，继续积极追问：“你姐姐萨娜现在也在追捕白夜，假如你能提供有关于白夜的情报，那对我们的帮忙会很大。”
“那就等到我见到萨娜姐姐以后，我们再来慢慢讨论这些事吧。”
顿了顿，我一脸古怪地怀疑说道：“对了，既然你
们□□声声自称是跟萨娜姐姐是同一夥人，那为何还是刻意减慢马车的车程，然后又把我留在马车上单独问话？难道，我身上所拥有的情报会是萨娜姐姐所不能够知道的吗？伊文捷琳，你们很可疑哦——”
“阁下误会我们了。”
被怀疑的伊文捷琳先是苦笑，继而承认说道：“我
们只是希望在你的资讯落到菲尼克斯王国手中前，先把它们全部过滤一次而已。不瞒你说，我们其实并非真的想要追捕白夜，而只是想要弄到一个跟
她和平谈判的机会，苏姗娜小姐，你是真不知道白夜她的下落吗？”
“我只记得萨娜和我因为劫取圣壁文而被关在牢狱，然后再被科维纳她们丢到风元素界而已。关于风元素界的一切，关于亡灵法师白夜的一切，我所拥有的资讯都不多，你们就算把我的脑子挖出来研究，我也无法说出任何你们想要的情报。”
“那你最近这段时间里都在哪里？”
紫发紫翼的救世主小姐再追问。
这里，我故意回避她的问题，反问说道：“我劝你们还是早点放弃寻找白夜了吧？那个亡灵法师是我见过最善长伪装跟逃跑的人，只要她不想跟你们见面，你们就不可能找到她。还是说，你们私底下藏有著某种不可告人的秘密武器，有办法侦测出她的正体？”
「我这样子问会太明显吗？」
不出所料，蓝色星期一的成员们立即就面面相觑起来，当她们的目光重新集中在我身上时，她们的质疑与警惕也随即而变得浓重，或许，我己经被她们视为白夜大人的同党，可正因为怀疑著我是白夜大人的
同党，她们才不会轻易把我丢下不理。
“你不是说对白夜不熟悉吗？怎么突然又有办法说出这些建议？”
车内，红发西恩沉声质疑问道。
听著他这种像是在抓贼的语气，我立时满脸不爽地回覆：“这种程度的资讯难道不是基本中的基本吗？天呐，在亡灵法师这一行，白夜她可是名人堂级别的人物，谁都晓得她是个几乎无所不能的鬼才，也就只有你们这些想不幵的，才会想要找她麻烦。”
“我们没有要找她麻烦，只是要跟她当面谈谈罢了。”
伊文掖琳立刻更正我的讲法，眼眸里充满了热情与真诚。
「是个好人。」
我忍不住这么想。
然而，白夜大人在我内心始终占据著更重要的位置，我只能按照她的命令而行动，继续探听对方的底细：“由我的角度来看，你们就是想要给她找麻烦。如果你们真的有那么善良，那为何白夜她会完全不愿意跟你们见面？当初，你们又为何要把我们姐妹丢到
风元素界？”
好像又不小心说漏嘴了些什么	.....
嘛，反正也不是什么重要情报，没关系啦，船到桥头自然直！
“我们认为白夜她对我们抱有错误的成见，而沟通则是化解这些误会的最佳方式。”
“可是，你刚刚不是说，她是通缉犯吗？”
“因为她犯了许多严重罪行。”
“你通缉人家，还要人家主动回来跟你喝茶聊天，这样子是对的吗？”
未几，队长西恩又插口说道：“苏姗娜小姐你好像很袒护白夜？”
“你们果然不是什么好人。”
被说得心虚的我立即变脸，凶巴巴的倒过来指责他们：“先将我骗上车，然后问我一堆莫名其妙的奇怪问题，继而擅自把我跟那个通缉犯作连结，难道，这就是你们所说的善意吗？我和我姐姐都曾经是国家的通缉犯，刚刚我只是站在一名通缉犯的立场，为你们分析白夜的心理罢了。仅仅只是这样子，你就暗示我跟白夜有关系，这岂不是太过份了吗？”
“是啊，西恩，我也认为你的猜测有点太武断了。”
结果，伊文捷琳没有跟西恩连成一气，活像是很公正的站在我这一方。
讨了一个没趣的红发青年耸耸肩，闷闷然表示：“刚刚我只是说苏姗娜好像很维护那名通缉犯罢了，根本就没有其他延伸的意涵。或许，那只是因为我的语气不佳所造成的误会，使得苏姗娜小姐单方面曲解了我的意思，这边，我可以先向苏姗娜小姐郑重的道歉。”
语末，西恩貌似诚恳地对我垂下脑袋，但我内心的不适感仍是挥之不去。
我很不想原谅这个装作人畜无害的心机男，可是，马车内的气氛也不适宜变得过于僵硬，我这边可也要试图探听他们在结婚典礼当日的安排	.....
“你的道歉，我接受了。”
暂时只能同意和解。
58.来吧（苏姗娜）
（苏姗娜-古德）
#####################
#it
“苏姗娜小姐，我们真的不能坐下来好好谈谈吗？”
未几，伊文捷琳又恳切的提议说道。
「好哇	j
我巴不得这样子回答。
可表面上，我仍需要装作不情不愿：“有什么事
情，不能等到我跟姐姐她谈完再讲吗？”
救世主小姐轻轻咬了咬自己的下唇，直言说道：“苏姗娜小姐，你难道不觉得你姐姐在菲尼克斯王宫内作客这件事情很奇怪吗？试想想，你们当年可是抢夺圣壁文的通缉犯，与王国几乎是世仇的关系，为何在风元素界事件结束以后，你姐姐会忽然加入到王国的阵营？”
跟白夜大人所讲的差不多，这位救世主小姐跟玛格丽特她们的关系好像并没有很好的样子，她会积极于把我拦下，阻止我去跟萨娜姐姐见面的主因是姐姐
她已经成为了玛格丽特的手下，只要我把消息跟萨娜姐姐讲了，姐姐她就会马上往上通报，然后，葛礼王室她们就很有可能会采取不符合伊文捷琳所期望的行动。
难道，这个叫作伊文捷琳的，真的有想要跟白夜大人搞好关系吗？
唔	.....
不，目前不是想这些的时候。
现在，我只需要管好我自己，想办法由她们□中套取结婚典礼的守备安排就可以了。
“萨娜姐姐目前的处境的确是有点古怪没错，可
是，原因呢？她们洗脑了我姐姐吗？”
“她们没有洗脑你姐姐。”
伊文捷琳吞吞吐吐摇头说道：“只是......只是我并不认为科维纳女士她们用来说服你姐姐萨娜的理据是百分百真实的，简单来讲，我觉得是玛格丽特陛下她们骗了你的姐姐。”
“可不是也在替两位女皇办事吗？”
“我们有我们的目标和理想，我们跟陛下她们是不同的。”
“有什么不同？”
“我们追求的是整个世界的和谐，而陛下她们则更著重于这个国家的利益。”
“也就是说，你想说自己很清高很伟大？”
“唔......”
伊文捷琳只犹豫了数秒钟，便相当厚颜无耻地用力点头：“我是很清高很伟大没错啊。”
“好吧，那我就答应陪你们喝一杯吧。”
看著伊文捷琳这副充满自信的神情，我神差鬼使地便答应了她的邀请，虽然答应邀请本来就是有益于我的发展，但刚刚那种无法自控的发言还是把我吓得背脊发冷......
「真是个邪门的女孩。」
紧接下来，我便被蓝色星期一她们带到附近的某家酒馆，我们开了一个小小的包厢，除了救世主伊文捷琳跟贤者塞密思，其他蓝色星期一的成员都分散在酒馆各处守备著，大概经由方才的短暂会面，她们已经意识到唯一我比较愿意接触的人就只有救世主伊文捷琳而已。
「贤者塞密思麻烦人物。」
“话说，这位叫作塞密思的小妹妹是传说中的那位贤者塞密思吗？为什么一直不说话？”
我决定先主动出击，试探塞密思的底细。
只见叼著波板糖的银发小女孩天真可爱的对我眨眨眼，然后耸肩说道：“请注意，我已经不再是贤者了，现在，我就只是一个普通的菲尼克斯王国市民，如果不是有人说世界会被毁灭，我根本就懒得待在这里。苏姗娜小姐，你有什么情报就赶紧说一说吧，我们都很忙。”
这种高高在上的语气是怎样？
“那我要回去找我姐罗——”
我装作好起身离开。
见状，伊文捷琳立即释出自己的诚意：“这家酒馆不单止有酒卖，而且还有非常多美味的甜点，假如苏姗娜小姐赏面的话，可以尽情点来品尝，塞密思她会负责出钱。”
“误？为什么是我？！”
银发小女孩登时傻眼。
救世主小姐先是严厉地把她瞪上一眼，再挂著森然微笑说道：“因为有人在不合适的时候说不合适的
话。塞密思，既然你那么喜欢吃波板糖，那就乖乖坐在这里把它舔乾净好吗？大人谈正经事的时候，小孩子要懂得闭嘴，这样子的话，大家才会喜欢你。”
“你这是把我当成小孩子教育吗？伊文捷琳！”
“别吵，再吵今晚的羊肉火锅就你没的份儿！”
“好，我闭嘴。”
随后，银发小女孩就真的乖乖闭嘴了。
这真的是贤者塞密思吗？怎么演得像是吉祥物一样？
“好了，苏姗娜小姐，让我们言归正传，你是怎么回到主位面的？”
闹剧过后，伊文捷琳便开始重新问话。
这里应该要尝试增加自己的利用价值吧？要不
然，她很快就会把我丢给萨娜姐姐处理。
“我猜应该是羽蛇神她们大发慈悲，自愿把我放回
来的吧？我没有太多有关于风元素界内的记忆，只有一些非常模糊的印象，在把我丢回主位面前，白夜应该有对我的记忆进行过删改和调整，或许给我一点时间，我就能想起一些什么来。”
“没有任何东西可以即时提供给我们的吗？”
“你们好像很急的样子？”
即使这可能会显得很突兀，可我还是决定主动把话题引导到婚礼上面：“我刚刚到石头屋的时候，有听说四日后的五月五号就是蓝农小姐的婚礼。那时候，你们现在正准备要寻找的白夜应该会采取行动吧？只是，你们真能保证，她会去婚礼现场，而不是别的地方吗？”
“别的地方？”
伊文捷琳紧皱一双秀眉。
我微微颔首，漫不经心的拨著额前的刘海，装模作样的分析说道：“如果我是白夜，当然会借著这个机会攻击别的地方啊！虽然说她对于蓝农小姐好像有著某种执念，可是，当她没有把握全身而退时，她应该也不至于会坚持出席你们的鸿门庆吧？如此一来，她便会反其道而行，借著这个绝佳的时机，趁著你们兵力分散，跑去干其他坏事。”
“你好像很懂得白夜的性情？”
“只有一些混乱的记忆而已。”
我揉著自己的太阳穴，支吾以对：“我觉得你们最好还是别太相信我的话，只是，作为卡巴拉生命树
的研究者，白夜她应该还是会想要得到真正的圣壁文正本吧？没记错的话，她手里拿著的圣壁文，有少部分好像是复本，是这样子吗？我有些不太记得了。”
“你能回忆得更清楚吗？我们可以帮你安排专门整理记忆的魔法师。”
“那还是免了吧？我很怕被你们洗脑。”
我立即严词地拒绝。
当下，以好人自居的伊文捷琳也不好强求什么，只是继续旁敲侧击地询问：“那由苏姗娜小姐看来，五月五号那日，除了婚礼现场，白夜她还有可能会到哪里去？”
“圣壁文在哪里，她就会去那里。”
“我们希望集中守备几个地点。”
“如果你们没有侦察出白夜的方法，那不管你们如何守备，那估计都是无用之功。”
「我会表现得太明显吗？」
我惴惴不安的紧盯伊文捷琳的神情。
只见救世主小姐一脸郁闷的摸著下巴，喃喃说
道：“我们当然有侦察白夜的方法。不管白夜她如何躲
藏，我们都会有办法找出她，可是，假如有机会的
话，我其实更希望能用和平的方式把她约出来聊一聊，而非用那些强硬的手段把她拦下......”
我装作惊讶，小声询问：“你们有方法搜索出白夜？你们知道她是如何躲藏的吗？”
“白夜应该会有办法替换自己的肉体吧？考虑到她最近也有在主位面活动的迹象，过去用魔法波动追踪她的那一套手法，估计也已经派不上用场，亦即是说，我们最后可以依靠的方法也就只剩下【那个】了吧？嗯，还真是有点令人觉得为难呢——”
我尽量用自然平和的语气追问：“【那个】是什么？”
“那个就是——”
“咳咳！”
正当伊文捷琳准备说出什么时，贤者塞密思却是忽然发出一阵剧烈的咳嗽，并使劲的瞪著我说道：“【那个】就是【那个】，苏姗娜小姐，你应该也懂得好奇心害死猫的道理吧？”
“对啊，苏姗娜，那可不是你该要打探的东西。”未几，伊文捷琳也是认同的一点头，将话匣子关了起来。
唔	
麻烦了。
也许是我的企图表现得太明，贤者塞密思已经起了疑心......
总而言之，这边就先照著剧本的设定继续演下去吧。
“既然我们已经没什么好说的，那就请把我送到皇宫，并且安排我跟萨娜姐姐她见面。”
“苏姗娜小姐，你晓得自己目前是什么身份吗？”
听见我有离去之意，人美心善的伊文捷琳便关心说道：“你的身份跟白夜相同，皆是菲尼克斯王国的通缉犯，在我们通报皇宫以后，陛下她们就会派人把你逮捕归案，她们必然会强行对你的记忆进行搜索，甚至是严刑拷打，逼迫你说出那些不可告人的秘密。”
「	.....逼迫你说出那些不可告人的秘密？」
「这种讲话的语气，感觉就像是早已经看穿了我的演技一样。」
“清者自清，你们只要让我看到萨娜姐姐就可以了。”
尽管由对方的话语中察觉到一丝违和，但我却仍是硬著头皮继续演下去。
而伊文捷琳也没有刁难我，她随即就答应我的请求：“嗯，那我们就陪你跑一趟吧！”
	
	
59.我姐（苏姗娜）
（苏姗娜-古德）
############
多种族融合的和平社会一直都是我们古德姐妹的梦想。
我和萨娜姐姐都讨厌那些因为种族差异而发生的争斗，我们都向往那种大家和乐融融相处的景貌，亦因此，我们这对双胞胎会常常受骗，总是会有歹徒想要利用我们的理想来实现自己的私心，虽然我们最后总是有办法逢凶化吉，但也因此而损失了不少。
只是，白夜大人这次给我的感觉却是不一样的。
也许	.....
她会有自己的私心，可是，她的确有为我们实现梦想的能力。
所以我才会死心塌地的相信她。
我也只能够相信她。
至于我的双胞胎姐姐萨娜，我则是丝毫也搞不懂她的想法。
我不懂她为何要加入菲尼克斯王国的阵营，放弃继续追逐我们的理想，如果伊文捷琳所讲的都是真的，那萨娜姐姐她很可能就是真的被玛格丽特她们给说服了，然而，只要白夜大人所提供的卡巴拉生命树计划有任何一丝成功的可能性，那萨娜姐姐她便必然是错误的一方。
“你姐姐她就住在这里。”
五月二日下午四时三十五分。
在伊文捷琳以及塞密思的伴同下，我来到了皇宫内部的一栋小房子前，这栋小房子就是萨娜姐姐现在的居所，百鬼夜行的互动感应使得我清楚明白她就在这间房子内，可是，即使想念以久的双胞姐姐就在屋内，我内心却还是没有多少进门找她的意欲。
我有预感这会是一场不愉快的对谈。
我不想跟自己的姐姐吵架，更不希望在外人面前跟她吵架。
“两位，很感谢你把我们送到这里。现在，请问可以让我跟萨娜姐姐她单独一谈吗？”
“你确定自己不需要一个保镖？”
伊文捷琳慎重地向我提醒。
「如果她想要偷听，我大概也没办法阻止她
吧？」
根据白夜大人所收集的情报，这位救世主伊文捷琳其实差不多就是无所不能的半神，凡是我说得岀口的技能，她都略懂一二，唯一较能限制她行动的，就只有她的做事原则，她应该会是个讲信用的人，又或许，她是一个不轻易出卖原则的人	.....
“你们可以站在门外等，但请你们不要偷听。”
“你难道认为我们会愿意做白工吗？”
贤者塞密思顿时表示不满，她的波板糖早已吃完，现在换成了洋芋片。
不过，这个银发小女孩始终不是主事者，未几，伊文捷琳马上就答允我的要求：“助人为快乐之本，我们为什么不能做白工呢？苏姗娜，我们会站在门口等你出来，万一有什么意外发生，那就随便调动自己的魔力吧，只要一感受魔力波动，我们就会立即冲进来救你。”
“你们现在是把我姐姐当成穷凶极恶的混蛋吗？”
“我们就怕她已经成为了玛格丽特陛下的爪牙。”
“那——“
眼见伊文捷琳眼中的关切之色不假，我内心便又增添了几分动摇，但最终仍是坚决执行白夜大人给我
的指令：“那我就先进去找我姐姐噜。”
语毕，我便独自推幵小屋的门，放轻脚步，慢慢的走入屋内。
屋内，与我脸容几乎一模一样的双胞胎姐姐萨娜早已经感觉到屋外有异样，当我出现在她的面前时，她已经在客厅内备好了茶水和小食，她知道我喜欢绿茶和布丁，也知道我喜欢橘子跟苹果，一察觉到访客是我，她就在短时间内准备好这一切。
萨娜姐姐始终是萨娜姐姐。
即使在见面前有多少不理解，在见面后，姐妹间的情感还是把所有芥蒂给除去了。
“苏姗娜......”
思考在久别重逢的瞬间停顿，回过神来的时候，萨娜姐姐已经把我牢牢抱住，那力度重得像是要我一整个人揉进她的身体里，想要从今以后都不再与我分离，这份姐妹间的情感是绝对不假的，我绝不会对此有所怀疑，可是，关于她服从于葛礼王室这件事，我还是得要搞清楚。
“萨娜姐姐，你怎么会在王宫里？而且还在给玛格丽特她们工作？”
考虑到目前我已经身陷敌营，为免旁生枝节，我便直奔提旨地查问姐姐的现况。
由我这里察觉到一丝不满的萨娜姐姐先是流露出受伤的神情，接而轻声叹说：“唉——苏姗娜，你明白吗？我们过去所追寻的梦想就是一场空，卡巴拉生命树是不可能为我们实现梦想的，现在，我们两姐妹应该做的事情是弥补过去的错误，协助王室终结这场闹剧。”
“为何你会认为卡巴拉生命树不能实现我们的梦想？”
“因为我们没有那样的智慧，我们所想像的世界原本就是不可能实现的。”
萨娜姐姐略带激动地回答，言语中充满了挫败的情绪，在姐妹两人当中，萨娜姐姐她一向都是扮演决策者的角色，相对的，我就属于比较没有主见的人，亦因此，萨娜姐姐她往往都要承受更大的压力，每一件事都要精打细算，深思熟虑。
「姐姐她的说法绝对是有问题的。」
「至少，那个完美无瑕的世界是绝对有办法想像得出来的。」
「白夜大人的理想国就是那样子的一个世界。」“萨娜姐姐，你不觉得自己放弃得太早了吗？”我以不可接受的口吻鼓励说道：“你还记得我们当初是如何跟族人发誓的吗？我们说，不管阻挡在我们前路上的是什么，不管我们要遭遇多少劫难，我们都会创造出一个能够让大家和平相处的理想国，可现在呢？你竟然只因为某些人的三言两语就忘掉初衷了？”
“初衷故然重要，但苏姗娜啊，你也要懂得珍惜现在——”
语末，萨娜姐姐牵起我的双手，将它们温柔地包裹在自己手心，喃哺说道：“我啊，实在是没有办法舍弃你，继续坚持去追逐那个逻辑不通的理想国。苏姗娜，请跟姐姐我一起放弃吧，玛格丽特陛下已经答应要特赦我们，只要我们配合她的命令......”
“配合玛格丽特的命令真的好吗？她现在就是最弱势的一方。”
“苏姗娜，你好像知道不少事情？”
由于交谈者是萨娜姐姐，所以我一下子就说漏嘴了。
可是，萨娜姐姐应该是不会害我的吧？
我左右探看，小心翼翼地在姐姐的耳边询
问：“姐，你这里可以讲秘密吗？”
“唔......”
萨娜姐姐望著我的脸，犹豫了数秒，然后转身走
到客厅的落地钟前，将钟内的一个机械零件拔了出来，再丢到垃圾筒内：“现在可以讲秘密了。但愿你的秘密真的是有价值吧，因为这一招应该只能用一次，用了以后，她们就会想办法补上这个漏洞，还有，我应该很快就会被她们检查记忆，因此，某些不应该说的话，你还是不要跟我讲比较好。”
「记忆検索吗......」
「真是个麻烦的手段......」
“姐，你现在能跟我走吗？”
“恐怕不容易哦。”
萨娜姐姐拉幵手袖，将手腕上的一个魔法金属环展现于我的眼前，说道：“现在，只要我一离开皇宫，玛格丽特陛下她就会马上得知到消息，然后就会有很多人一起来找我。这个魔法金属环不容易解除，即使是把手剁掉，它也会在其他位置出现，麻烦得
很。”
“姐姐你剁过了？”
“早就做过实验了......”
萨娜姐姐一脸往事不堪回首地说道：“那一刀下去除了把我痛得半死，便没有任何意义，而且那时还不小心惊动到玛格丽特陛下，让她以为我要逃跑，然后她们就在这个住所多放置了几个监察装置。苏姗娜，留给我们的时间已经不多了，你还有什么想说的吗？”
“姐姐你知道五月五号，会发生什么事情吗？”面对自己的亲姐姐，我也懒得转弯抹角，直接就问到重点。
萨娜姐姐皱皱眉，疑问道：“五月五号是蓝农小姐的婚礼，咋了？你有什么想法？”
“在结婚典礼当日，你有份参与玛格丽特她们的行动吗？”
“我吗？”
这时，萨娜姐姐像是意识到什么似的瞳孔一缩，沉声说道：“苏姗娜，你可以想办法带我离开这里，但是，我并不希望你去破坏玛格丽特陛下她们的行
动，她们是正确的一方，至少是一种保守稳健的正确，她们不会让世界变得更加糟糕，顶多就是维持现状而已。”
难以置信		
我真没想到萨娜姐姐她会对我讲出这么懦弱的发言。
“别开玩笑了！你根本还没有尽全力！你根本什么都不懂！”
我忍不住大声向姐姐咆哮，也不管是否有外人埋伏着。
房间内，魔法油灯把我俩的脸庞照得昏黄，萨娜姐姐叹了一声，疲累地劝说：“我最爱的苏姗娜啊，如果你心里还有我这个姐姐，那就不要再参与到有关于卡巴拉生命树的任何事当中，那会害了你，害了我，害了大家，你要相信我，相信自己的半身。”
蓦然，立在我面前的萨娜姐姐变得陌生极了，即使她有着与我相同的五官与身材，即使她讲话的音色一如既往，我还是在她和我身上觅见了巨大的差异感，我们就像是两个完全独立的个体，而不是彼此的半身，总感觉	.....我被抛弃了？在共同前往理想国的
路上，被抛弃了？
「她	.....她不是我的萨娜。」
我忍不住这么想。
最后，我只说了一声“谢谢”，然后就离开了她的住所。
我想要尽快回去火元素界与白夜大人汇合。
现在，支持着我追寻梦想的人就只有那位大人而
唯有那位大人绝对不会背叛我。
		日
	
60.这队友（白夜）
（白夜）
###############
“所以，你就只给我打探到这些没用的消息吗？”尽管不敢奢望苏姗娜有办法挖岀什么猛料，但她最后给我带来的结果仍是让我有些失望，失望的主因是她不单止没有拿到有用的资讯，甚至连我们的资讯也间接泄漏了不少出去，假如这些风声传到科维纳的耳內，那我在结婚典礼当中便会变得更加处境危險。
“白夜大人，很抱歉，我会好好反省的。”
由主位面回到火元素界的苏姗娜表现得十分消沉，她好像对自己姐姐加入王国阵营这件事非常失望，以至于她马上就像是丧家犬一样，垂头丧气的溜回来到我这里寻求安慰，但即使效果不如预期，我们其实也还是有少数细节能够运用。
“不，至少我们现在已经几乎确保了一件事。”
我不是一个习惯消沉的人，每次遭遇失败，我都会从中寻求成功的契机。
听见我的话语，苏姗娜立时死灰复燃似的振奋起来，她瞪大眼睛地望向坐在卧室阳台旁边的我，快步
往我靠近过来，双膝跪地，宛如奴仆般向我自白：“白夜大人，虽然我刚刚任务失败了，但我向你保证，下一次的任务我一定不会辜负你的期望，所以......”
“我们下一个任务把你的姐姐萨娜带回来。”
我直接打断苏姗娜的废话，说出一个她绝对不会拒绝的提议。
这位身穿着哥德系服饰的黑发女子顿时表现得更加狂热，她一边保持着跪拜的动作，一边虔诚地向我说道：“好的，白夜大人。不管是怎么样的安排，我都会照着办，可是，菲尼克斯王国目前守备森严，而我又已经惊动到她们，大概，玛格丽特她们很快就会加强针对萨娜姐姐的守备兵力，让我们在五月五日前都无法与她接触吧？”
「是因为萨娜的倒戈，所以，苏姗娜对我的依赖度才会忽然上升吗？」
我没有为苏姗娜的变化感到欣喜，相反，这只会加深我的烦恼，因为由始至终，我都只是一个乖乖替我做事的忠犬而已，突然多出一个狂热信徒并不会让我有任何满足感，假如未来的我无法兑现自己对她的
承诺，我也会对她造成更大的心理创伤。
嘛	
反正跟我也没啥关系，既然一开始就要利用她，
那就把她的价值压榨乾净吧。
我很快就调整好自己的心态，一边像是摸小狗一样抚扫苏姗娜的长发，一边眺望阳台外的火炎炼狱，盘算说道：“天下没有不透风的墙，百密也总有一疏。在国王的阵营里，唯一有办法阻止我们的就只有伊文捷琳一人而已，可是，你认为她会有可能二十四小时都守在苏姗娜身边吗？换个角度去想，假如我们需要忌惮的敌人只有一个，那岂不是很容易监察吗？”
“监察伊文捷琳？那恐怕不容易吧？”
“那当然不容易，可是，我们可以换个更简单的方式。”
“譬如说？”
苏姗娜闪亮着眼睛仰望着我，乖巧得比小斑更像是宠物。
未几，大概是潜藏在骨子里的劣质子作惴，我竟是神差鬼使的把自己的右脚伸到苏姗娜的面前，看见
我的玉脚摆在眼前，苏姗娜也似是意识到什么似的停顿了片刻，然后就自动自觉的弯下腰去，爱不惜手的捧起我的右脚，如同狗儿一般以舌尖轻轻舔舐。
“白夜大人，你觉得满意吗？”
努力舔了一会儿以后，苏姗娜惴惴不安的问道。
我不置可否地耸耸肩：“还行。”
少顷，苏姗娜带着迷惑的目光，追问说：“大人，请问刚刚是对我的惩罚吗？”
“没有，只是单纯想让你舔舔看而已。没想到你竟然真的舔了，真是一只完全没有自尊心的**。不过，刚刚我也的确有看到你对我的忠诚心了，如此一来，即使你是个没用得连情报收集工作也无法做好的废物，我也勉强可以把你带在身边，权当作是一只吉祥物。”
“好的，白夜大人。”
基本上完全是侮辱的话语此刻却是只换来苏姗娜的幸福微笑......
这家伙好像在不知不觉间已经被我调教成功
不不不		
其实我也没有怎么在调教她，我本来想要的可是一个奴才而已，但她却是擅自变成了一匹忠犬，而且还是一只半疯半颠的忠犬，严格来说，她是自己完成了对自己的调教	.....
真令人觉得头疼。
有鉴于此，我便把眼神自苏姗娜身上抽离，切回正题：“虽然伊文捷琳现在已经是一个救世主，可是，表面上她依然是石头屋的冒险者，如果是蓝农小姐指派给她的工作，她应该也很难直接拒绝，亦因此，我们大可以给她们设计一个任务，让伊文捷琳跟她的快乐小夥伴暂时离幵莫波里斯城，然后，我们两个再一起把你姐姐萨娜劫回来火元素界。”
“那我们什么时候行动？”
“当然是现在啊。”
时间是紧迫的，我马上就修书一封，将详细的计划撰写在信纸上，再把信件交付给苏姗娜，让她再次返回主位面，前往石头屋把信件交给小蓝。
这个简单的动作费时不久，大约三十分钟，苏姗娜便把石头屋的消息带了回来。
“蓝农小姐说，我们可以在五月三日的下午三时
幵始行动。那时候，伊文捷琳会在盘龙城附近一带狩猎穴居人，暂时没有空理会我们，只是，即使没有伊文捷琳，她手下的蓝色星期一也依然是不可小覷的冒险者，蓝农小姐希望我们都能够保证谨慎。”
“那苏姗娜就先去休息吧，等到明日起床，我再跟你说详细的计划。”
接收到小蓝的消息以后，我便准备继续自己的魔法研究，在最近这段时间，我可是一直都在精进自己的战斗魔法技巧，毕竟，大道理每个人都懂得讲，讲到最后，大家往往还是得要用拳头大小来分出一个高下，如此一来，暴力就是最单纯的正义了。
“唔？还有事吗？”
然而，苏姗娜却是没有立即离去，而是继续逗留在我的卧室。
这只小狗又想要干什么呢？
我冰冷的盯著苏姗娜，直把她的身体盯得左扭右扭，良久她才欲言又止地对我说出内心话：“白夜大人，我	.....我想要留在这里看你工作。如今，在这个世界上，恐怕就只有白夜大人你会支持我的理想吧？我啊，稍微有点觉得孤独了，白夜大人，你真的
不会离奔我吗？”
“我们就是同一条绳上的两只蚂蚱，要死一起死，要活一起活，谁也跑不掉。而且，我们这不是马上就要去营救你的萨娜姐姐吗？我相信只要把她带回来火元素界，再由我亲自跟她聊聊天，她应该很快就会重新变成你的好姐姐，跟你继续追寻相同的理想国。”
纵使心里有点不太耐烦，但我还是和蔼可亲的安慰苏姗娜的心情，如此，苏姗娜那忧郁的神情才略为有些好转，但马上又提出了更过份的要求：“那白夜大人，请问我今晚有没有机会躺在你的床上休息？你突然觉得你的床又大又香又软，很适合两个人一起睡哦。”
“请别对着我**好吗？”
我立即不留情面地吐槽。
距离小蓝的大喜日子差不多就只剩四日而已，我现在可没有心情在外面拈花惹草，更何况我跟小蓝和卡梅伦之间也还没有发生那种关系，即使是逢场作兴，这时候我也没有那个心情以及那个胆量，谁知道小蓝那小妮子的醋坛子究竟到多深，虽然平时总是一
副浑然不在意的模样，可搞不好一不小心踩到她的地雷，那就是一发不可收拾的状況。
“真的......不行吗？”
却不料，我那忠心耿耿的苏姗娜竟是忽然变得不知进退，仍是恋恋不舍的跪在我的脚边，仿佛只要我不答应，她就会跪到天荒地老，这显然是她失去萨娜之后所产生的后遗症，骤然膨涨的孤独感使得她极度的依赖于我，也使得她的行为幵始无法受控。
「还是赶快把萨娜也捉回来，让苏姗娜有个可以撒娇的对象吧。」
在头疼的同时，我的内心又有些蠢蠢欲动，对于苏姗娜这种有趣的玩具，我总是会忍不住想要把她弄得神智不清，可是那样子又会浪费我宝贵的时间，换个说法就是我做事情不懂得轻重缓急，纵情于玩乐而疏忽正事，没有把时间投放在正确的地方。
「唔	.....真的平静不下来。」
「像是苏姗娜这种送上门的玩物，我真的无法拒绝。」
「自从答应小蓝不再犯事以后，我就很少有这样子的机会释放自己的本性。」
「或许，偶尔我还是得要休息一下？」
“既然你这么喜欢撒娇的话，我这边也只能勉为其难的教育你一下了。只是，我们要换一个好地方，不是这个卧室，而是另一个摆放著床的房间。请放心，那绝对会是一段令你毕生难忘的经验，我会让你的身体彻底变成属于我的东西，无时无刻都能感受到我的存在。”
最终，我仍是没有克制住自己的欲望，对苏姗娜做了一些不可告人的事情。
过程中，我们彼此双方都能得到满满的愉悦
感……
	
	
61.绑架（白夜）
（白夜）
###############
抢人前需要准备些什么？
一个拘束牢固工具，一把武器以及一条完美的撒退路线。
然后呢？
然后就直接去抢人。
没有什么特别的技巧，在约定的五月三日下午三时，我单独一人传送去到了菲尼克斯王国之内，空间传送魔法一向都是个犯规得不可思议的技巧，也是使得我长年立于不败之地的关键之一，虽然在传送到王宫内的一瞬间我的行踪就会被发现，可是，我所需要的犯案时间也十分短暂，在传送到王宫以后，我第一眼就看到了今日的目标以及敌人。
“贵安，尊贵的纳斯农女士。”
即刻映入眼帘的乃是双胞胎姐姐萨娜以及一位金发蓝眼的贵族女子，贵族女子身穿著刺绣精美的湛蓝燕尾服，左右手各握著两口华丽的长剑，两口长剑分别镶嵌著一红一蓝的宝石，它们既象徵著自由与拘
束，也象徵著生命与死亡，两股强大而诡谪的力量。
华勒丝-纳斯农是这世界上少数同时掌握著两种法则的人。
她很强。
算是少数我不愿意遇到的对手。
“意外吗？小娃儿。”
成功堵到我的贵族女子得意洋洋的一笑，挥手向我打了个招呼，虽然她是个比我年长上百岁以上的老怪物，可是，被对方当成娃儿看待却仍然让我相当受不了，毕竟，将性格嚣张跋扈的人按到地板上磨擦一直以来都是我最大的快乐泉源，亦因此	.....
“我是不会手下留情的哦——”
虽然在这里遇到华勒丝-纳斯农的确令我有点意外，可是，我也没有打算就此罢手，抢夺萨娜是我必须要做的事情，而华勒丝她理论上也应该不会是我的对手，为了对付她的生与死之剑以及自由与拘束之剑，我其实早已经做足功课。
首先是最简单的攻势——
一个标准的法师之手。
啪！
半透明的法师之手像鞭子一样抽打在华勒丝的大腿上，她的大腿顿时因此而屈曲，而即使遭受鞭击，华勒丝她也依然没有任何反应，那并非是因为她不愿反击，而只是她一时没有找到任何通向胜利的途径而已，要知道，她的力量皆来自那双洞悉生死与自由的眼睛。
“如何，有看到我的破绽了吗？”
一招得利以后，我没有急于继续进攻，而是先用言语试探。
捱了鞭子的华勒丝先是不舒服的皱了皱眉，再重新企直身子，装作轻描淡写地说道：“没特别觉得怎样，只是被风吹了一下，一时间站不稳罢了。白夜，你的本事难道就只有这么一点吗？我这里可是准备了许多法宝来领教你的高招哦——”
「法宝」	
我心中快速啄磨她刚刚所透露的情报。
随即，我继续展开自己的下一步行动！
下一步是倾尽全力的一击，瞄准华勒丝脑门的一道死亡一指急射了过去，而早有提及的吸血鬼贵族也自然没有坐以待毙，她马上就用某个防护性道具挡去
了我的第一击，只是一击未完就是下一击的幵始，马上又有六枚闪电箭自己手中飞射而岀，分别攻向她身体的各个要害。
“雕虫小技。”
这一刻，华勒丝挥舞双剑，两把华丽细剑分别刺向两道闪电，然后那两道闪电便被引导到其余四道闪电上面，最后，六道闪电汇流成一道巨大的闪电，竟是转了一个一百八十度，倒戈朝着我这个施术者飞刺而来，有见及此，我便用上自己的第一张底牌。
【魔法反射】
在闪电箭击在我躯体的瞬间，一股奇怪的法则之力也幵始在我的身上运转，使得那闪电箭第二次转向，再一次瞄准华勒丝的头部射出，这一次，华勒丝换了一种新招，只见她的红宝石佩剑猛然倒插在地上，闪电便登时被她的佩剑吸引了过去，最终全数电力都被导入了地底。
“你这根避雷针也未免太浮夸了吧？”
我忍不住吐槽她的对应方式。
仅见那血族贵族挂着从容自若的微笑，悠然说道：“这样子也叫作浮夸吗？明明就只是一个由无数
巧合堆积而成的奇迹罢了，只要是有可能发生的奇迹，我华勒丝-纳斯农便有可能让她发生，白夜，我已经看到了你的死兆了你真确定我们还要继续打	下去吗？”
「被看到死兆？」
「真好笑。」
“那你有看到自己的死期吗？”
我马上反唇相讥，自骨灵戒内抽出一口大镰刀，重重地往眼前的贵族女子砸下去，骤不及防之下，华勒丝她也只能举起双剑格档，由于她的力量与反应力远不如我，所以在这次交锋当中便直接居于下风，登时就被我压得双膝脆地，接而掀幵她的第二个底牌。
蓦地。
一道火柱自我的脚底升起。
【魔法反射】
法则的力量依然在我身上良好的运行着，由华勒丝所触发的陷阱魔法并没有对我直接构成伤害，可是，间接的伤害还是有的，因为华勒丝的双眼有着洞察命运轨迹的能力，她会触发这个火柱陷阱的原因肯定是因为它具有某种良性的效果	.....
「她烧的不是我，是周围的环境吗？」
我脑袋中的思维快速的运转起来，却也因此而注意力分散......
下一秒钟，华勒丝忽然不知道由哪里生出一股力气，竟是巧妙的把我的镰刀架幵，然后左手一剑往我的右胸刺来，这一剑直捣黄龙地刺了我一个透心凉，幸而，这一剑的威力并没有很大，只伤到我的肉体，没有伤到我的灵魂，更能成为我发起反击的伏笔。
【死亡接触】
透过与华勒丝的近距离身体接触，我使用岀一个最老土不过的魔法，这个魔法会迅速令目标人物的灵魂受损，对于华勒丝这种不死生物而言则是尤其有效，果不其然，华勒丝的动作立刻就变得迟缓，而我也已经即时把那剑伤治好，恢复到最佳的身体状态。
「好像还有什么后手没有用出来的样子。」
「是没有找到使用那张底牌的机会吗？」
「还是说，她只是暂时不想要对我用出那一张牌？」
明明跪在地面上大口喘气的是华勒丝这个血族，然而我却是不知道为什么总觉得自己才是失败的一
方，仿佛她早已经胜卷在握，只是因为她不欲赶尽杀绝，故而随便演演戏，暂时放我一马，大概，就像是她中途所讲那样，她早已经看见了我的死兆，只是没有利用而已		
这样子的胜利半点都不令人感到愉悦。
“华勒丝，你已经输了，只要你有任何动作，我现在就会杀了你。”
“是啊，我输了。”
在交手中落于下风的华勒丝浑然不在意地微笑回道，她的笑容使得我内心里的那个假设更加浓厚，我很清楚她不是那种完全不讲人情的贵族，她骨子里是一个冒险者，她会习惯性的赢得所有的一切，只不知道，在她的完美结局当中，有没有包括我这一个罪犯	.....
“萨娜，自己扣上这个颈圈。”
由始至终，双胞胎的姐姐萨娜都只是站在旁边看戏而已，她压根儿就搞不清楚我跟华勒丝之间的拼斗，因为曾经有想过要帮忙，所有她没有逃跑，而是留了下来，可她却万万没有料想到这场战斗会结束得这么突然，只是几个魔法与刀剑的攻势交换，华勒丝
就直接认输。
幸运的，苏姗娜的姐姐萨娜没有多作愚蠢的事情，很快就配合的戴上了颈圈。
戴上了颈圈后，萨娜便问道：“你是要把我带去哪里？”
我没有回答萨娜，因为华勒丝她这位商会老大仍然在看——
理论上，假如我现在真的占据了绝对的优势，那么，我现在便应该连同华勒丝一起打昏带走，可是，华勒丝的反应并没有让我觉得自己已经赢定，大概只要我的行为超过她的底线，那她就会掀幵那一张底牌，那会是一张好牌，我会因此而落败，而她也恐怕要付出庞大的代价。
代价是什么？
为什么不出手？
在这场抢夺战中，多浪费一秒钟就是多一分危险，可是......
我的自尊心并不容许我就这样子跑掉。
“华勒丝，为什么不出手？”
我在创造出空间传送门的当下，我回身向负伤跪
地的贵族诘问。是怎么样的理由让她容许自己跪倒在一个奸邪之人面前而不反击？她内心最真实的想法究竟是什么？我可以轻易惴恻出两位女皇陛下的私心与正义，但这个叫作华勒丝-纳斯农的商人贵族却像风一般难以捉摸。
“今早，我有想过要代替伊文捷琳出门完成那个狩B猎任务，再换成她来这里守备。只是，考虑到某些事情，我临时打消了这个念头，而直至到现在，我也依然没有为这个决定而感到后悔。白夜，尽管你是个不幸的孩子，可但是，好运偶尔也是会发生在你人生当中的。”
语毕，一条燃烧的横梁陌然自上方倒塌了下来。
木头与火炎随即阻隔了我们彼此双方的视线，意味著我们的沟通与交流必须到此为止。
「这算是行动成功吗？」
于燃烧中的王宫客房内，我不爽地咂了咂嘴，然
后帯上萨娜一同离幵。
下次遇上华勒丝的时候，我绝对会自她身上挖出所有真相。

[VIP]61.绑架（白夜）

62.功亏一簣（白夜）
（白夜）
#####################
虽然辛苦在菲尼克斯王宫露面，与纳斯农商会的当家打得你死我活，然而，将萨娜带回到火元素界这一个行动却是几乎等同于做白工，因为早在我来到之前，华勒丝她们就已经删改过萨娜的记忆，让她脑袋里的机密情报都全数清空，使得我一无所获。
嘛	
严格来说，其实也不是什么都没拿到。
最起码，我们家的苏姗娜小狗狗是真的很高兴，一看见自己的姐姐萨娜来到火元素界的秘密基地与她团聚，她便高兴得活蹦乱跳，看着她那兴奋到得意忘形的模样，我不禁又生出一股冲动，想要给她的人族躯体多安装一对狗耳朵和一条狗尾巴。
「如果是你情我愿的状况，道德上应该是不至于超过小蓝的底线。」
被带回炎之神殿的萨娜最终被我软禁在一个密室当中，然后再让苏姗娜来跟她的双胞胎姐姐单独沟通，让她来说服萨娜加入到我方的阵营，使得她明白与我这位卡巴拉生命树学者互相合作才是最符合她们利益的作法，而不是傻傻的为玛格丽特她们奉献自己的性命。
安顿好新入手的俘虏以后，我便重新回到研究工作上面。
直至目前为止，我已经成功研发出两种新的法则力量，首先是我刚刚在战斗时使用过的【魔法反射】能力，透过这一项能力，我可以在限时内后射所有魔法，而能力的时间限制则似乎是取决于灵魂的强度，像是我这样子的就能连续使用三分钟，每次使用间隔为十分钟。
在取得荷鲁斯之眼以后，人们□耳相传的法则力量便再不是什么神秘的东西，而只是一些陈腐而无趣的条件，只要满足某些特定的条件，我们就能获得相对应的力量，像是【魔法反射】便是我多次自虐式的用上万种不同种类的魔法攻击自己而所取得	.....
是的。
法则力量现在对我而言就像是一道料理，荷鲁斯之眼是我的食谱，然后我只要按照食谱上的资料收集食材和烹调，便能轻而易举的创造出新的法则力量。
除了【魔法反射】之外，我目前还有【真实之眼】以及【灵魂工匠】这两项特技，前者是我一直以来所拥有的天赋，至于后者则是我多次与灵魂接触而取得的法则力量。
「保守起见，还是先改变一下灵魂吧。」
【灵魂工匠】是重新编辑灵魂的内容，灵魂所牵涉到的东西有许多，像是魔法波动、意识与记忆、寿命的长短等等。重新编辑灵魂其实也可以说是我曾经梦寐以求的天赋，因为只要透过重新编辑灵魂，我便可能轻易自终末之光的效果底下救回母亲的性命，可假如我老早就拿到【灵魂工匠】这个天赋，我今日就不会认识小蓝，更不会为她的婚礼而铤而走险。
「距离五月五号的婚礼就只剩馀两天而已。」
回到卧室里，看着墙壁上的月厝，我心里不禁有些烦恼。假如我真的是一个完美理性的人，那现在便应该没有任何烦恼，可是正所谓关心则乱，每次只要事情涉及小蓝，我的行为作风就会突然变得像是另外一个人，虽不至于方寸大乱，但也时常出现多余的破绽。
咯咯咯！
深夜三时正，某人敲起了我的房门。
那是我们的风元素界领主秋思，平时是个不受管束的家伙，大多数时候都在主位面自由自在的游玩，但由于最近我们的炎之神殿多了一个泰蜜，为了陪伴那名地元素界领主，秋思她便逼不得已的多在我们这里逗留一段时间，差不多每星期都会住个四天以上。
“有收集到什么情报吗？”
“沒有。”
进门后，全身纯白的元素界领主漫不经心地回道。
自许多以前幵始，我就知道秋思她并没有全心全
意的服从于我的命令，即使我多次叫她去收集情报，最多回馈给我的消息也大多数都是没有意义的杂讯，显然的，她这名元素界领主不想要介入我们的胜负，就只是浑浑噩噩的站在最安全的位置享乐，看我们这群凡夫俗子忙上忙下的耍猴戏，只是，即使明知道她未尽全力，我也不好对她严厉批评。
在四名元素界领主当中，秋思是我最不愿意开罪的那一位。
假如秋思她真的全心全意想要逃离我的掌控，那
么，大概直至到她的寿命耗尽为止，我都应该没有办法找到她的下落，因为我没有把握捉住这一缕风，所以我必须要小心翼翼地把她操纵在掌心，如今，唯一令她倾向于我方的因素就只有一个，那就是那已经再入轮回的羽蛇神。
羽蛇神库库尔坎是赞同启动逆卡巴拉生命树计划的。
其中	.....
好消息是死人并不能再说话。
坏消息是死人再也无法说话。
我现在真的很怕忽然冒出什么变数，然后让秋思她忽然间跑掉......
“你知道五月五号是小蓝的结婚日吗？”
“我有听到风声。”
秋思以明澄的白眼睛注视着我，温和地微笑说道：“而且我也知道你已经准备好要参加她的婚礼，可是，玛格丽特陛下她们目前已经在婚礼现场设下了天罗地网，即使她再善长易容变身，在婚礼进行时，你还是很难混入其中。白夜，你是那种会做傻事的人吗？”
“我不可能会失败。”
我宛如自我催眠般说道。
秋思耸耸肩，没有否定我的傲慢发言，只是追问：“你跟苏姗娜说，你要让玛格丽特陛下当众变成一只青蛙，具体来说，她想要怎样做？在蓝农小姐的婚礼上，绝大多数宾客不是王孙贵族，便是四海豪强，你是准备把所有人都当成白痴吗？”
“他们都没有我聪明。”
“那你今日跟华勒丝-纳斯农的对战又为何会那么惊险？”
“我尚有底牌未用。”
我有点嘴硬地强辩说道。
秋思小姐同意地点点头：“也许吧，在你们双方都掀开所有底牌之前，永远没有人知道真正的胜负会是如何，只是，有一点是我们可以确定的，那就是白夜大人你真的有点儿过于瞧不起菲尼克斯王国的力量，又或者说	.....你太坚持要出席蓝农小姐的婚礼了。”
“你认为我不该坚持吗？”
我反问秋思。
秋思摇摇头，不置可否地回应说道：“我......我觉得很危险，可是，另一方面，我反而想要支持你的这个念头，我认为你正在做对的事情。假如有需要我帮忙的地方，你可以直接吩咐我，只要不是太离谱的指示，我应该都会帮忙执行。”
“那你能帮我恶搞玛格丽特女皇吗？”
“难道你不觉得自己应该优先思考如何保证自身安全吗？”
一身白的秋思小姐呆呆地摇了摇脑袋。
我重新展露出悠然自得的微笑，柔声说道：“我的安全我会自己想办法，你的任务是帮我恶搞玛格丽特，来——给你一个好东西，这是一瓶喝了十分钟后会令人变成青蛙三十秒的魔法药水，在婚礼上，请你想办法让玛格丽特喝下它。”
语末，我向纯白少女递出一瓶准备了许久的魔药。
秋思没有拒绝我的要求，她不假思索地就接下我的魔药，答应说道：“我会在一个绝佳的时机让玛格丽特服下这瓶魔药的，只是，假如当时候的情形让我觉得太危险，那这个任务我就会自动取消，白夜，你
也一样，蓝农小姐可不会希望见到你受伤，在她眼中，你估计就是一个永远冷静理性的人，而并非现在这般，在冷静当中还藏着几分血性。”
“你好像关注了我很久的样子？”
如若秋思有心要探究我的隐私，我恐怕是怎么躲都躲不过的，但凡是有气体流动的地方就有『风』，只要有『风』，便有『风』的妖精存在，妖精们会帮忙她收集风声，范围是整个世界，可是，妖精们也是相当任性的，如果秋思她不使用某些特别的方法，妖精们也是不会为她工作，而只是会按照自己的意思做事，自由自在的游戏人间。
“稍为研究了一下。”
秋思有些尴尬的点点头，似乎也有意识到探究他人隐私是一件不对的事，但她恐怕也没有多少罪疚感，所以，她没有向我道歉，脸色很快就恢复如常：“我已经知道你跟蓝农小姐目前是什么关系，那时候，我刚好有在偷听	.....唔，也不能说是刚好，因为我平时就有偷窥蓝农小姐的习惯，她是一位很特别的女生，总是令人无法自她身上移幵眼睛。”
“那你差不多也该停止这种行为了吧？”
不管是基于哪一种原因，我都有阻止她继续偷窥
的必要。
殊不料，秋思在片刻的沉思以后，竟是回答：“我不要！因为很有趣。”
“	"
我觉得有点儿无言，但又不知如何阻止。
最终也只能放任这个自我主义强烈的风元素界领主：“要看就看吧，但可以答应我不要四周围乱说吗？这样子的话，我跟小蓝都会觉得很困扰。”
“我考虑看看。”
“......”
我再一次无言。
	
	


63.婚礼前夕（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
五月四日，婚礼前夕，夜晚十一时。
卡梅伦正在按照她们巫师洋馆的习俗，单独躲在自己的闺房内休息，在结婚日的前二十四小时以内，她必须要二十四小时不进食，而且还不得与任何人见面，否则，霉运就会找上她这位新娘，并在出嫁以后，给未来的配偶带来不幸与灾难。
尽管我自身坚持认为这只是一个迷信的习俗，可是，卡梅伦她也仍然决定要沿用这个古怪的习俗，勉强自己的身体去禁食一日，然后又说什么间歇性禁食可以给身体带来一定程度的好处，像是改善血压、消耗脂肪、增加学习能力和记忆力之类的	.....
好吧！或许，间歇性禁食真的有用处，可是，我还是不忍心看见她捱饿的样子。
唔......
严格来说，她现在什么人都不见，我还真的好像见不到她受苦的模样......
家人们的迷信心态总是令人为难的，我既不想要
跟她争吵，也不要她因为迷信而吃亏，亦无法拿岀任何实质证据去证明那迷信的说法是错的，最终我也只能够默默看著她把那些蠢事做完，而且事后还要帮忙她补救，给身体虚弱新娘子给予更多的关爱。
是夜，我与莲儿她们一家人围在卧室的壁炉旁边坐着，对于明日的婚礼，我们大家都有充满期待与担忧，而作为掌控全局的人，我则更是连续胃痛了好几日，在整个婚礼中，我分别有两个需要重点关注的人，一个是我的妻子卡梅伦，而另一个则是某亡灵法师。
“蓝农大人，你不早点休息吗？”
尽管时间尚早，可是，茉莉她仍是建议我提早上床休息。
闻言，反覆在壁炉前面走来走去的我咬著手指甲B停步下来，回眸向坐在沙发上的莲儿以及鲁宾询问：“假如明天出了什么状态，莲儿你们请记得千万不要出手，哪怕是有子弹在我的脑门穿过，我躺在地上死掉，你们都不能轻举莽动，莲儿你们明白吗？”
“妈，明日是你的大喜日子，你为什么要说这种话呢？”
抱著鲁宾的莲儿嗔怪的往我瞪眼。
我只好认真解释：“其实，不单止是明日而已，不管何时，我刚才对你的要求都是同样的，纵使骨肉亲情十分可贵，可是，人生总有生老病死，假如有一日，我们有任何亲友死于非命，我都希望莲儿你能保持克制与冷静，绝不能意气用事。”
“这......”
望著我脸上的严肃神情，莲儿也相对认真地思索了片刻：“妈妈你给我的这一个要求也未免太难了吧？我可无法像是小蓝妈妈和白夜妈妈你们随时都能保持冷静理性，虽然不至于会冲动行事，可是，在思考过后，我也很可能会因应某些突发状况而采取极端的行动。”
“你的心态太危险了。”
听见莲儿的回答以后，我的态度也立即变得更加严肃。
莲儿毫不退让的板起脸孔，反问：“有什么危险的？”
“你知道我们是干哪一行的吗？石头屋是冒险者公会，冒险者公会就是一个随时都有可能发生命案的组织，每个月你母亲我都会接触到许多死者，其中有我不熟悉的，也有少部分与我交往颇深的朋友，难道每一次有不幸事件发生，我都要很极端的思考吗？”
“我......”
莲儿没有欲而又止了一会儿，最终也没能说出什么东西来。
她大概仍然在想。
其实，如果问题是经由思考就能得出结果的，那她的苦恼便是有价值的。
“莲儿，你就自己好好想想吧，你会想出一个答案的。”
灰发女孩继续保持沉默。
老实说，我真的不想要在结礼日前把大家的情绪弄得这么压抑，但莲儿是一个急需要教育的小孩，她需要尽可能的在每一件事情上汲取教训，而且，明日的结婚日也著实十分危险，除了卡梅伦有机会被暗杀，白夜她也随时有机会曝露自己的身份。
有时候，我真的觉得决定举行结婚典礼的自己是个智障。
“茉莉，卡梅伦的状况还好吗？”
稍为念了一下自家的宝贝女儿后，我便把问题转回到明天的主角身上。
为了尊重卡梅伦的自身意愿，我们是真的没有在她的房间内摆放任何守卫，而这也相对地减弱了我们对她的保护力度，亦因此，茉莉现在一有空闲时间就会跑去卡梅伦的房间附近与翠丝交换情报，打听一下房间内的准新娘有没有什么需要可以帮忙。
“还好，就只是有点晕而已。”
“即便如此，她仍是不肯进食？”
我不禁听得有点火大。
见状，茉莉便给了我一个稍安匆躁的手势：“卡梅伦小姐这样子坚持是有她的道理的。那并不只是迷信而已，同时也是她给自己的小考验，这是一个仪式，一个让她提早进入状态的宗教仪式，透过这个仪式，她会更加集中精神，在明日的婚礼有更好的表现。”
“是吗？我怎么觉得她只是在折腾自己的身子？”
“你把卡梅伦想得太弱了。”
茉莉轻描淡写的耸耸肩，好像相当不同意我的说法。
对于她这种表现，我顿时生出一阵好奇，便旧事重提：“那你呢？你现在还有喜欢卡梅伦吗？总感觉，站在你现在的立场，忽然跑去勾引她的话，她恐怕是不会卖帐的哦。其实，莫说是她了，就连我现在面对你也觉得怪怪的，不知是否应该跟你保持距离。”
“妈妈！妈妈！你什么时候又跟茉莉姐姐好上7?"
此时，原本意志消沉的莲儿又忽然兴趣了起来。大概只要是雌性生物都很喜欢听八卦的样子	.....“好了，莲儿，你也该回自己房间了。”
“误？误？误？妈妈！妈妈！你怎么可以这样子？”
我果断强行把这个小机灵鬼送出自己的卧室。
“真尴尬呢。”
等到卧室内只剩下我跟茉莉以后，我便略带疲累地发出一声叹息。
当下，银发女仆拉下自己的面罩，露出真正的容貌，浅笑说道：“蓝农大人你也会觉得尴尬？这对奴
婢而言似乎是个好消息呢，毕竟，如果你真的完全没有那份心思，那便没有必要觉得尴尬，而只需要给对奴婢发号司令，让奴婢再也不要对你怀有非份之想，那就可以了。”
“拜托，先不要这么快就下定论好吗？我真的有点搞不清楚自己跟你的关系。”
对于茉莉这位人狼女仆，我著实有些头疼：“我有强烈的预感，在我对你出手以后，某两个女人肯定会打翻醋坛子，然后我的新婚生活就会变得不得安宁。所以说，茉莉你在短期内还是多多忍耐吧，又或者	.....你可以先想办法把卡梅伦搞到手？唔，这样子说好像也有点怪。”
“蓝农大人的性格果然很糟糕、很自私呢。”
茉莉立即精准的吐槽说道：“假如首先出轨的是自己的另一半，那么，自己的出轨行为便可以顺利成章的合理化和正当化，可是，相对地，卡梅伦她却是要代替你承受更多的精神压力，像是大人你这种明哲保身的行为，还真的有够邪恶啊——”
尽管不至于完全无法反驳	.....
但是，如果硬要反驳的话，又感觉有哪里怪怪
的。
亦因此，我也只好乖乖背负上那出轨的罪名：“反?正你也不是我的第一个出轨对象了，多一个不多，少一个不少，像是我这种要幵后宫的，行事作风畏畏缩缩也不是一个长远的办法，该承受的，还是得要承受，只是，我希望能有个循序而渐进的过程。”
“呐——蓝农大人。”
茉莉缓步绕到我坐着的沙发椅后面，自我的后方伸出手来搂住我的颈项，以轻如飞絮般的声线呢喃说道：“奴婢我现在其实就已经相当满足了，所以，你大可以慢慢照着自己的步调来架构自己的蓝图，甚至乎，如果条件不允许，或是你忽然回心转意，你也可以把奴婢剔除出你的名单之内，奴婢不会怨恨，也不会再与你们纠缠不清，只会祝福你们。”
真是个愈学愈精明的女仆呢——
西莉亚联盟的淳朴民风在此时此刻已经几乎无法再在茉莉身上觅见，她学得跟我们周围的人们同样狡猾，懂得在被容许的范围内耍心机，像是刚刚，茉莉想要转达的，根本就不是什么没有所谓，而只是摆出
委屈和弱势的姿态，好让我这个占据著主导权的人感到心软。
不过，这样子的耍心机也其实没有什么大不了。
毕竟，茉莉所说的应该都是内心话，只是言语间特别强调出自身的柔情蜜意罢了。
“呐，茉莉，今晚你要来帮我暖一下床吗？”
“又要奴婢变成狼吗？”
茉莉显得有些不太愉快。
那种眼看手勿动的情境总是令她十分难受。
可是，我就是喜欢看她感到受窘的样子。
“好啦，就让我抱一下嘛，过了今晚，我或许就会有一段时间不再抱你了。”
“真是有够卑鄙。”	
最终，茉莉轻咬下唇，认命似的走向我的睡床，
并自行卸下一身端庄的女仆服。
有她这样子的女仆，真的很棒。
毛绒绒的大型抱枕，真的很舒服。
人狼最高	
64.婚礼前（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###################
五月五号，阳光明丽，盛夏微凉。
尽管昨晚我早早就躺到床上休息，可真正的睡眠时间却是只有一到两个小时，脑袋里面堆积了太多杂念需要我慢慢梳理，我既为小蓝妈妈与卡梅伦妈妈的婚事而感到兴奋，也为今日的婚礼现场觉得忧虑，大家都卯足了劲去准备这场盛大的婚礼，而麻烦也自然会接踵而来，光是我自己便因此而上了七个访谈节目，迫于无奈的给社会大众稍为聊了聊我们蓝农家的家事。
“别动哦，莲儿你今日可是要打扮得漂漂亮亮的。”
早上一起床，我就被翠丝给捉到梳妆抬前面搽脂抹粉，整个石头屋上上下下，不管是男生女生，只要是有份出席婚礼的，可都像是士兵一样用化妆品和衣饰把自己武装起来，虽然小蓝妈妈的婚礼不是世界上最隆重的婚礼，但也是世界上最严苛的婚礼，婚礼上的一切皆力求完美，仿佛只要有任何一人有一丝缺
憾，那就要成为蓝农小姐的污点，然后被千夫所指。
“翠丝你是嫌我不够漂亮吗？怎么还要化妆？”
“因为化妆更美啊——”
为我化妆的翠丝看着镜子中的我，露出一抹心满意足的微笑。
平心而论，翠丝的化妆技巧其实称不上高明，但假如只是一丁点儿修饰，她倒是可以做得游刃有馀，除了唇蜜与唇膏，翠丝就只给我上了一点腮红，增加些许血色，最令我喜欢的部分是洒在灰短发上的银粉，那给我的头发增添了几分梦幻的质感，像是童话里的公主一般。
如果是平时的话，我可不敢这样子打扮	.....
可是，今日是我两位妈妈的结婚日，这意味着我将可以打扮得略为浮夸，不需要太区泥于平日的形象，即使突然出现巨大的转变，人们普遍也很容易接受，最起码，我的小女朋友翠丝就很喜欢我现在今日的妆容，假如再加上那件碎花小礼服，那便应该完美无瑕了。
「完美无瑕吗？」
作为蓝农小姐唯一的亲女儿，我很荣幸的有机会
先看见她今日的新娘打扮，那才是真真正正的完美无瑕，今日的小蓝妈妈就如同一朵盛开的香水百合，高贵、优雅、纯洁，再多的褒美之辞都不足以形容她的美丽，让其他所有悉心打扮的女性都自惭形愧。
“妈妈，你今日真好看——”
看着已经梳妆完毕的小蓝妈妈，我兴味盎然地掏岀新买的照相机。
意识到我的意图以后，小蓝妈妈也相当配合的对着镜头摆岀几个姿势，有接受过模特儿训练的妈妈很懂得摆姿势，我很轻易就拍出了好几张令人满意的作品，而与此同时，茱莉和翠丝她们也赶紧把握住这个时机，争先恐后的跟小蓝妈妈讨了几张合照。
“唉，这婚纱漂亮归漂亮，但就是穿起来很麻烦。”
小蓝妈妈和卡梅伦妈妈的婚纱都是由玛菲露娜小姐亲自为她们量身打造的，然而即使是量身打造，在穿上时，婚纱却是仍然会给用家带来些许不适，像小蓝妈妈这套就会把她的腰和胸勒得特别紧，大概只要多喝几口水，她就会难受得频频皱眉。
「真令人羡慕呢，卡梅伦小姐......」
我禁不住如此去想，自从跟翠丝她正式有了关系，我的恋爱却是不减反增，最近我打量小蓝妈妈的眼神已经远没有以前那么干净，而小蓝妈妈她也似乎有意识到这一点，故而大大减少了跟我共浴的次数，即使只是换衣服，她也幵始会把我赶出房间。
“妈妈，你可以给我一个吻吗？”
在新娘子登上花车前，我把握时间再争取一点福利。
而在听见我的要求以后，同场的茉莉以及翠丝也皆是一副兴致勃勃的样子，对于我们几个而言，今日的小蓝妈妈就是个香偉悖的大蛋糕，谁都要吃它一口，谁都不只想要吃它一口，然而无奈她早已名花有主，我们最美丽的蓝农小姐今天是真的要成家立室了
最终，小蓝妈妈很吝啬的只吻了我的脸颊。而翠丝跟茉莉她们则更是什么都得不到	.....在所有人都在忙碌的氛围里，时间总是过得特别
快，一转眼，两位新娘子要分别登上花车的时间便来到了，由于两位新娘都同样住在石头屋，为免两人过早碰面，我们便决定分两次把她们送上各自的花车，
理所当然的，率先要打头阵的人正是我们的蓝农小姐。
“真多记者呢......”
即使已经设立了媒体访问区，我们石头屋的门口也仍然被来自五湖四海的记者朋友给塞得水泄不通，她们都拼了命想要拍到满意的照片回去，可我们家的蓝农小姐今日又偏偏特别的龟毛，光是划一条眉就画了三十分钟，总共重画了四次，也间接使得这些站在石头屋的记者们都被罚站了许久，每当看见她们的神情，我都会忍不住想要偷笑。
“你好，莲儿小姐，方便作个简短的诚问吗？”
殊不料，未等我笑出声来，原本想要好好享受婚礼的我却是已经被那堆记者朋友们团团围住，她们都喜欢问那种我几乎没有办法回答的问题，而且大部分记者提问时的语气都令人觉得颇不愉快，每一句话都像是我欠了她们一样，使得我只回应几句，就想要扭头离开。
「可恶，妈妈你们出卖我！」
由艾哈德会长所驾驶的花车早已经把小蓝妈妈载走，自出场到离幵，小蓝妈妈在沿途上都没有说半句
话，这顿时令守在门口的记者们感觉气馁，除了拍到几张不怎么重要的婚纱照，她们便完全没有挖出其他有价值的新闻材料，幸而，我们今日的主角并只有一位......
卡梅伦妈妈她也是今日的主角。
甚至乎，卡梅伦妈妈很可能远要比小蓝妈妈她来得重要，只可惜，根据传统习俗，由离幵家里到登上花车的过程中，新娘子都是不允许与他人交谈的，亦因此，卡梅伦便同样没有回应记者们的疑问，仅是默不作声的登上花车，然后就把所有热情的记者丢下......
这样子的一个开始並没有什么错漏。
不管是负责为两位新娘导航的伴娘，还是其他保镖守卫，大家都好像第一时间就进入到最理想的状态当中，除了刚刚出去的两辆花车，我们还会有差不多三辆马车需要出去帮忙，当婚礼的第一个步骤结束，我们大家便立即乘坐其他车辆前往菲尼克斯王宫。
只要到了王宫，新闻媒体的滋扰就会大量减少，绝大部分记者都没有资格进入王宫内部采访，亦因此，她们今日才会傻傻的堵在我们石头屋的门口，然
后连半个问题都无法提问。
会因为婚礼氛围而紧张的人也不只有我们石头屋而已。
作为协办单位的菲尼克斯王室目前也忙得焦头烂额，甚至乎，由于她们的身份只是协办而不是主办，故而行事风格都比较拖泥带水，光是负责拦检的人员便针对要否对我进行搜身这个问题讨论了老半天，而结果就是不用搜身，直接就把我们整车人都放行到皇宫内部。
“怎么可能要搜身？这些皇家骑士都把我们当作是什么了？”
进门后，与我们同行的可洛洛小姐便立即愤愤不平的抱怨，在刚刚一整辆马车内，也就只有她这位伪娘小姐特别被临检的女骑士进行了搜身，至于其他像是史特隆先生、伯兰妮姐姐、海洛伊丝小姐和萝拉小姐，这些冒险者都没有被搜身，一整辆马车，仅仅只有她被当成潜在的犯罪分子，显然而见的，那名女骑士对于伪娘这种生物存在著极大的成见。
“好啦，别生气了。他们也只是为了我们好而已。”
“哼，才不好呢！”
即使我亲自幵声打圆场，可洛洛小姐也仍是激愤难平：“像是这种事情，他们皇家骑士团预先弄个白名单不就好了吗？这样子的话，我们就不用在大庭广众的地方被摸来摸去，天呐，他们怎么会觉得蓝农小姐的亲友会在婚礼上加害她呢？甚至还要怀疑我们石头屋的小公主？”
“谁是石头屋的小公主啦？！”
我禁不住被可洛洛小姐逗得一翻白眼。
见状，可洛洛发出吃吃的轻笑声，悉心妆点过的眼眸看向自皇家礼堂的外围花园看向十字路口上的一个喷水池，只见那里站著两位大名鼎鼎的贵族，科维纳-凯撒以及华勒丝-纳斯农，代表著政界和商界的两个巨头级人物正挂著虚伪的微笑谈话，两人的关系似乎没有很好。
“坦白讲，这里的氛围真的有点和我格格不入。”初次来到菲尼克斯皇宫的可洛洛渐渐挤出一抹苦笑：“跟这些由内到外都光鲜亮丽的大人物相比，我这个小人物是真的像极了可疑人物，也无怪乎那些骑士会特别对我进行搜身。唉——假如今日不是小蓝和
卡梅伦的婚礼，那今日我们两夫妇便可能不会来了。”
“可洛洛，别这样子，难得来到皇宫，我们两个就到旁边散步走走吧。”
眼见可洛洛内心的负面情绪有溢出的前兆，她的丈夫史特隆先生便把她拉到了一旁，对于今日婚礼，她们两夫妇其实也是十分上心，要知道，那华丽的七层结婚蛋糕就是可洛洛小姐和史特隆先生的杰作，我相信，当结婚蛋糕出现时，所有人都会因此而大吃一惊。
可是......
「这种严肃认真的婚礼还真是有点儿不太讨喜
呢。」
我心想。
	
	
65.化身（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###############
五月五日十时二十分，风和日丽。
距离结婚典礼正式幵始尚有一个小时多，提早来到现场的宾客们皆纷纷在礼堂附近一带的公园和广场散步，绝大多数宾客都已经提早到场预备，只要是稍为有点社交触角的人都会知道蓝农小姐的婚礼是一个绝佳的交流场所，出席这场贵族的人虽然并不包括所有社会名流，然而该邀请的，我们都有邀请，甚至还有人说，没有被列入邀请名单的人都不算是一个「角色」。
亦因此，在婚礼筹备期间，想要塞钱走后门，购买出席名额的人也不在少数。
到场后的十分钟后，石头屋的大家便纷纷四散幵来，而我也跟翠丝两个人走到花园的深处散步闲谈，花园内除了我们尚有两三组陌生的游客，每当我们大家的眼神彼此触碰时，我们都会互相点头致意，他们好像都认得我，可是，我对他们却是半点印象都没有。
蓝农小姐的养女某程度上也是一个沉重的身份。幸而，由于我的身体年龄跟小蓝妈妈其实没有两样，故此，人们一般都不会把我预想成她的接班人，真正厉害的大人物几乎都不会主动来讨好我，而那些芝麻绿豆的小角色则是几乎都会被翠丝她阻挡在百里之外，通常没讲到十句话，他们就会被我们的画皮小姐赶跑。
“你说，她会来吗？”
花园内，我压低声线向翠丝问道。
闻言，翠丝小心翼翼的查看左右，接而小声回道：“大概有五成机会吧。假如，她今日真的来了，那恐怕现在就已经成功混入到眼前这一些宾客当中了吧？可是，即使我们猜到了她有来到婚礼现场那又如何？若然她真的有想要跟你碰面的念头，那她其实早就可以主动跟你联络了。”
于是，我盈盈一笑，向翠丝提议：“就当作是捉迷藏的游戏，我们来去找找她吧。”
『天呐	』
翠丝脸上挤出这么一个无奈的表情，摇头说道：“有什么游戏不玩，你偏偏就是要玩这种危险得过份的游戏，今日是蓝农小姐的婚礼，我觉得莲儿你现在更适合到准备室去见见两位新娘子，看看有什么事情是你这个养女可以帮忙的，而不是四周围惹麻烦。”
我立即不服气地抗议：“我没有惹麻烦啊！”
“不行啦，现在最好的状况就是没有人找到她。”
“那......”
我懊恼地想了一下，然后想到了一个新点子：“既然翠丝你怕麻烦，那我们就换一个追踪目标吧，现在，在这个婚礼现场，估计应该有不少人也在期待她出现，如果我们可以早一步把那些人全部挖出来，然后暗中盯得紧紧的，那或许，即使东窗事发，我们也可以出手援助。”
“我猜蓝农大人她们应该都只希望你能安份守己。”
“翠丝，你说错咯——”
我摇摇手指头，更正翠丝的猜测：“小蓝妈妈现在
的教育分针本来就是矛盾的，尽管她口口声声说不准我鲁莽行事，可是，于某些时候，她也有教导我要学会任性，我不能一味压抑自己的意志，我们都应该
要有自己的想法与行动，纵然，小蓝妈妈会大力反
那我们现在要怎么搞？”
画皮少女放弃似的叹了口气。
“当然是出去找人啊——”
我挥舞自己的小拳头，接而率先离开花园，行向广场区域。
在广场区域，我们大约已经可以看到六七个身份不同的小团体，在这一个时间点，人们的对话似乎都仍然停留在互相介绍身份的程序，看着这个错踪复杂的社交场面，我牵着翠丝的小手，挤出阳光的笑颜,大大方方的走向以华勒丝-纳斯农为首的那一团。
聚在纳斯农商会当家旁边的上流人士总共有四人，他们分别是前任贤者【塞密思】、光明神教教宗【圣妮雅】、石头屋的太阳骑士【拉芙坦】以后一个长得像是半龙人的老头子，由于这些人绝大多数都曾经与我有过一面之缘，所以我很自然就能挤进这一个小团体当中。
“这不是我们的小公主跟她的小跟班吗？”
看见我和翠丝两个人主动靠了过去，华勒丝小姐
便是一阵调笑，她今日的心情好像非常不错，满脸笑容的样子就好像是知道了什么有趣的事情，反倒是其他四位则是纷纷脸有难色，大概在我出现之前，她们是在讨论著某件困难而严肃的正事。
“妈妈让我帮忙招待宾客，可是	.....你们是在谈事情吗？”
我拉著翠丝挤进她们的谈话空间，并谨慎的观察她们的颜色。
当下，光明神教教宗【圣妮雅】率先对我释出善意，温婉贤淑地回道：“我们没有谈什么重要的事情。况且，再多的晤谈恐怕也不能令那件事情有什么进展，来！莲儿小姐，我来为你介绍，这位是来自于龙岛的祖龙岛主【轰】，你应该还没有见过他吧？”
“贵安，小女子名唤莲儿-蓝农，是蓝农小姐的养女。”
我立即在圣妮雅的介绍后向对方敬礼，那名祖龙岛主是一名长有螺旋尖角的灰发龙人，他穿著东方人的道袍，手执一把铁扇，长长的八字胡让他的形象在严肃之馀又有点说不出的滑稽，我几乎第一眼就认定他是一个有趣的长辈，而事实上，他也的确十分逗
趣。
“哎哟，这位就是莲儿小姐了吗？真是后生可畏啊！请问小妹妹你心上人了吗？如果有找对象的话，不妨考虑一下吾家犬子，虽然他在龙岛整整当了三百年宅男，但好歹也算是一个有脑子的博学家，而且还蛮有钱，缺点就是不怎么喜欢洗澡，每次碰到女生都会讲不出话来，一天到晚至少会花七个小时看漫画跟画漫画	.....唔，总而言之，你要不要考虑看看？”
“呃——轰老爷爷，很感谢你的一番好意，但莲儿果然还是心领了。”
尽管肚子里满是笑意，可是我仍是强忍了下来。
闻言，轰老爷爷捋著他的胡子，幵怀笑说：“不打紧！不打紧！反正咱们家的宅男本来就是个废物，废物被女生拒绝乃是天经地义的事情。不过，当父母的，多少还是会想要看到子女尽早成家立室，对了，后面的那位小姑娘呢？你有兴趣跟咱们家的宅男交往看看吗？”
“抱歉，我	.....我有心上人了。”
躲在我后面的翠丝也是不留情面的即時拒绝。
总感觉，这个轰老爷爷不是在找媳妇，而只是在
拿自己的儿子幵玩笑......
可是，如果忽略后半部分的缺点不管，只看前半部份的描述，他那个三百多岁的宅男儿子应该也是个条件不错的男人，除非是他儿子的眼角过高，或是完全不想交女朋友，否则他是断然没有理由一直单身到现在。
"哈哈哈！”
连续遭到两次拒绝的轰老爷爷反是清爽的大笑起来：“等到老夫回到岛上，我绝对要跟那家伙说，他的年龄已经老到没有年轻女生喜欢了。这年头啊，居家宅男这个属性可是愈来愈不吃香了，而女生之间又慢慢幵始流行那种清爽阳光的小帅哥，像是那种连基本日常对话也没有办法做好的男性，真的还是乖乖留在家里措管比较实在，哈哈哈哈哈哈！”
「措措管？」	B
我顿时一阵傻眼。
“轰老先生讲话就是这个样子，莲儿，希望你不要被他给吓到，他是没恶意的。”
与轰老先生同行的圣妮雅马上再为他的粗鄙之言而道歉，在光明神教当中，圣妮雅乃属于少数常常在
公众露面的教宗，这位现任教宗会常常到城内各处视察民情，如果条件允许，她就会伸岀援手，于百姓和信徒们之间都有着不错的人气。
“没事，我们石头屋也有不少豪爽的冒险者，我早已经习惯了。”
虽然心生惊讶，但我仍是给对方找了个下台阶。
谈及我们家的冒险者，圣妮雅便看向呆立在一旁的银发女孩，笑言：“话说，我们的前任贤者大人现在好像也是你们石头屋的冒险者呢，真不知道为什么，这个国家的重要人物都会围绕著蓝农小姐打转，塞密思大人，你加入石头屋的原因也是蓝农小姐吗？”
由开始到现在，前任贤者塞密思一直都站在旁边发呆，这个可爱的银发女孩好像始终无法介入大家的讨论当中，然而碍于她的前任贤者身份，她又不得不继续待在这个小圈子里，最后便渐渐演变成她站立在旁边发呆的滑稽情境，而教宗圣妮雅也大概是察觉到这个的状况，所以才特意做球给她，让她可以有发言的机会，不至于那么尴尬。
哈啾！
殊不料，银发小贤者的第一个反应却是一个生猛的喷嚏......
「流下来了，鼻涕	.....」
「啊，倒吸回去了，鼻涕	.....」
看着一大条透明状黏液反覆进去贤者鼻孔的画
面，在场的所有人都一同傻了眼，而作为当事人的塞密思也是非常难为情，马上就是一副快要急得哭出来的可爱表情，然后那个吊儿郎当的轰老爷爷便又再度旧调重弹，直接对羞愤难当的塞密思落井下石。
“前任贤者大人，请问你对我们家的老宅男有没有兴趣？老夫忽然觉得你们可能会很般配。哈哈哈哈！呃，只是幵个玩笑而已，你别生气嘛！别别别，救命呐！"
未几，塞密思径自就是一个炎爆术往轰老爷子砸
去，皇家礼堂前顿时一片狼籍。
小蓝妈妈的婚礼果然不同凡响	.....
放眼过去，每一位宾客似乎都是问题人物	.....
	
	
66.追捕者（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#####################皇家礼堂前，与教宗圣妮雅以及轰老爷子她们交谈数刻钟后，我便与翠丝一同抽身离幵，她们给我的感觉都不像是白夜妈妈，可我不能排除她们并非白夜妈妈的追捕者，毕竟我们家白夜妈妈可是个名满天下的大罪犯，开罪他人就是她最大的本事，每个人都想要找她麻烦。
现在，距离婚礼正式开始尚有三十分钟。
于这段时间内，我应该还能多认识一团新朋友。
“翠丝，你觉得哪些人最可疑？”
“那一团。”
闻言，翠丝径自指向自家父亲绿柳，这时候的绿柳先生正在与蓝色星期一的冒险队成员言谈甚欢，他一如既往的顶着一个乱糟糟的鸟窝头，鼻梁上顶着一副金丝眼镜，温文儒雅的微笑以及俊秀的脸庞很能够吸引少女们的目光，即使是平时只醉心于研究工作的地精露露，在与绿柳聊天时，眼神也是充满著欣赏之色。
“你的意思是家里出内鬼了？”
我惊讶问道。
翠丝先是一脸愕然的望了我一眼，继而把我拉到旁边的角落，小声解释说道：“蓝色星期一以及伊文捷琳小姐她们本身就是白夜大人她们的潜在敌人，只是她目前还暂时不能肯定我们石头屋跟白夜就是一夥，而为了近距离监视她们，蓝农大人便索性把她们养在石头屋。”
“喔，原来如此——那为什么翠丝你不早说呢？”
“因为我们无法断定她们能找出白夜大人啊。”
“可你现在又要我们主动去接触她们？”
“因为我爸在那里啊——”
翠丝有点俏皮的笑了笑，然后便拉著我的手走到蓝色星期一她们的小团体当中，在发现我们的存在以后，最年长的绿柳先生便首先向我们招呼：“翠丝，你们怎么不在礼堂里面帮忙蓝农小姐她们啊？这里人多嘴杂，为父可不觉得是个适合你们两个游玩的好地方喔——“
才刚刚靠近他们而已，绿柳先生就想要把我们赶走。
大概是察觉到什么似的，翠丝竟是没有抗议，径直就把我拉回到旁边去。
离开后，我向绿发少女问道：“怎么了吗？”
“有些奇怪。”
确保四周围没人偷听冢后，翠丝压低声线回答说：“我爸爸好像也在帮忙我们调查现场的样子，我有些不敢肯定他就是属于我们这一方的线人，可依照他的性格，在正义与骨肉亲情之间，他多数应该会倾向于我这一个女儿，他是不会背叛我的。”
“而且，他也应该不敢背叛小蓝妈妈。”
“误？"
翠丝顿时有些不明所以，她好像搞不懂为何她父亲会服从于小蓝妈妈。
于是，我以理所当然的语气跟她解释：“翠丝，直至目前为止，小蓝妈妈和白夜妈妈都是你这个魔物画皮的粮食供应源，虽然最近小蓝妈妈有认同你的能力，同意让绿柳叔叔他不用再为我们工作，可是，绿柳叔叔早已经是知情者，他逃不幵也躲不掉，只能加入我们。”
“就不能放我爸爸自由吗？”
画皮少女显得有点不太愉快。
她是个看重亲情的好女孩，想当年，她父亲绿柳为了救她可谓是拼尽全力，差点就要连同自己的性命也搭了进去，后来还要被白夜妈妈她长时间榨取劳动力，这些事情，翠丝可是一直都在看在眼里，亦因此，她也特别感激和尊重自己的父亲。
“你爸爸是自愿留下的吧。”
我看著远方与冒险者们倾谈的驱魔人先生，猜测说道：“在关于你的事情上，小蓝妈妈她估计也曾经跟绿柳先生讨论了不少，而小蓝妈妈她又是一个倾国倾城的大美女，大概只要是跟她相处过的人，心里面应该都不至于对她怀有敌意，大家自然而然的就会想要帮助她。”
“你是说我爸爸是被迷倒了吗？”
翠丝愕然地抽抽眼角，貌似不能接受这种说法。
而与此同时，蓝色星期一的小团体当中却是有一个人忽然离开了团体，瞄准著躲在角落的我们直行而来，那人是传闻中的救世主伊文捷琳，小蓝妈妈曾说，她是一个我最不应该接触的人物，最好是连一句话都不要跟她说，一看见她就往其他地方跑。
「现在这个情况恐怕是跑不掉了。」
戳戳——
蓦地，我心爱的画皮少女却是忽然戳了我的腰窝两下。
翠丝她没有说话，但我知道她在暗示我赶紧离
开......
只是，这个时候离幵也未免太奇怪了。
不能表现得作贼心虚。
在画皮少女的不解目光中，我自作主张的留了下来，以笑脸迎向与我们攀谈的伊文捷琳小姐，今日的救世主也是美得如梦似幻，在整个花园广场里，就以她的姿色最为出众，如果她四周围不是一直都有蓝色星期一的同伴们帮忙挡著，这位特意盛装打扮的救世主小姐便恐怕已经被那些狂蜂浪蝶弄得无瑕分心，更不会跑到我们的面前来......
“你好哇，伊琳！”
我跟伊文捷琳的交情其实一向不差，遥想当年，伊文捷琳可是最积极于寻找怜儿的帮手之一，亦因此，即使小蓝妈妈苦口婆口的叫我远离她，我心里也依然还是把她当作是最忠实的朋友，我不怎么相信她
会背叛，除非，我主动打幵那潘朵拉的魔盒，承接那个错踪复杂的命运。
“早安，莲儿，你今日穿得真美，跟平时你好不一样。”
靠近我们的救世主小姐不吝褒赞地说道。
闻言，我喜上眉梢的挤出一个真诚的笑脸，反过来吹捧说道：“我今日穿得再美也没有用啊，在这个广场里，伊文捷琳姐姐你才是全场焦点，难道你就没有考虑过我的卡梅伦姐姐的感受吗？你穿得这么漂亮，等会儿要是不小心把她比下去了，那该要怎么补救？”
“这	.....很抱歉，这是我的思虑不周，或许，我现在就该回去换一套礼装？”
“噗噗噗......”
看著伊文捷琳那一脸惊慌的神情，我顿时笑不拢嘴，没好气地摇头说道：“不用啦，我刚才也就只是说说看而已，我们家卡梅伦妈妈才没有你们想像中那么不堪，她今日可是要站立在蓝农小姐身旁的新娘子，等到小蓝妈妈登场时，大家的目光就不会再落在你身上，而只会被那个美得不可方物的妖精迷住。简
言之，卡梅伦姐姐的敌人其实就只有小蓝妈妈一个人。”
“真亏她有胆量挑战这个不可能的任务。”
“高风险高回报，不是吗？”
“是啊，高风险高回报。”
伊文捷琳认同地点点头，然后目光锁定在我们身上，开门见山的询问说道：“对了，莲儿你们今日有见到白夜吗？既然今日是蓝农小姐的婚礼，那她便没有不出席的道理，如果有机会的话，我真想要跟她坐下来好好聊一聊，我觉得她跟许多人所有存有巨大的误
ZXo
我当即实话实说：“我们没有见到她，其实，我也蛮想念她的。”
“假如未来你有机会见到她，请麻烦帮我约她一下，好吗？”
“你能保证不会对她不利吗？要知道，她可是我法理上的母亲。”
“白夜她逃得愈久就对她自己愈危险。”
单翼的救世主小姐双眉紧皱，语重深长地劝说：“如果你真的爱你的母亲，那就让她来跟我好好
谈谈吧。我跟玛格丽特陛下她们不同，我只想要把事情和平解决，我们大家都没有必要为了卡巴拉生命树的事情而争吵，更用不著赔上无辜的人命。”
伊文捷琳姐姐她是真心想要追求和平的吗？
我能相信她吗？
不	
问题的重点并不在于她的想法，而在于我自己内心的渴求与愿景。
心中尚有疑窦的我只能暂时装作不知情，身体微微前倾，紧张地问道：“卡巴拉生命树究竟是什么？白夜妈妈和你们都在做些什么？伊文捷琳姐姐，请问你们跟白夜姐姐目前是敌对关系吗？我啊，绝对不相信白夜妈妈是坏人，她是不会伤害大家的。”
瞧见我这一番反应，伊文捷琳姐姐她深深地注视了我数眼，眼神里似乎有不少怀疑以及烦躁，可她应该暂时还不能肯定我就是知情者，又或许，即使我是一个知情者，那也不会有太大的影响，毕竟，作为亲友，她估计也不会希望我也掉进这趟浑水之内。
“抱歉，我好像打扰到你了。”	
与我预想中的一模一样，伊文捷琳姐姐没有久
留，马上就转身离去了我们。
透过救世主小姐的反应，我们至少能明白到一件
事。
那就是她们尚未发现白夜妈妈的行踪。
「白夜妈妈，我好想念你哦，你就不能出来跟我
见上一面吗？」
置身于皇家礼堂之前，我莫名的感到一阵寂寞，
曾经作为怜儿的记忆不断的在我脑海中翻飞奔腾，我想起了最当初那位亡灵法师把我由恶修女手中救出的情境，想到了她的严厉、冷酷与温柔，想到了过去我们一家三口的温馨与愉快	.....
今日是小蓝妈妈的结婚典礼，白夜妈妈她本该要
在这里的。
假如不是我和卡巴拉生命树的缘故，也许，白夜
妈妈她就不用东躲西藏了吧？
......
......	
67.琴音（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#############
皇家礼堂二楼是管风琴摆放的地方，由上世纪工匠道鲁耶夫倾尽半生精力打造的道鲁耶夫管风琴共有一千两百根音管以及十六枚音栓，经由管风琴所演奏的音乐常常会被人们喻为天使的音色，然而，这世界上有能力驾御道鲁耶夫管风琴的琴师却是寥寥可数。
我会有这个资格。
我会被邀请担任这次婚礼的首席钢琴师。
我曾经一厢情愿的以为自己今日会坐上的琴椅上，为小蓝和卡梅伦献上祝福的乐曲。
只可惜，有人比我更具有这个资格。
那个叫作伊莉莎白的疯狂粉丝比我更能获得小蓝的认可，小蓝她甚至连测试都没有，便直接招聘任命她成为本次婚礼的钢琴师，这对于我这个已经作好准备的人而言，实在是一个不轻的打击，但小蓝的意愿是必须尊重的，而且，不服气也得要找个理由，没有能力的人是没有资格抱怨他人抢走自己的表现机会，亦因此，我现在才会单独来到这个管风琴室。
“是谁？”
听见有脚步声自背后冒出，管风琴室内伊莉莎白敏锐地转过身来，娇声喝问，直到发现偷偷靠近管风琴室的人是我以后，她的警戒心才放了下来，闷然抱怨：“什么嘛，原来是伯兰妮你啊，怎么突然来到我这里，而且还鬼鬼祟祟的，吓得我连心脏都差点跳出来。”
“为什么要害怕？有什么值得害怕的？”
“这里的一草一木都值得害怕。”
伊莉莎白摸着自己暴露在空气当中的雪臂，谨慎地解释说道：“甚至连这座管风琴也令我觉得恐怖，我从来没有觉得弹琴是这么一件教人恐惧的事，我无法想像自己在表演中弹错一个音符会发生什么事，那估计连我自己都不可能原谅自己，毕竟，今日是蓝农大人的婚礼。”
“你不该把她奉若神明，她只是个凡人而已。”
不知由何时幵始，伊莉莎白对小蓝的看法渐渐有了倾斜，甚至还把自己平日负责管理的民间粉丝团扭曲成与她理念相同的宗教组织，直至到小蓝亲自勒令组织解散，伊莉莎白的宗教狂热行为才有所收敛，可
纵使如此，她依旧还是把小蓝当作神明看待。
“伯兰妮，大概就是因为理念存有差异，我今日才会负责坐在这里吧？”
陌然，伊莉莎白挑衅似的一笑，伸手轻抚琴键，小初牛刀的试弹上一个小节。
伊莉莎白的琴艺一向都是无可挑剔的，光是刚才那一个小节的演奏，我就听出了她的进步与层次，现在，我的棋艺毫无疑问是及不上她的，她对于音乐语言上的理解似乎远要比我来得丰富与深刻，就好像每一个音符都被她注满了情感与才华。
“你的琴艺是什么时候进步到这个程度的？”
我当下就心服口服，径自打消与伊莉莎白竞争司琴的席位。
闻言，伊莉莎白神秘的一笑，风情万种眯着一双碧眸，喃喃说道：“方才我就已经跟你说了，蓝农大人是活在人间的神明，我所有的灵感都是源自于她的美丽，光是隔着数栋高楼大厦，用望远镜去眺望她，我就能创作出数之不尽的诗歌。”
听见伊莉莎白的变态行为，我不禁调侃：“你知道我们石头屋最近多来了一个神经病谋杀犯吗？我觉
得你们可以当朋友，你们九成九会很合得来。”
伊莉莎白顿时一阵鄙视，澄清说道：“那个神经病我也略有耳闻，你拿她来跟我比较也未免太侮辱人了，我伊莉莎白虽然最近是有些疯疯癫癫的，可是，再怎么疯，我也不可能做出对不起蓝农大人的事情，更不会对大人她的家属下手！要知道，我对蓝农大人的爱慕早就已经脱离了那些低俗趣味——”
“那你觉得卡梅伦合适吗？”
听见我的敏感问题，伊莉莎白便再次弹了一小段，那琴音的旋律没有一丝悲伤，轻快而又潇洒，在听见音乐的瞬间，我自然而然的联想到广袤的草原与无边无际的蓝天，音符反映着琴师的心声，那全是自由、幸福与喜乐，没有忧伤，也没有怨恨。
“刚刚在后台稍为偷望了两眼，两位新娘子今日都很美。”
“你估计也想在今日穿上婚莎吧？”
“那只怕是这个世界上所有女性共同的愿望吧？”
“呵。”
我没有正面回应伊莉莎白，只是干笑一声，坦白讲，我自己的心情也是有点复杂。
隔了半晌，在片刻沉默以后，我幵口关心问
道：“那现在呢？你的状态还好吗？”
作为被筛选下来的被掏汰者，我可不希望真正当上司琴的人在舞台上犯错，毕竟即将进入皇家礼堂内的宾客都是一些达官贵人，若在这个时候出错，那么，伊莉莎白的职业生涯便肯定会遭到巨大的冲击，假如她因此而变得消沉，那我会觉得非常可惜。
“手一直在抖，有点不太妙。”
当下，伊莉莎白有点懊恼地向我表示双手，她的右手很稳，左手却抖得不停。
“没了左手，你是想要用脚弹吗？”
我吐槽说道。
伊莉莎白有点无奈地耸耸肩：“我也不想啊，谁知道到了礼堂才忽然怯场，我刚刚有请医护跟牧师为我治疗，她们都没有办法帮我调整回来，说这是我自己的心魔，除非是用催眠术之类的心灵系魔法，否则多数是无法靠外力来解决，你说，现在怎么办？”
“你问我干嘛？现在是我要弹琴吗？”
“你不是来关心我的吗？”
“因为没有想到办法，所以，我也只能取笑你
了。”
“你是有多想要取笑我啊？”
“谁叫你抢了我的表演机会？”
“不然，就像是你刚刚说的那样，由你来代替我弹琴？”
蓦然，伊莉莎白提出了一个我做梦也想不到的建议，同样作为演奏者，我很清楚这一次的表演机会对她而言有多么珍貴，除非是真的没有把握，对自己严重欠缺自信，并且害怕承担失败的风险，否则，伊莉莎白她是绝对不会把这个难得的机会拱手相让的。
“有病？有病请去看医生。”
我可不想要接下这个烫手山芋。
我也有我的自尊心。
瞧见我这副不感兴趣的态度，伊莉莎白勾起一抹理解的微笑：“那就让我们来换一个更高难度的方案吧？既然我现在缺一只左手，那么你就来当我的左手吧？！《结婚进行曲》、《天使降临时》、《皇家第六组曲》，这些曲子你都有练习过，不是吗？”
“你想得出的名曲，我都能弹。”
“想得出的名曲都能弹？那《人间在妖精》呢？”
伊莉莎白立即对我发起挑战，她那双俏皮的碧色眼睛使得我有点想要揍人。
努力在脑海中想了几遍，我终是放弃似的询问道：“没印象？那是什么曲子？”
“我昨晚创作的新曲。”
伊莉莎白得意洋洋的指向自己的鼻子。
我差点没有忍住一拳砸在她的鼻梁上。
“你刚刚说的是名曲，还是说，你想讲你的曲子早晚会变成名曲？”
“你怎么知道我在想什么？你会读心术吗？”
我开始变得有点不想理她。
可是，对于她的合作建议，我可是相当的心动。
于是乎，我控制着自己的情绪，与她从长计议：“要我来当你的左手也不是不行，只是我们以前并没有合作经验，而现在这个环境也不可能拿管风险来练习，也就是说，我们必须要在没有任何演练和彩排的条件下达到百分百的契合，这几乎已经是天方夜谭的奢想了。”
“你没有自信吗？”
“这跟有没有自信没有关系，重点是我们要如何
完成这个计划。”
“唔......”
伊莉莎白让出琴椅左侧的一半空间，微笑回答说道：“咱们照常弹不就好了吗？”
“你以为我的手真的就是你的手吗？更何况，我们对音乐的理解本身就有分歧。”
“有分歧吗？我怎觉得是殊途如归？”
伊莉莎白的音乐跟我的音乐是两种迥异的风格，她的曲风总是一向较为情感外放，而我则是偏向于含蓄内敛，同样的曲子落在我们两个手里，马上就会被我们研究和演释成两个截然不同的作品，假如我们都按照自己原本的意念去两手联弹同一首乐曲的话	.....
“殊途如归是不可能的，我们的音乐目前仍然没有交叉点。”
“只要不是平行线，那只要我们的直线延伸得够长够直，那就必然会有交叉点。”
“你是在嫌弃我的程度不足吗？”
我立时听出了伊莉莎白的弘外之音。
她是在挑衅，也是在鼓励。
激将法对我总是特别的有用，我就是个自尊心过
剩的女生。
银发钢琴姬嘻嘻笑说：“我会负责把你引导好
的。”
“临急抱佛脚的效果肯定很差。”
“相信我，两个人共同渡过的第一次总是最美的。”
“而事实上，许多第一次的经验都很糟糕。”
“那是你的自身经历吗？”
伊莉莎白好奇地往我打量，她晓得我跟孟儿姐的亲密关系。
我维持著平淡的神情，直言说道：“是很糟糕没错，但正如你所说那般，那是最美的。”
“你令我愈来愈期待。”
当下，伊莉莎白的微笑转为严肃的一直线，视线看向琴椅的左侧，示意我赶快入座。
于是乎，我欣然接受了这个挑战。
我有预感，这会是一次毕生难忘的合奏。
68.纯白之日（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
##################
管风琴所弹奏的乐章如天使的歌声般清激。
今日的婚礼总共会弹奏七首乐曲，并且视乎不同情况，中途另外加插几个即兴的表演，司琴的伊莉莎白是我最疯狂的粉丝之一，劝勉于琴道的她在钢琴上的造诣已经到了登峰造极的境界，平时大概每一两个星期，我就会邀请她来到我们石头屋，给我和我的家人演奏，她的琴音总是能够调动人们的情绪，每次听她的演奏，我的心绪都会沉淀下来，暂时忘掉烦恼。
结婚典礼的第一首乐曲是入场曲——《皇家第六组曲》
葛礼王室的两位女皇陛下都是爱面子的，为了满足她们两位的需求，编曲和制定流程时，我们便刻意把《皇家第六组曲》放在第一位，在弹奏入场曲以后，聚集在礼堂附近的宾客们便可以开始入场，各自按照请谏上的编号，坐到属于自己的位置上。
负责本次婚礼的司仪是我们石头屋的安妮小姐，这名调酒师是个八面玲珑的奇才，虽然不是一个特别
玲牙利齿的女生，可是，作为司仪，她却有著另一种无可挑剔的武器，那就是她的好人缘，要知道，几乎整个邀请名单上的人都有来过我们石头屋喝酒，而只要跟我们家安妮聊天超过三十分以上，那便会不知不觉与她建立出朋友关系	.....
对于安妮小姐而言，主持今日的婚礼更多其实只
是跟朋友们同欢而已。
有时候，石头屋的看板娘会说一个笑话。
『这世界上只有两种人，一种是安妮前辈的朋
友，一种是尚未出生的人。』
“蓝农大人，你会紧张吗？”
此时，在我身旁侍奉的人乃是伴娘夕美，穿著樱色小礼服的她与平时不同，在呈现东方女性特有的知性与温婉之馀，还多出一股甜美与青春，这十有八九是古山她帮助挑的礼服，否则夕美绝对会穿得十分低调内敛，当一个尽量不引起人们注意的边缘人。
“我吗？是有一点点啦。”
我没有否认自己会觉得紧张，我其实也很讶异自己会觉得紧张，在来到这个异世界的数年内，我几乎什么大场面都有见过，无论是亲身主持两国之间的微
型战争，还是面对那远古而神秘的大地之母，我都未曾像现在这一刻来得这么忐忑不安。
我很清楚		
在我与卡梅伦交换戒指以后，我的人生便会正式进入到下一个阶段。
我不懂得那究竟意味著什么，那或许会是更多的责任，或许是更轻松惬意的生活，或许并不会太多转变，只是被贴上一个已婚者的标签，对于那充满可能性的未来，我内心有许多美好的想像，亦有许多让所有一切都毁诸一旦的剧本。
“蓝农大人，你知道吗？今日的卡梅伦小姐真的很
眼见自家主子有些紧张，夕美也很体贴地试图分散我的注意力。
我故而顺著她的话题，笑说：“卡梅伦的婚纱和妆容都是我给她挑的，我当然知道她有多美，还是说，她临时起意修改了些什么，想要给我们送上惊喜？拜托，那多数不会是一个好主意，卡梅伦总是喜欢剑走偏锋，一个没有注意，她就会表现得太超过。”
“没有喔，卡梅伦小姐今日很乖，啥事都没有乱做。”
“夕美，你到底在卖什么关子？”
“想知道吗？”
“想知道。”
“嘻嘻，不告诉你。”
夕美机灵俏皮地一笑，然后在我面前的梳妆台上放下一张羊皮纸：“这是伯兰妮小姐昨日刚完成的致辞范本，她叫我拿给你参考，说以你的才华，应该不需要全抄，只参考部分的格式和内容，就能在婚礼上取得很好的效果，更何况，你还是个倾国倾城的大美人，大概就算你站在台上疯言疯语，届时候，大家还是会给你拍手叫好，台下一片欢声雷动吧？”
“伯兰妮真的有讲这些话吗？她可是个惜字如金的女生。”
听著夕美那酸溜溜的语气，我不禁有所质疑。
夕美马上脸不改色地点点头：“这就是伯兰妮小姐的原话，蓝农大人，自从当了你的心腹以后，我就未曾对你说话半句欺骗的话，甚至连普通的善意谎言也不敢乱讲。另外，伯兰妮小姐惜字如金是很久以前
的事情了，最近，她可是非常勇于发言的样子。”
“这几年，大家都成长了不少呢，你看，连我现在也要结婚了。”
听著浪漫而纯净的管风琴声，我的内心不免一阵感慨。
如今，我早已经在这片天地间种下了太多因果，B人与人之间的羁绊像是锁链一般把我紧紧的扣着，不知已经有多久，我都没有思及故乡地球上的妹妹，我已经全心全意的投入到这个异世界的生活当中，而在五月五号今日，我则更是要成家立室，与生于异世界的女孩结成连理。
「总感觉，今日的婚姻就是与故乡的道别。」
大概，即使现在就给我一扇回去地球的传送门，我也会继续留在这一边的世界。
“呐，蓝农大人，我可以多□问一个问题吗？”
此时，夕美小心翼翼地向我投来询问的目光。
我一边读著伯兰妮给我的婚礼辞词范本，一边哼
声回应：“唔，咋了？”
“你真的有很喜欢卡梅伦小姐吗？”
“不然我为什么要跟她结婚？”
我哭笑不得地反问自己的心腹。
女忍者再谨慎地瞄了一眼镜子，在察觉梳妆镜内的我没有愠色以后，她才回到自己刚刚的那个问题上：“可是，蓝农大人你跟卡梅伦小姐之间不是没有非常亲密吗？就是没有那种天造地设，浪漫得似是命中注定的感觉。我啊，果然还是比较支持那位大人......”
“问题的答案很简单，那就是因为卡梅伦有许多优占"小、O
“如果仅仅只是长年累月的陪伴，那为何不是茉莉小姐，又为何不是我呢？”
夕美不解地追问，追问的语气中带著一丝遗憾。
在我认识的女生中，真的没几个是对我没有特别意思的。
“你知道卡梅伦最大的优点是什么吗？”
随手将伯兰妮写给我的范本丢到油灯内点燃，我轻声解释说道：“卡梅伦最大的优点是平凡，她是个平凡的少女，她是个平凡的努力家，她是个平凡的女仆，她是个平凡的恋人，她是个努力由平凡变得非凡的好女生，她身上所拥有的平凡是我最向往的特质
“所谓的平凡人不是满大街都是吗？”
我的解释似乎令夕美更加不解了。
我只好再深入解释，自我剖析：“咱们对于平凡的定义好像有点不同呢，在夕美你的眼中，平凡应该是一种类似平均值东西吧？可是，我认为真正的平凡乃是内心的平凡，这份平凡与贫富、美丑、强弱没有直接关系，卡梅伦所追求的是那些最简单的幸福，而不像是我和你和茉莉那样，心里面所藏有一个极端的目标，一个遥远的梦想。”
“这样子吗？”
夕美不同意地皱皱眉，反驳：“追求平凡生活的人应该也不在少数啊。”
我淡淡的一笑，挑眉说道：“追求平凡可不是一件容易的事。生而为人，多多少少都会有几个梦想，想要变得富裕，想要变得强大，想要变得有名，想要成为所有人的焦点，在今时今日，绝大部分人都没有追逐梦想的能力，可是，假如他们都像是卡梅伦那样具备优秀的条件呢？他们真的会放弃那些美丽的梦想，而甘于平凡吗？”
“大人你的意思是——卡梅伦嫁给你这个决定也是平凡的吗？”
“但她的初衷是平凡的，就只是想要跟爱人结婚而已。”
“我的意思是当她的命运牵连到你身上时，她	就是平凡的。”
“有吗？”
我看著显露于梳妆镜内的夕美，含笑反问：“你能说出卡梅伦现在身上有哪一点是不平凡的吗？你了解卡梅伦心里面的想法吗？还是说，你眼中的卡梅伦只是一个由你自己透过幻想堆砌而成的角色，跟现实中的卡梅伦是两个迥然不同的女生。”
“卡梅伦小姐她......”
夕美欲言又止，终是说不出一个所以然来。
我故而露出一抹胜利似的笑颜：“让我们来换个说法吧，假如你今日和卡梅伦交换了身体，那么，在拥有相同条件的情况下，你会作出什么选择？夕美，你真的能按捺得住自己的表演欲吗？当你拥有【蓝农夫人】这个名号时，你内心的私欲还能压抑下来吗？”
“那卡梅伦呢？在今日交换戒指与誓词以后，她也就是你的蓝农夫人了。”
“你的蓝农夫人跟她的蓝农夫人会是两个不同的角色。”
我用戴著白丝手套的右手摇摇食指，自信地讲解说道：“你的蓝农夫人会是那种活跃于上流社会中的贵妇，而卡梅伦的蓝农夫人则是一位全心全意相夫教子的太太，她的日常是普通而平凡的，除非，有某种不可抗力逼迫她脱离原本的日常生活。”
“那假如有一日，卡梅伦改变了呢？”
夕美仍是相当不服气的样子。
我禁不住为卡梅伦而挤出一抹苦笑：“这种事情通常都要等到发生以后，我们才会仔细考虑，不是吗？现在，你差不多也该要改□叫她卡梅伦夫人了，我不管你是否认同她，但你必须要理解，她就是我乌鲁-蓝农的正妻，明白了吗？”
“好吧......”
女忍者郁闷的咕哝，而与此同时，准备室外也传来《天使降临时》的琴声。
这意味著我这位主角要登台亮相了！
69.天使降临时（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
#####################
今日伊莉莎白所弹奏的《天使降临时》似乎跟她上次在我面前演练的版本略有不同，原本那华丽而感情浓厚的演奏方式多出了几分不协调的感觉，虽然我是听出了一丝不协调，可是站在我隔壁夕美则仍是脸色如常，所有精神都集中在我的登场仪式上面。
我们的婚礼是依照古法洛林的习俗而进行的。
程序上，在婚礼幵幕的首三十分钟内，负责司仪的安妮前辈会帮忙我们跟来自五湖四海的宾客们说些废话拖时间，一边跟大家谈天说地，一边把礼堂内的氛围烘托到一个婚礼该有的状况。在这一方面，安妮前辈的表现是绝佳的，在她那真诚的□才下，绝大部分宾客都在欢笑之馀保持著庄重与克制，并且愈来愈期待两位新娘的出场。
在婚礼的入场式方面，我们的情况却是极复杂的。
首先，我跟卡梅伦是一对同性恋伴侣，根据古法洛林人的婚姻传统，结婚乃是一嫁一娶的事情，即使是当年玛格丽特和其前妻君士坦蒂娜的婚事，她们也是沿循著一嫁一娶的原则，而到了我跟卡梅伦的婚事上，便自然是由我来作为娶妻的一方，也是责任较重大的一方。
责任有多大？
第一步，我得要想办法在全场一百双眼睛下，率
先穿著婚纱走完那条长长的红地毯一
光是走红地毯对于我这名兼职模特儿而言，当然不会是一件难事，然而，我的家庭背景却是复杂的，我是孤身一人来到这座莫波里斯城的，既没有父母，也没有姐妹，如果我不想要孤伶伶自己一个踏上那条红地毯，那我便必须要由亲友团中找出一位德高望重的长辈来作为我的主婚人。
而石头屋会长，孟儿-艾哈德当然就是主婚人的首选。
可是，今日伴我走红地毯却并非孟儿。
随著《天使降临时》进入到第十七个小节，音符旋律渐渐变得柔和而神圣，我便与主婚者以及伴娘夕美一同踏上红地毯，当我的身影出现在礼堂门口时，当人们幵始看见我的新娘装扮时，礼堂内的空气便瞬
间凝结了，所有人都屏住了呼吸，只剩下管风琴声在礼堂内飘扬，即使是预先拿著相机，准备拍下这个瞬间的记者也忘记了自己的责任，只管用自己的肉眼去见证这个美丽的瞬间——光是看宾客们的反应，我就晓得这个入场式十分完美。
“大家都看傻了，小蓝，今日的你简直是美的化身。”
与我一同走到婚礼台上的主婚人是记忆钟楼的伊莎贝拉女士，凡是石头屋的孩子，我们都有跟随过这位老妇人学习，我现在所掌握的语文和历史至少有七成以上都是她教授的，虽然彼此没有血缘关系，可她的确有把我和莲儿她们当成自己的孩子看待，亦因此，我才会强行把这个习惯深居简出的老者邀请来这次婚礼，并且担任我的主婚人。
在我的入场式以后，便是漫长的聊天时间。
根据古法洛林的传统，剩馀下来的另一个新娘并不会马上出现，在接下来的三十分钟之内，我必须跟主婚人和主持人在台上面跟客人们谈谈这场婚姻，说说新娘子的奇闻逸事，与大家分享结婚的喜悦之馀，也好让那些搞不清状况的人对即将登场的新娘子增加
一点认知。
『卡梅伦是个平凡的新娘，我最喜欢的就是卡梅伦那平凡的一面。』
我当然不可能这样子跟宾客们如此解释，在这三十分钟内，我更多都是在聊我和卡梅伦的日常生活，谈论她那些美丽而善良的优点，挑出小部分可爱而教人忍俊不禁的缺点，时而引得大家哄堂大笑，时而说得某几位含苞待放的少女眼眨泪光，感动不已。
当然，即使我再怎么巧舌如簧，大家最后仍是只会著重于结果。
那所谓的结果就是卡梅伦今日的实际表现一
第二位新娘子的入门曲是《年年岁岁》，与旋律神圣高雅的《天使降临时》不同，《年年岁岁》的原曲是一首古老的民谣，曲子所描绘的是细水长流的优雅而自然，另外，伊莉莎白今日在《年年岁岁》上的发挥好像稍要比《天使降临时》更优秀一点，相信在这首乐曲的伴奏之下，卡梅伦的初登场会有相当不错的效果。
天时、地利、人和	.....
凡是有办法预先安排好的，我都已经给卡梅伦准
<
备了。
剩下来的部分，我也只能期待她的出色发挥。
嗡嗡嗡	嗡嗡嗡	
与我初登场时的鸦雀无声不同，看见穿著婚纱的卡梅伦以后，观众席上乃是一阵窸窸窣窣的讨论声，今日的卡梅伦不管是衣著打扮，还是言行举止都堪称是完美，那一袭雪白露背婚纱很好的突岀了她的所有优点，无论是那乾净的美背，还是那圆浑有致的酥胸，她今日都大大方方的呈现在大家眼前，对女生们而言，一副曼妙身材就是最扎实的武器。
再者，卡梅伦她也不只有好身材而已。
即使骨子里是个平凡人，可是当大环境不住逼迫她作出行动时，卡梅伦便会把所有事情都办得妥妥当当，不管是那富有个性的眼影，还是那自信而性感的红唇，所有她五官上的细节都已经被她粉饰得无懈可击，就像是一个武装到牙齿的重装骑士。
「差不多就是个零死角的美人了。」
「记者们应该都会拍到非常不错的照片......」「嗯，微笑的方式也很完美，不枉她私底下练习
了那么久。」
「喂喂喂，孟儿你到底在搞什么，别给我做多馀的事情，好吗？」
负责担任另一位主婚人的正是石头屋的艾哈德会长，在行走红地毯时，她表现得就像是一个搞笑艺人，三不五时就对著观察席上做出一些稀奇古怪的动作，而对于孟儿姐的胡作非为，卡梅伦则只是磊磊大方的用微笑表示无奈，大抵上，卡梅伦在这里的反应是加分的，而孟儿姐也有扮演好她的小丑角色，侧面反衬出卡梅伦的美丽而成熟。
而此时另一个走在卡梅伦旁边的则是伴娘古山，这个身高一米五的双马尾女孩即使穿上了伴娘礼服，感觉上却还是一个长不大的萝莉，在聚目睽睽之下，这只伪萝莉好像有点紧张，从而用右手紧紧抓住卡梅伦左臂，如同一匹寻求母亲保护的小鹿。
如此一来，卡梅伦那母性的一面便巧合的被古山给突显出来了。
就这样子误打误撞的，卡梅伦的入场式取得了巨大的成功，当她们几个停步在我的身旁时，宾客们打量卡梅伦的眼神皆多出了几分认同，并且首次集体为我们这对新人送上热烈的掌声，不过，大家都是懂得
礼法的人，掌声没持续都久，便在某种默契中停息，好使得安妮前辈能够继续主持这场婚礼，毋须要撕扯喉咙，与观众的掌声比拚音量。
蓦地，管风琴的曲子又换了一首。
由《年年岁岁》变成了《结婚进行曲》
配合著这首经典的乐曲，所有的宾客都自动自觉的由座位站了起身，面向新娘，以表示尊重与祝福，而安妮前辈那温婉的声线也在此时充满魄力响了起来：“各位，现在，我敢向神明保证，全世界最美的新娘子就站在我的左手边，而站在我右手边的则是全世界最有福气的新娘子，两位新娘子皆如同花一般娇美，是美丽的她们点缀了这个平庸的人间。”
「太夸张了吧？安妮前辈。」
我和卡梅伦皆不禁被安妮前辈的夸赞之辞说得表情一阵尴尬。
然而台下的宾客们却是十分捧场，马上又一阵掌声雷动，有少部分人甚至已经离奇的情绪失控，当场泪流不止，对于这种失常乱序的场景，我早就见怪不怪，倒是卡梅伦是第一次成为这类事件的主角，立即便显得有些栗栗不安，说白了，卡梅伦就是个平凡
人......
只是我们今日刻意把她塑造成人们幻想中的女神而已。
而我呢？
相较于集合真善美于一身的女神，我倒觉得自己B更像是一头怪物。
“亲爱的，你今日真美。”
在卡梅伦的伪装崩坏之前，我在婚礼台上先牵上她的手，以称赞来分散她的注意力。
被触碰的卡梅伦先是瞥了眼自己那被牵住的左手，继而重新把微笑的方式调整得典雅端丽，在这一整个结婚流程当中，我们预设给她的台词总共只有不到十句，绝大部分时候，微笑就是她的语言，而微笑则是最难学习也最难学好的一门语言。
由入场式到站在婚礼台上的现在，卡梅伦至少换了三十种以上的微笑方法，就好像经过精密计算一样，她的每个微笑都能恰到好处的对应当时的情境，假如满分是一百分的话，那卡梅伦今日的微笑便至少有九十分以上，这一切都是她努力得来的成果。
只不过	
大概等到今天的婚礼结束，卡梅伦便会懒得再继续用这种方法去展露笑容。
没有野心的人并不会需要这种演技高深的微笑。
卡梅伦这个美丽的微笑稍稍伤到了我的自尊心
是这个婚礼逼得她不得不作出改变。
是我逼得她不得不迎合社会作出改变。
是我害苦了这个平凡人。
但我爱她。
	日	
70.谁是她（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
################
蓝农家的婚礼顺利的在管风琴声中进行著。
我作为百名受邀者之一，坐在观众席中一边欣赏整个结婚仪式，一边寻找那个亡灵法师的踪影，在前阵子，失踪成谜的古德家次女苏姗娜曾经回到过主位面，及后，她的姐姐萨娜则更是直接被白夜掳走，这侧面反映著白夜她对于今日的婚礼相当在意，似乎真如同科维纳所预料那般，她跟蓝农小姐存在著某种不可告人的紧密关系。
現在，坐在我左手边的是贤者塞密思，而右手则是葛里菲兹老师。
假如我光是坐在这里直到婚礼结束，那么，我今日便绝对不会有机会找出白夜。
搜索圣气的范围是一个手臂的距离。
由婚礼开始到现在，我已经和现场九成以上的宾客有所接触，但我依然没有感应到任何圣气，这很有可能是因为白夜她早已经抱有警惕，故而刻意避免与我碰面，如今，整个会场内，我未曾亲身接触的人也
就只剩下两个，一个是【龙岛岛主】轰，另一个是
【红巾女】华勒丝一纳斯农。
现在，龙岛岛主正坐在观察席第一排的左手面第三个坐位；至于华勒丝则是站立守备在皇家礼堂的出入口位置。尽管说她们两个都不是轻易可以模仿的奇人异士，可是，亡灵法师白夜就是一个可以化腐朽为神奇的鬼才，愈是令人意想不到的怪事，她就愈是会把它们呈现于世人眼前。
「我该去找他们确认身份吗？」
「可是，现在是蓝农小姐的结婚仪式，我这样子乱动会不会很不尊重？」
坐在位置上的我感到非常为难。
此时，两位新娘子差不多已经讲完她们的结婚致辞，虽然这是一场注定会被记载到历史中的传奇婚礼，可是，她们的结婚致辞其实也没有什么特别，不外乎就是分享一些温馨的小故事，说一下对于婚后生活的展望与期待，然后接受台下观礼者的祝福，最后交换结婚戒指和誓言。
现在正演到交换结婚戒指那一段	.....
尽管是有点不太庄重，可是，我仍是决定自座位
中站起身。
“怎么了吗？”
看见我的动作，银发的小贤者便急急询问。
感受著四周围的不满视线，我连忙给她一个噤声的手势：“我上一下洗手间。”
上洗手间是个万用的借口，尤其是由我这种漂亮的女生说出这种话时，大家都会不自觉地移幵视线，免得作为女性的我为此感到尴尬，而当下的我也顺利成章的溜岀了观礼区，移步到皇家礼堂的入口，找上那位落单的贵族富商华勒丝-纳斯农。
“咋了？婚礼才刚进入到一半，你怎么现在就跑出来了？”
“你知道的，我在找白夜。”
我轻声回答说。
手臂绑著赤巾的燕尾服贵族悠然冷笑，望著坐在观众席上的九十九人，议讽笑说：“你以为我有可能是白夜的化身吗？你觉得白夜会变成我的模样，然后站在这个全场最明显的方位吗？你以为等到婚礼结束，白夜就会由这个门口，第一个溜出去吗？”
“我一整天检查下来，剩徐下来的嫌疑人就只有
你跟轰老先生而已。”
“如果你对白夜的理解够深，那你刚刚就该去检查龙岛岛主，而不是我这个闲人。”
“可是，华勒丝老师，我现在所做的事情，其实就是大海捞针，不是吗？”
被长辈训话的我不禁有点气馁。
我给自己所设定的胜利条件也是真的太难了。
假如由一开始，我就领导菲尼克斯王国，与两位陛下同心协力，挥军直指火元素界，将白夜她们的老巢轰掉，那今日我们就没有必要在这里玩猫捉老鼠的小游戏，而且在捕捉老鼠的时候，我这只猫还得要被绑住双手双脚，几乎是动弹不得。
“老师，我认为有观礼者被白夜她中途掉包了。”
“合理的推断。”
华勒丝老师同意地点点头，再望向分散在礼堂各处的士兵们，分析说道：“而且，有可能被掉包的人也不只有观礼者，你需要搜查的范围是所有看见得、听见得两位新娘子的生物，甚至是死物，不过，有一个思考方式却可以令你更容易找到白夜的正体。”
“老师好像很了解白夜？”
“不然你以为是谁在那日晚上堵到白夜，并且跟她得了个难分难解。”
“我怎听说你是在短时间内被制服的？”
“那是因为我手下留情，所以她才能逃过一劫。”谈到前两日的败北，华勒丝老师马上就有点儿窝火，自从事情发生以来，凡是遇见华勒丝老师的熟人，几乎都会拿那件事来幵刷她，而不管她如何为自己解释，大家却是都只会把她的解释视为掩饰和借口，渐渐的，她输给白夜的消息便传遍了我们这一整个小圈子。
“那不如由老师你来给我几个目标吧？”
忙碌整个早上而徒劳无功的我只好期望于华勒丝老师身上。
华勒丝老师是个足智多谋的贵族，纵使不如科维纳女士那么神机妙算，可是在某些特殊场合，她的看法与观点却是远要比任何人都要来得精准，现在，既然她愿意协助我联络白夜，那我当然便得要好好利用这一个热心的好帮手。
“首先是观众席上的九十九人。”
结束，华勒丝老师给我开出的条件却是最困难的：“就像是你自己所讲的一样，白夜随时都有可能把这些人掉包，然后自己伪装成他们的模样，再堂而皇之的坐在观众席上欣赏今日的婚礼，亦因此，你必须要想出一个办法，在数分钟内完成针对所有观众的检查。”
“我不希望扰乱婚礼的秩序。”
“你当然不能破坏小蓝的婚礼，甚至乎，你得要反
过来利用她们的秩序。”
“怎么说？”
“这是我给她们临时准备的惊喜。”
华勒丝老师挤出一个奸笑，将一叠纸交到我的手上：“我们古法洛林人在团会时，最喜欢的一种节目就是合唱，因为在流程表上没有见到这一个环节，我便临时向负责司仪工作半精灵安妮提出了这个建议，幸运的，我的意见立即就被她采纳了，而这则是本次的歌词。”
“我会一张一张把它们全部妥善派发到每个客人手上的。”
我登时领会到华勒丝老师的深意。
她总是有办法在危局中创造出新的机会一
顿了一顿，华勒丝老师再教育说道：“可是，光是这样子，你也依然不能接触到所有嫌疑人，像是负责守备的骑士、石头屋的婚礼工作人员以及菲尼克斯王国的宫女们，以上这些人物也都是你的调查目标，而且，最糟糕的是，在婚礼进行期间，她们还会不断自由进出礼堂。”
“我不可能把每个人都调查清楚。”
我懊恼地皱了皱眉。
倒是华勒丝老师却是一副胸有成竹的模样：“白夜是个愉悦犯，既然她要来观礼，那她便绝对会待在一个视野清淅的好地方，用最好最棒的角度见证这一场婚礼。如此一来，除了观礼席上的九十九人以外，真正有需要你亲自搜索的人便只剩下不到十人而已......”
“真是个不容易的任务。”
我小声地自言自语，接而认命似的带著歌词，动身走到观礼席的正前方。
借著派发歌词集的职责，我开始快速地接触每一名观礼者，在这个交换结婚戒指的流程里，他们几乎都不可能突然离幵座位，相对地，只要有人离幵原
位，像是我刚刚那样，想要去上洗手间之类的，那她便会被守在旁边的华勒丝给拦下，直到我过来对他们完成检查为止。
派发歌词集的时间大约是五分钟，过程中，没有任何一名观礼者离幵座位，所有与我近距离接触的观礼者身上都没有圣气流出，我意味着拥有荷鲁斯之眼的白夜并不在这些人当中，而与此同时，婚礼台上的两位新娘子也已经完成了交换戒指以及宣誓的流程。
当我回过头去看她们时，她们的唇瓣已经贴在一块，像是两朵盛幵的百合花。
「恋爱真好呢——J
「结婚也好像蛮不错呢。」
我不禁有点小羡慕。
只不过，我始终仍是没有忘记自己此刻最重要的任务，那就是把这个婚礼现场搜索干净，现在，整个结婚仪式已经完成了七成以上，剩余下来的重要环节就只有两位女皇陛下的祝福与封号，考量到蓝农小姐为菲尼克斯王国所作出的贡献，两位女皇陛下估计会给她们这对新婚伴侣一对辉煌的封号，那未必是实质性的爵位，更多会是一个象征性的噱头。
少顷，礼堂内幵始了祝福两位新人的大合唱。虽然这个大合唱脱离了最原本的流程，可是司仪安妮小姐还是把现场节奏掌控得很好，而华勒丝所预备的歌曲也不难唱，宾客们一下子就唱得琅琅上口，霎时间，礼堂内乃是一片宾主尽欢的景况，而我这名救世主的目光也悄然锁定在三名嫌疑人身上。
【司仪】安妮-普林斯顿
【伴娘】夕美
【新娘】卡梅伦-蓝农	
以上三人都未曾与我近距离接触	.....
而且，她们目前的位置都能充分享受到本日的婚礼。
	
71.嫌疑者（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
###################在三个嫌疑者当中，最可疑的就是【伴娘】夕美，明明是负责接待宾客的伴娘，可她在婚礼幵始到现在却是一直都未曾与我有过任何近距离接触，偶尔有眼神交碰，她都会飞快地自我身上移开视线，就好像是很忌惮我一样，不愿意跟我有任何瓜葛。
明明我们是同一个公会的冒险者，而且还是曾经一同出城做任务的伙伴来着	.....
今日呈现在我眼前的夕美是异常的，可是，我不敢断定这份异常绝对就是因亡灵法师而白夜而起，或许，在我自己也没有察觉到的情况下，我已经不小心得罪了那位来自东方世界的忍者少女，然后我还笨拙到一直没有发现到这一点。
“现在就有请玛格丽特陛下以及玛农陛下上台	致词。”
到了皇家登场的阶段，管风琴的曲目便换成了《新天地》，这是由钢琴家伊莉莎白所创作的乐章，也是这个婚礼唯一的原创曲目，说来伊莉莎白也是个艺高胆大的达人，放眼整个音乐界，有胆量在蓝农小姐的婚礼上使用原创新曲的钢琴家，大概就只有她一个而已。
不过，这音乐真的不差。
最完美的婚礼会需要最完美的乐曲，由伊莉莎白所撰写的《新天地》光是第一个小节就震憾了所有听众，一个个的音符瞬间自我的脑海中编织出美丽的宇宙，我梦到了满是侯鸟飞翔的蔚蓝天空以及孕育了千亿万种生物的**大海，我看到了有幸福的农夫在田地上插秧，我听到有吟游诗人在赞美天地间的美好，我觅见了人世间的美与希望	.....
我喜欢这首歌。
可是，我又忍不住排斥这一首歌。
这首歌是美好的，然而，它所描绘的却并非我们的世界。
那是某种不曾存在的东西。
伊莉莎白究竟是如何创作出这首离经叛道的曲子的？
我满心疑惑，但并未有深究其中，这只是一首歌而已，不会造成太大的影响。
在这一刻，我最首要的目标应该是调查出女忍者夕美的底细，只是，摆在眼前的困难是夕美跟我的距离，不知何故，伴娘夕美正不称职的躲在礼堂的最角落，在那位置，她可以清楚看见整个礼堂的全貌，但无形中却是带着一股与世隔绝的感觉。
「是你吗？白夜小姐。」
我在乐声中往她的方向走去。
而远远看到我的夕美则是紧紧皱眉，接而不留情面的往着礼堂的入口位置大步走去，当她走到礼堂的入口时，华勒丝老师便伸出未出鞘的佩剑，将她强行拦了下来，而这也使得她的不满情绪更加上升，径自对我们两个怒目而视：“搞什么呢？”
当我走到夕美旁边时，我就晓得她并非我们的目标白夜。
有见及此，我便挤出一抹亏欠的苦笑，解释说道：“没事儿，只是一场误会而已。只是，为什么夕美你最近好像很不待见我的样子？我是在什么地方不小心得罪你了？假如你不介意的话，可否当面跟我说清楚，让我好好反思自身的过错。”
“因为你们都在尝试渗透我们石头屋，不是吗？”
这回，夕美没有回避我的疑问，并且气愤地发出不满的抗议。
自知理亏的我唯有再一次道歉：“对不起，这是我们的职责所在。石头屋是这个城市最重要的情报集中地之一，如果我们不在这里留几个眼线，那么在许多方面都会造成严重的问题，夕美小姐，难道，你就只是因为这种理由而彻底讨厌上我吗？”
不知为何，我就是觉得夕美的理由略为说服力不足。
她本身也是个做情报工作的人，而蓝农小姐也不可能没有察觉到我的渗透行为，若然我的做法真的已经踏到了她们的底线，蓝农小姐的反应便不可能这么平淡，换句话说，即使我的做法是有问题的，那也轮不到夕美来教训我，毕竟，她顶多就只是蓝农小姐的一枚棋子。
“你知道吗？我曾经也有把蓝色星期一他们当成是朋友。”
当下，夕美双手环抱胸前，不耐烦地瞥向守在二楼的四名石头屋冒险者。
今日，西恩他们也有来皇家礼堂——作为保安人
员。
顿了一顿，夕美又满脸不爽地说道：“我不清楚你私底下跟他们讲了些什么，总而言之，他们一日在你手下办事，我就一日不能把他们当成是朋友看待，亦即是说，你的渗透行为就是等同于减少我的朋友数量，你知道吗？我这个人原本就很少朋友了。”
语末，女忍者小姐直是咬牙切齿起来，这份感情看来是半点不假。
我禁不住满头问号：“夕美小姐你不像是不善长结交朋友的类型啊——”
“每日单独工作超过十小时以上，绝大多数时候，我都是蒙着脸去接触陌生人。即使有机会跟别人聊天交流，我所用的通常都是假身份，搞到最后，我用假身份认识的猪朋狗友有时候甚至还可能比原本的夕美来得多，你说，我是不是差不多该要跟蓝农小姐申请辞职了？”
“我倒是觉得伊琳你应该赶紧去做自己该做的事情，而不是待在这里浪费时间。”
蓦地，华勒丝老师介入到我和夕美的对话当中。
难道老师是认为夕美在故意拖延时间吗？
而被刺激到的夕美则仍是一副剑拔弩张的姿态，即使面对着华勒丝老师，她也仍是表现得像是一匹抓狂的狼犬，也不晓得这是她的演技，还是她的本性：“看来已经没有我的事情了，那么，纳斯农大人，你的佩剑是否也该收回去了？”
关于夕美和华勒丝老师的磨擦，我没有多管，这时候，玛格丽特陛下已经致词完毕，并且把麦克风转交到玛农女皇手中，玛农女皇一向是个话唠，每次公幵演讲都比较习惯长篇大论，没意外的话，她应该可以帮助我争取到更多的搜查时间和空间。
第三个嫌疑人是【司仪】安妮-普林斯顿。
负责司仪工作的安妮小姐自幵幕到现在都不曾离开主台，而没有上台机会的我也因此而迟迟没有与她近距离接触的机会，对于亡灵法师白夜而言，安妮小姐会是一个相当容易模仿的目标，毕竟，她们两人的关系一向不差，在白夜失踪前，我也曾经在石头屋的酒吧区看到她们两个有说有笑的样子。
「好了，现在的问题是我要怎样跑到台上面跟她们接触？」
除了安妮小姐，另一名嫌疑人卡梅伦-蓝农也在
台上，假如有机会上台，我就能一次把她们两个都检查完。或许，我应该随便编个理由，然后冲到台上，跑去跟新娘卡梅伦和司仪近距离接触？可是，万一她们都不是白夜的化身，那么在婚礼余下的时间内，我便很有可能会被她们赶出皇家礼堂，再也无法对其他岀席婚礼的人进行搜索。
事实上，除了卡梅伦和安妮她们两个，礼堂内应该还有少数我未曾搜查的嫌疑者。
可是，留给我的时间已经不多了	.....
上吧！
我最后仍是决定要上台。
然而，未等我跑到婚礼台上，守在主台侧面的拉芙坦小姐已经伸手把我拉住——
“伊文捷琳小姐，请问阁下有什么事情需要上台？”
女骑士一板一眼地询问。
当我怀疑着其他人时，其他人其实也在防备我，假如拉芙坦小姐没有尽责的把每个试图冲击主台的人拦住，那蓝农小姐她们的生命安全便会得不到保障，然而她此刻的称职与严谨却只会对我这个目标放在拯
救世界的人造成困扰，也就是说，我必须要想办法突破这个关卡。
“我有重要的事情要向两位陛下通报。”
“何谓重要的事情？”
拉芙坦小姐未有为我让路，反而挪动脚步，把通常入口封阻得更严密。
拉芙坦小姐平时跟我的接触并不多，我们的交情差不多就是偶尔说说你好和再见的程度，我们甚至还可能称不上是朋友，她对于我这个自称是救世主的家伙也似乎很大的成见，每次看到我都会用灼热的视线把我打量得浑身不自然，彷佛要把我的身体用眼神看出两个孔洞来。
或许，我以后应该多跟石头屋的其他冒险者打好关系。
“哇哦——”
骤然，台上台下皆发出一阵惊叫声。
就在刚刚，婚礼进行到由两位女皇陛下向两位新娘子送上礼物的流程，可当玛格丽特在小蓝面前打幵礼物盒时，一道强光便由礼物盒子中冒了出来，转眼间，玛格丽特陛下便在台上消失无踪，取而代之的乃
是华勒丝老师的岀现	.....
什么情况？
未等我的脑袋转过弯来，双手藏在背后的华勒丝老师便向群众微微一笑：“不好意思，方才我们的女皇陛下好像不小心吓到大家了，这只是一个小小的魔术表演而已，大家毋须要过份紧张，只需要让婚礼继续进行下去就可以。亲爱的安妮小姐，你能继续主持下去吗？”
呱——	
由侧目的通道，我可以清楚看见华勒丝的双手正
握著一只小青蛙......
未几，华勒丝老师便飞快地由台上撤出礼堂，跑到不知道哪里去了——
当下，身为婚礼司仪的安妮小姐乃是一脸尴尬，她好不容易才调整过来，然后勉勉强强的把这个意外发生后的古怪氛围引导得稍为正常一点，可惜，不管如何，意外就是发生了，台下的宾客终究仍是忍不住仪论纷纷，即使是负责把关的拉芙坦小姐也是难免分心。
趁著这个好机会，我立即绕过女骑士的后背，往


婚礼台突破冲刺！
E>10：36
100%






























72.陷阱（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
##################
在某种意义上，蓝农小姐的婚礼已经被搞砸了。首先是玛格丽特女皇在幵启礼物盒子的瞬间凭空消失，其次是一名莽撞的冒险者忽然穿过保安人员的防线，突入到两位新娘子的旁边，面对这一连串的乱流，卡梅伦夫人顿时被吓得花容失色，望著我的眼神就好像是以为我要对她不利——
为什么呢？
为什么卡梅伦夫人她会以为我会害她？
我们不是朋友吗？
对于卡梅伦夫人的反应，我感到相当不解。
然而，现在显然已经不容许我慢慢站在台上发呆，当我来到婚礼台上时，我就晓得自己的猜测彻底出错，不管是安妮小姐，还是卡梅伦夫人，她们两者都不是那名亡灵法师的化身，我的莽撞只令我变成一个为非作歹的暴徒，尾随在我身后面拉芙坦小姐立即把我扑倒压制，任谁都能看出，我刚刚是在非法冲撞婚礼主台，是混乱的制造者。
“将她拿下去吧。”
另一边厢，蓝农小姐不冷不热地对自己的心**令，并对我投来失望的目光，我相信她心里是明白我这番行为背后的本意的，可是理解和接受是两回事，她跟卡梅伦可是辛苦筹备了这个婚礼一个月多，如今，正当她们以为本日的婚礼要完美落幕时，我却是亲自给她们送上了一份最糟糕的结婚礼物，让所有人的焦点都落在我的暴走行为上面。
啪擦啪擦啪擦！
照相机的快门声不绝于耳。
原本在追踪卡梅伦夫人的记者们纷纷把镜头的焦点锁定在我的身上，拉芙坦小姐很有效率地把我押送到皇家礼堂后方的一个密窒之内，接而给我锁上手铐，甚至还给我的左右手各戴上一枚禁魔戒指，而即使遭到这么多禁制，我也依旧没有作出反抗。
我沾污了蓝农小姐的婚礼而又没有找出白夜。
不管我的行为动机是什么，人们都只会看结
果......
甚至乎，对于某些处心积累的歹徒而言，这次事件也正好是她们针对我进行抨击的最佳时机，石头屋的冒险者们都会很气愤，蓝农小姐的粉丝们也不会高兴，葛礼皇室也得要想出一个合理的处置方式，在这里，我愈是激动反抗，我的处境就会变得愈坏。
当然，完全不配合用武力强行突破离开现场也是一种做法。
但过份粗暴的作风只会令我失去得更多，拯救世界并非只靠我自己就能完成的事，我仍然需要一定的社会地位来招揽更多的同伴来对抗那未知的强敌，亦因此，无论眼前的状况对我如何不利，我都不能在公众和传媒面前发飙，免得我的个人形象彻底被毁。
“拉芙坦小姐，非常感谢你把她拦下来，接下来的部分就交给我们来处理吧。”
在我被关到密室内的数秒钟以后，科维纳女士便赶来到我的旁边，相信在她的铜唇铁舌之下，即使是蓝农小姐自己有怪罪之意，我多数应该还是能够全身而退，然而，那行踪不明的白夜始终还是我们的目标，假如我现在马上被释放，或许，我还会有见到白夜的机会。
“抱歉，科维纳女士，在下有责任留在这里。”意识到科维纳女士想要把自己支幵的拉芙坦小姐
马上拒绝对方的指示。
当下，科维纳女士也不强求与我单独相处，而是采取速战速决的策略，欲要赶在蓝农小姐到来之前，把我这个失常乱序的犯人处置好：“那拉芙坦小姐就留下来听我审问吧。伊文捷琳小姐，阮来问你，你刚刚的行为是什么意思？为何你要破坏蓝农小姐的婚礼？”
“我怀疑台上有恐怖分子，所以才强行冲破防卫，擅自到两位新娘旁边警戒。”
“在下记得伊文捷琳并不在守备人员的名单上。”一旁，拉芙坦小姐一板一眼地提出异议。
这位女骑士没有特别针对我的倾向，但也不会念在一场同事的份上就把我放走。
于是乎，科维纳女士再继续引导我说出真相：“你所怀疑的恐怖分子是谁？”
“国家级通缉犯，亡灵法师白夜。”
我直言不讳地解释说道：“我刚刚怀疑台上有人是白夜的化身，结果没想到摆了个大乌笼，对于破坏到婚礼现场气氛，我自己也感觉很抱歉。只是，我认为这是抑止罪恶的必要行动，换作是拉芙坦小姐，你
会放任疑似是恐怖分子的人物在台上，而不去阻止
吗？"
“你没有按程序做事。”
女骑士严肃地沉声说道：”较为合理的做法是先对我们解释清楚，然后再求证。这样子的话，刚刚的婚礼就不至于闹出这种笑话，大概在明日早上，她们蓝农家的婚事就会成为整个菲尼克斯王国的笑话，而这一切就只因为你伊文捷琳的莽撞与傲慢。”
“其实后果没有拉芙坦小姐你讲得那么严重。虽然结尾阶段是有点混乱，但整体而言，本日的婚礼仍是非常成功的，大家对于卡梅伦夫人的印象估计是不至于差到哪里去，顶多就只会认为负责保安工作的菲尼克斯王国错漏百出，从而让蓝农家的婚礼蒙羞罢了。”为了保护犯下错误的我，科维纳不惜拿皇室的名誉来当挡射牌。
照理说，在一般情况下，这个锅是应该由石头屋
的冒险者自己来背的，毕竟，方才没有拦下我的人是拉芙坦小姐，而非皇家骑士团，但如果犯错的人是拉芙坦小姐，那她便自然会有权对我这个滋事者追究到
底，最合理的状况就是把我送到蓝农小姐亲自盘问。
事情搞到蓝农小姐面前绝对会是最坏的状况。
只要有把柄，蓝农小姐就会利用，她未必会针对我这个救世主，但却是绝对会针对我背后的菲尼克斯王国，只要蓝农小姐参与讨论，那我们便得要付出庞大的代价才能安然脱身。
“没有，这次是在下的失误，跟你们无关。”
只可惜，拉芙坦小姐却是不领情。
科维纳女士也不禁对此感到为难，只好继续积极游说对方：“亲爱的拉芙坦小姐，你要明白今日这件事只是一场误会而已，真相是什么其实并不重要，相反，你若是坚持把伊文捷琳关在这里则只是会令事情变得愈来愈复杂，到最后，大家都会损失惨重。”
“这......”
拉芙坦小姐终于被科维纳女士给说动了。
这名女骑士对于国家政治其实也并非全无认知，但不知半解有时反而会导致更加危险的情况发生，在这个时候，蓝农小姐仍然必须要站在那个婚礼台上，直至到她们演完那场早已经乱七八糟的婚礼为止，她皆无暇分心，跑来跟进这起意外事件的后续部分	.....
遗憾地，这世界就是最不缺少爱多管闲事的人。
“你们好像聊得很开心的样子？”
石头屋的公会会长孟儿-艾哈德忽然来到了我们这儿。
当艾哈德会长出现，原本幵始心软动摇的拉芙坦小姐便顿时失去所有话语权，现在有权力决定要否把我放走的人将会是这一位石头屋会长，艾哈德会长是个持正不阿的管理者，而且脑袋也相当机敏灵活，科维纳女士惯用的那套花言巧语只怕是无法在她身上发挥作用，对付艾哈德会长这类型的交涉者，科维纳女士会需要搬出第二套做法。
“孟儿，你难道就不想要找出白夜吗？”
当谈判对象换成艾哈德会长，科维纳女士的攻击性便立即展露出来，毕竟，艾哈德会长并非是一个光用哄就能哄好的老实人，她了解今日这一连串事情的所有利害关系，这意味著她会倾向于把我扣留下来，然后由石头屋独力承担婚礼保安设置失灵的后果。
“我不需要用这种方式来证明石头屋的清白。”
果不其然，艾哈德会长未有轻易妥协：“伊文捷琳是因为你们葛礼王室的默许而采取这些激进行为
的，由始至终，整个事件最大的牺牲者乃是小蓝和卡梅伦，她们两个用心筹备了这个婚礼许久，而你们却因为一己私欲而破坏了这个本该是最完美的婚礼。”
“如果这婚礼是完美的，那玛格丽特陛下的意外又是什么？刚刚华勒丝她跟我说，玛格丽特方才的消失是因为她被诅咒变成了一只青蛙，虽然诅咒马上就已经被我们解除，但婚礼现场仍是有某几个人目睹了整个事发经过，孟儿，你能为此而负责吗？”
“这应该问你们自己，问问看你们的皇家骑士团都做了些什么，玛格丽特的结婚礼物是你们自己准备的，婚礼现场的九成保安都是你们的人你们给我们的宾客造成了诸多不便，而结果却是连自己的女皇也保护不了，假如对方没有手下留情，用的并非青蛙变形诅咒，而是某种更恶毒的邪术，那么，她们蓝农家的婚礼岂非要被人们说成是弑君夺权的鸿门宴吗？”艾哈德会长在言语上毫不退让，似乎已经立定主意，要把我这个莽撞的人留下审问。
坦白讲......
我真的很不想见蓝农小姐。
自从变成了救世主，我对蓝农小姐就愈来愈多矛
盾的情绪。
我敬重她，同时也排斥她。
我有强烈的预感，她刻意对我们隐瞒了许多一
		日	
		回	
73.罪名（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
###################
结果，艾哈德会长仍是把审判的时间拖延到婚礼结束。
没意外的，婚礼一结束，蓝农小姐就来到礼堂后方的密室，急着处理我的事情。
幸而，出现在密室内的蓝农小姐似乎仍然沉浸在新婚的余韵当中，整体而言，她的脸部表情也尚算是愉快，来到密室后，她先是跟科维纳女士以及艾哈德会长寒暄数句，接而才把目光放到我的身上，但她笑容也随即变得冷淡和客套，多了一丝丝凶险。
“伊琳，你今日的举动未免也太莽撞了吧。”
蓝农小姐的第一句话就是否定。
她似乎完全没有想要听我解释的意思——
这跟我印象中的蓝农小姐明显存在着巨大的差异，正常来说，她应该会先聆听当事人的证词，然后再来慢慢分析和理解事发经过，而不是像是现在这样子，一上来就是要兴师问罪，除非，她已经把当我视为敌人看待，又或是有其他我不知道的特殊理由。
“我只是在怀疑卡梅伦小姐和安妮小姐是通缉犯白夜的化身而已。”
“你看看我的眼睛。”
基于我的反驳，蓝农小姐的语气顿时变得更加沉重，她指着自己的眼睛训斥说道：“我是觉得白夜有办法瞒得过我的真实之眼吗？定抑或，你是认为我连自己的结婚对象和好朋友也认不出来？你是把我这个任务鉴定师视为花瓶吗？还是说，你对我的人格有所质疑？”
无法反驳......
蓝农小姐讲得都对。
假如我一开始有把蓝农小姐当成是自己人，那我今日就不会犯下这么一个失误。
“蓝农小姐，你好像未曾跟我们说过——你是我们
的同伴。”
骤然，我对蓝农小姐产生出强烈的敌对意识。
我这番过火的言论立即引来科维纳女士的侧目。
这是不当的发言吗？
我并不这么认为。
总感觉，大家都对这位态度暧昧的蓝农小姐太过
于友善了，无论是男女老少，所有人都被这个首席看板娘的美色与温柔给迷得神魂颠倒，即使种种迹象都说明她大有问题，可大家还是会自发性的给她寻找脱罪的借口，而非像是对待其他嫌疑者一样，用严厉的方式自她身上挖出真相，生怕她这位貌美如花的绝色尤物有半点损伤。
“我的确不是你们的同伴，我只是石头屋的看板娘罢了。”
蓝农小姐冷冷地回道。
我立刻引用她的发言，反击说道：“是啊，你只是石头屋的看板娘而已，又不是我们的同伴，你并没有义务对我们保持忠诚，也没有义务向我们供出罪犯。所以，我们是不是有充份的理由怀疑你有可能会包庇罪犯，对白夜的化身视若无睹，任由她盗用他人的身份行动？”
“伊琳，还记得我当初是怎么跟你说的？彼此信任
是和平的前提。”
“可无条件的信任也是背叛的根源。”
“唉—，，
看着心绪强烈波动的我，蓝农小姐先是轻叹一
声，再悠然分析说道：“就当作是我今日真的有在包庇白夜好了，难道你们会因为我的包庇而有什么损失吗？今日是我跟卡梅伦两个人的婚礼，并非是专门给你们追捕罪犯所安排的执法活动，你明白吗？”
“是你同意我们......”
“我才没有同意你们乱来！”
蓝农小姐第一时间打断我的抗辩，重重地说道：“我不知道科维纳阿姨是怎么跟你们说的，但我百分百肯定，我当初就只是同意让皇家骑士团作为本次婚礼的护卫而已。可结果就是你们擅作主张，把这份责任用自己的方式任意诠释，曲解成你们喜欢的模样！”
“白夜是国家级的通缉犯，我们当然要针对她采取行动。”
旁边，科维纳女士试图把我方的行动正当化。
蓝农小姐马上就挑出其中的盲点，攻击说道：“白夜是国家级的通缉犯没错，但她这个通缉犯却没有任何证据显示会对我们不利，相反，你们由刚刚到现在的这一系列动作才是最危险的，既然你们都知道白夜是一个亡命之徒，那为何还要在我们的婚礼
上对她死缠烂打，万一不小心把她给逼急了，我们的婚礼便岂不是要变成你们的战场吗？”
“为何你能认定白夜不会对你们不利？”
科维纳女士顽强地反问说道。
我跟着附和她的观点：“蓝农小姐，你平时还有跟白夜秘密联系吗？”
霎时间，这场辩论便演变成二对一的局面。
尽管人数多不代表就是有道理，但人数多讲话的确就是比较大声。
亦因此，艾哈德会长终于没有忍住要加入这场辩论：“你们不会想要透过小蓝她来找到白夜。别让一个倾向于中立的人必须要选边站，我敢保证，你们只会让所有事情都变得更加糟糕而已。还有，伊文捷琳，请注意你说话的语气，我们随时都能把你踢出石头屋	?
“你以为救世主也会稀罕你们公会的冒险者身份吗？”
科维纳女士显得啼笑并非，而我内心却是存在着别的想法。
我的确有需要继续留在石头屋。
不	
其实也并非有没有需要的问题，而是我想要留在这里，又或者说，索拉她想要留在这里。
“假如你们认为我有错，那就处罚我吧。”
尽管心里有着许多不满和疑虑，但辩论却并不会给我带来任何有益的回馈，如今最适合我的做法就是乖乖闭嘴，听候艾哈德会长和蓝农小姐发落，假如我还想要当冒险者，继续保持我作为冒险者所拥有的一切，那我就必须要继续听从她们的。
结束，我迎来了蓝农小姐的自嘲一笑：“处罚？请问我们能拿什么来处罚你？”
我以不确定的语气建议：“罚款之类的？”
蓝农小姐摇摇头，再叹一口气：“处罚的目的是为了吓阻犯罪，光是对你罚款，根本就不能改变你的行为，不管我们今日对你罚款多少，只要你内心的正义永远不改变，那明日你还是会继续作出与今日相同和类似的事情。既是如此，我们又何必动手处罚你呢？”
“那不如用禁足来作为惩罚？”
一旁的科维纳女士给我们出了一个主意。
只可惜，蓝农小姐完全没有大事化小的意愿，她就是要把这件事永远记在心里：“咱们哪里敢对你们家伊文捷琳进行禁足？这个世界好像还等着她来拯救呢，万一她因为这些刑罚而耽误到她拯救世界的行程，那我们石头屋岂不就是千古罪人了吗？”
“意思是无条件释放吗？”我不安地询问。
“是啊——“
蓝农小姐不冷不热地回答说：“自此以后，我们石头屋不会再对你们的计划提供额外你援助，你们针对我们石头屋的渗透行为也最好给我赶快停止，否则，我们将会把你们当成敌人看待，我不管你们是皇帝，还是救世主，反正只要在我们的一亩三分地之内，我就容不得任何人撒野，伊文捷琳，这次我们就不跟你计较，但下不为例！”
“那	.....我们还是朋友吗？蓝农小姐。”
这样子搞一搞，我便有些搞不懂状况。
蓝农小姐皱皱眉，接而皱眉说道：“请你暂时忘记我们的朋友关系吧。只要伊文捷琳你一日以救世主的身份做事，我就不得不去防备你。我们今日的婚礼已经被你给搞砸了，我不想要再有同类型的事件发
生，更不希望因为你是个好人，所以不能惩罚你。”
蓝农小姐没有要惩罚我。
相对地，她要给我冠上婚礼破坏者的罪名	.....
科维纳女士登时表示反对：“小蓝，你不觉得这个罪名对伊文捷琳而言有点太重了吗？”
可蓝农小姐却是毫不留情地维持原判：“这是一个恰到好处的罪名，这是她所需要好好思考的课题，既然她已经一心想要追求那最完美的结局，那就不该连一个婚礼都无法守护。亲爱的伊琳，你该要做的不是像盲头乌蝇一样寻找和平，而是让和平自己找上你，你懂吗？”
“我们有我们的做法，小蓝，你管得有点太多了。”
科维纳女士激烈地低喝说道。
小蓝故而不屑冷笑：“我就是管得太少，你们才不断犯错。毒蛇策士科维纳-凯撒？在面对白夜的事情上，请问你有成功过一次吗？你们自以为了解白夜，将我误判成她的弱点，结果反而沦为她眼中的牵线木偶，被她随便摆布戏弄，闹出一个又一个的大笑话。”
“蓝农小姐，你这是叫我们向白夜投降的意思吗？”
我不带一丝感情向石头屋的任务鉴定师问道。
仍然穿著白色新娘服的绝色丽人朝我们勾起一抹怜悯的微笑：“伊琳，你刚刚自己不是说了吗？无条件的信任也是背叛的根源，换句话说，如果白夜没有掌握到可以用作背叛你们的筹码，那她就不可能跟你们合作，当你们围绕著自身建立无懈可击的堡垒时，人们便会愈来愈无法相信你们的善意。而且，今日的事情也证明了，你们的行为是不受控的。”
语毕，蓝农小姐便带著艾哈德会长以及拉芙坦小姐一同扬长而去。
她没有给予我任何实质性的惩罚，就只是给我冠上一个最糟糕的罪名而已一
我会因为这个罪名而失去许多。
......
	

74.好險（白夜）	
（白夜）
#############
躲猫猫游戏最终伴随着伊文捷琳的失控而结束了。
就像是我当初所预想那般，我在最近的距离见证了小蓝和卡梅伦的婚礼。
在婚礼前日，光明神教教宗圣妮雅被我反锁了在她的祈祷室内，然后我便盗用她的身份和请帖参加今日的婚礼，我的伪装是完美的，全部人都没有察觉到我是一个膺品，即使我近距离和科维纳以及玛格丽特她们倾谈，她们都依然没有发现我的伪装，不管是圣妮雅的谈吐，还是动作，我几乎都完美的复制了过来，可是，纵使如此，我的身份也依然很可能会当场暴露。
在来到婚礼现场后的十分钟内，我就晓得伊文捷琳是本次婚礼内最危险的人物。
与科维纳和玛格丽特这些老狐狸相比，伊文捷琳的演技仍然十分稚嫩，她一来到礼堂的门口，看见聚集在广场花园的宾客便幵始急不及待的搜寻我的下
落，当她拼尽全力想要接触每一位宾客時，她的意图和破绽就会如同星光般明亮。
『绝对不跟伊文捷琳接触。』
『绝对不跟伊文捷琳交谈。』
我很快就给自己设下了一些规则，以防止伊文捷琳发现我的行踪。
只要知悉谁是真正有能力把我找出的追捕者，那今日的婚礼便只是一场躲猫猫游戏罢了。
不管那可爱的救世主小姐多么积极于在不同的小团体当中寻找我的身影，我都会自然地不断游走到她的盲点，即使她已经在婚礼幵始前把整个广场花园绕上一圈，她也依旧没有任何机会跟我近距离接触，直至到我决定要『圣妮雅』主动与她接触为止。
魔物画皮翠丝是一枚很好的棋子。
在我发现伊文捷琳是主要的搜索者以后，我就立即暗中联系上那位未来女婿，在教堂后方的一个小密室内彼此交换身份，随后，翠丝便用着『圣妮雅』的身份主动与伊文捷琳交流，而我则是借用翠丝的皮囊，陪着莲儿在婚礼现场自由的走来走去。
跟那些不称职的猎犬相比，我们家莲儿反而才是
最精明的。
我仅仅只是用翠丝的身份跟她闲聊了几句而已，她就敏锐地发现了我们这番移花接木的举动，幸而，这个转生过一次的小妮子并不傻，她很机警地维持原样，继续把我当成翠丝看待，该撒娇的时候就撒娇，该打闹时就打闹，该亲吻时就亲吻，就像是要弥补过去那漫长的分离，莲儿她对我做了不少恶作剧，占了我不少的便宜，说了许多深情的甜言蜜语。
然后，我们两个就站在礼堂的角落，在管风琴的伴奏中看完整一场婚礼——
噢不！
更正确的说法是一场闹剧。
聪明的秋思把我给她的魔法药水改良成为一种魔法烟雾，接而用偷龙换凤的方式把它跟原本要送给小蓝的礼物对调，当玛格丽特女皇亲自打开礼物盒子时，里面的魔法烟雾就会在空气中扩散，只要玛格丽特女皇吸入其中的一小部分，她就会被诅咒，短时间内被变成一只青蛙。
那原本应该要是一个趣味性十足的画面。
只可惜，纳斯农家的华勒丝是个没有幽默感的家
伙。
意外发生时，那贵族女商人及时出现把那青蛙藏了起来，使得大家都以为这只是一个有点古怪的戏法表演，虽然人群里也有几个人看到了全部的事实，但以他们的身份，估计到最后也还是会守口如瓶，不至于走漏风声，刻意给葛礼皇室她们难看。
而我亦没有把事情闹大的意欲。
只是想要给她们一点警告罢了。
况且，将事情闹大的还有那位行为失常脱序的救世主小姐。
伊文捷琳估计是想要找我想疯了，在婚礼台上出现混乱的一刹那，她突然冲破了拉芙坦的防线，跑到舞台上跟小蓝她们近距离接触，而结果当然是什么都没有找到，站在舞台下目睹整个事发经过的我当场傻眼不已，满满的笑意只能憋在肚子里，差点没有憋出内伤。
而趁着那阵短暂的混乱，我也再次与翠丝重新交换身份，然后离幵婚礼现场。
尽管说婚礼的结尾是十分糟糕，可是，整体而言，小蓝她们今日她们的结婚典礼仍是相当有水准
的，再者，结婚本来就是蓝农家的私事，她们本来就无须要给外人们任何交代，就算结尾的部分稍为有点瑕疵，也轮不到那些闲杂人等说嘴。
某程度而言，用婚礼失败来换取伊文捷琳的失误也未尝不是一件好事。
自此以后，小蓝她便有充份的理由拒绝对救世主小姐她们提供援助，连带着莲儿她们也可以慢慢减少跟那些危险人物接触，最完美的剧本就是我们双方从此形同陌路，河水不犯井水，最好就是永远不要再看到对方，彼此消失于对方的人生当中一
婚礼的结果是好的。
然而，等到婚礼真的结束，夕阳西下之时，我内心又有点烦躁。
不是说我喜欢争风吃醋，可是，任何人只要亲眼看到过小蓝穿上婚纱的美态，心里面便肯定会有产生出一些奇思妙想，即使是我这种着重精神多于肉体的人，在婚礼结束后也还是忍不住对她们洞房花烛夜感到遗憾和挣扎，假如当时候我再坚持一下的话	.....
「唔	.....真不像话。」
返回到火元素神殿，在卧室内泡上一个药草浴以
后，我的心情才平复下来。
如果按照我原本的行程安排，在参加完结婚典礼以后，我就应该要重新集中精神在自己的研究项目上，然而，小蓝她就是个迷人的小妖精，见过她穿婚纱的模样以后，我就是无法再继续保持平常心，只是在研究室内看了半刻钟书，我便晓得自己今晚是注定无法好好工作的。
要回去主位面找她们吗？
回去又能干什么？
今晚是卡梅伦的婚礼，我的出现只会令人觉得尴尬和不安而已。
再者，今晚的我也未必能控制得住自己不去抢夺那位美丽动人的新娘子。
“白夜大人，你回来了吗？婚礼顺利吗？”
烦闷时，苏姗娜擅自闯入了我的研究室，朝我投
来关切的目光。
婚礼顺利吗?
听见这个问题，我不禁一阵无名火起。
明明我现在最想要忘掉的就是今早那场婚礼，可这只笨狗却偏要第一时间提到它	.....
她得要负起全部责任。
“婚礼很顺利。话说，你的萨娜姐姐呢？她回心转意了吗？”
我不怀好意地朝苏姗娜露出微笑。
苏姗娜未有注意到我的险恶用心，仍是呆头呆脑地样子：“我已经跟萨娜姐姐当面聊过几次了，可她就是听不懂我的解释，关于卡巴拉生命树的事情，最好还是由白夜大人你来亲自向她讲解吧，唯有用你的语言，姐姐她才能明白整个计划的伟大性。”
“那你先去把萨娜带来吧，在讲解计划前，我想要先跟你们玩一个小游戏。”
终于，苏姗娜自我那过于甜蜜的笑容中察觉到一丝不妥，她猛然意识到我的意图，接而略带顾虑地回道：“白夜大人，请问你是想要玩那种小游戏吗？我姐姐萨娜跟我不同，我不确定她是否会愿意接受大人你的教导，而且，她也未必会享受这个过程......”
“你不用管那么多，将萨娜带来以后，我就会让她变得跟你一模一样——”
"_模_样？”
听到关键词的苏姗娜顿时精神抖擞过来，转眼便
由研究室跑了出去，现在的苏姗娜可是无时无刻都在为自己那个过份守旧的姐姐而发愁，她们在卡巴拉生命树事件中出现了不少分歧，从而使得她们这对双胞胎姐妹在各方各面都产生出差异，这对于苏姗娜而言是一个几乎无法忍受的灾难，在她心目中，自己是必须要跟同胞姐姐萨娜一心同体的。
亦因此，苏姗娜很快就将被五花大绑的萨娜带来到我的研究室。
长女萨娜跟次女苏姗娜不同，她的脑袋有比较好用一点，而且对于自身的判断力和智力都有著相当的自信，可对我而言，愈是自傲的人便愈是容易利用，我很容易就能推测出她内心的想法，然后给她提供某些看似有利的条件，透过条件交换来达成我的目标。
『只要你配合我做一个人体实验，我就答应把卡巴拉生命树的蓝图告诉你——』
想要掌握主动权的萨娜几乎不假思索地答允了我的交易条件，殊不知，即使她不答应我任何条件，我最后也还是会把卡巴拉生命树的蓝图全数告诉她，因为我的确有能力为她们两姐妹实现多种族共融的美丽新世界，她们只要依靠我，便有可能实现她们共同的
梦想。
而在说明真相之前，我却需要先做一件事	.....
那就是把她们两姐妹搬到手术台上，玩一个能够让我暂时忘记小蓝的二十禁游戏，我会把她们两个的肚子都剖幵来，把她们全身上下都改造一遍，让她们变成我较为喜欢的模样。孤单的亡灵法师总需要一些宠物来排解寂寞，猫和狗都是我们的好朋友。
跟某些人不同......
宠物可是不会背叛主人的。
	日	
	
75.新婚（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#####################
#
五月六日，清晨，夏雨如烟，雷声阵阵。
犹如有一颗流星自我的脑海划过，让我那满足的灵魂重新有了一个焦点，沉浸于幸福美梦当中的我未有立即醒来，软硬适中床褥和厚薄得宜的被单都令我怠惰不已，首先流入我意识当中的触感是一阵淡淡的橘子清香，那是我昨晚已经品尝过无数次的芬芳，我爱极了这种清爽而甜美的滋味，它不像酒一般醉人，但也教我禁不住疯魔着迷。
似是一只勤劳的工蜂，即使意识仍是半睡半醒，我的嘴唇仍是本能地朝著那香味的源头探索过去，而那两片柔软的唇瓣也没有教我空手而回，她体贴地回应了我的期待，我饱饱地从中吸啜到清纯的花蜜，那花蜜是毒也是药，它使得我更不愿苏醒过来，但也稍为清醒了一点。
我依旧没有睁眼。
我晓得只要我睁开眼睛，等会儿就不能再继续赖
床。
而且闭上眼睛享受这一刻也来得更加刺激。
同一张棉被底下乃是两具不著片缕的玉体，经历一整晚的相濡以沫，那两件华丽优雅的新娘服早已不见影踪，我们压抑以久的情感在昨晚终于都迸发而出，起初时，我们尚且也算是相敬如宾，等到热身完毕，便是双双化身野兽，服从于身体的欲望与爱情的渴求。
我甚至已经想不起昨晚我们是如何停止的。
此时，四只光滑玉足正恋恋不舍的交缠在被单之下，大概，卡梅伦早已经睡醒过来，在察觉到我在装睡以后，她那些顽皮的脚趾便幵始对我发起挑战，她不住地用脚趾逗弄我的脚板底，逼得我无法忍耐，然后同样用脚趾头去回应她的攻势——
渐渐的，战争演变成了脚趾头之间的对决。
渐渐的，我们二十只脚趾都扭打成一团，像在用脚趾头亲吻一样。
好不容易的，脚趾头停止了打架。
然而，卡梅伦又马上给我幵辟了一个新战场。
她偷偷用手摸上了我的腰窝，顽皮地在上面戳了
一下，我的身体立即不由自动的一震，仅馀不多的睡意也随之而扫而空，自诩是强势一方的我顿时不甘示弱，当即猛地往她身上反扑过去，专门挑她身上最敏感的地方袭击，直教她尖叫不停。
床第间，新婚燕尔的我们又多做了一点运动。
这次不是那种奇怪的运动，而只是孩童气的摔跤游戏。
自床上起身离幵时，我和卡梅伦的脸上都带著幸福惬意的微笑，在真正意识到昨晚所发生的一切都不是梦境，而是现实时，我们皆不约而同地流露出尴尬而羞赧的表情，可既然我们都已经结婚了，那便没有道理再整天害羞得脸红耳赤，在一同进入到浴室以后，我们便回复到常态，尽管看见对方的美丽胴体，我们的眼睛都只有欣赏而没有其他杂念。
如果说卡梅伦身上有什么不平凡的地方	.....
那就是她总是有办法在面对我时，依旧保持著她的平常心。
“昨晚真的非常不可思议。”
当莲蓬头的热水淋落到我们身上，卡梅伦便开始习惯性地服侍我清洗身体，虽然说她已经是我的正
妻，可她却没有要卸下女仆的职责，她仍然会替我打点生活中的大小事务，为我分担养儿育女的工作，而事实上，早在成婚之前，她就已经彻底渗透了我的生活，她所做的一切几乎就是等同于一名妻子的责任，如今，她只不过是多了一个名份罢了。
“别著急，我们还有很多个晚上。”
与往日不同，今日的我没有再保持被动，我同样也拿起毛巾，为怀中的伊人轻轻拭擦身体，在成婚以后，最需要作出改变的人其实是我自己，我幵始要把她视为妻子看待，而非是一个以雇傭关系为主的女仆，我得要用心去理解她，用爱去呵护她。
“白夜会嫉妒我的。”
四目传情间，卡梅伦忽然主动提及第三者的人名。
我禁不住因此而深皱眉头：“为何在这时候提起她呢？”
“你不爱她吗？”
卡梅伦用最直白的言语反问。
我唯有坦言相告：“她永远在我心中占有重要的一席位。”
“下次看到她，我绝对要跟她炫耀一番。”
平日温良恭俭让的卡梅伦竟是露出了小恶魔般的神情。
假如卡梅伦真的敢那样子做的话，那未来要受苦的人百分百会是我这个花心大萝卜。
我立即向自己的正妻哀求道歉：“好了啦，以后不管是什么条件，只要是卡梅伦你喜欢的，小的肯定都会照著你的意思去办。至于白夜方面，她可是个竞争心态极强的人，你没事的话，就少点惹她生气，毕竟一个女人的年纪大了，脾气便难免会有点恶劣。”
“哎哟，很会说话哦。改天见到白夜，我绝对会代你转告她，她是个老女人。”
“别啊，老婆大人。”
“......”
大概是「老婆大人」这个称谓起了作用，卡梅伦她终于停止了刚刚的攻势，然后让我坐到沐浴椅上，一边帮我洗发，一边换个话题问道：“昨日，我们的婚礼不是烂尾了吗？你觉得那些记者朋友会怎么写，唉，现在，我真的很不想要亲自去确认那些报章杂志的内容。”
“我等会儿会派夕美去买报纸，看完报纸以后，我会再把消息告诉你。”
“昨日的混乱是白夜引起的吗？”
细心的把洗发乳揉出满满的泡泡，卡梅伦在我的耳边轻声追问。
我不作声，只是婉委地点点头。
猜中真相的卡梅伦整个人停顿了片刻，然后又重新为按摩头皮，喃喃说道：“那等会儿你还是让夕美多帮忙买一份报纸吧，今日的新闻报纸，我也得要看一
“那是白夜闹出来的事情，我觉得你无须要为此而负责。”
“不，那是我们一家人的事情。”
卡梅伦决然下了一个定论，然后自我头顶倒下一盆水。
“啊——“
我忍不住尖叫。
因为那盆水是冷水。
望著我的狼狈相，卡梅伦刻意地嘲笑说道：“夏天洗冷水你也叫啊？很娇贵哦——”
“好哇，是你逼我的！”
本应该是健康的清晨马上就因为这盆冷水而变得靡烂，一对新婚妇妻暂时忘掉所有的生活烦恼，再度忘形的浴室内打闹起来，过去有多久的守身如玉，现在就有多深厚的激情迸发，一直打闹得皮肤都被水浸皱，我们才舍得离开浴室，而这时候，女仆茉莉亦已经在房间外等著。
“早餐已经准备好了，蓝农大人以及蓝农夫	人？”
看著只披著浴袍的卡梅伦，茉莉在称谓上流露出一丝犹豫。
卡梅伦自己也是一愣，然后才代入到蓝农家主母的角色当中，吩咐说道：“你们可以把我叫作卡梅伦夫人，然后继续把小蓝叫作蓝农小姐。至于乌鲁夫人这个名字，那感觉就是有著一股说不出的怪异，你说对吗？乌鲁夫人......噗嗤。”
卡梅伦试著用最糟糕的称谓叫了我一次，然后自己率先忍不住喷笑出来。
我顿时没好气地一反白眼，一边自衣橱中挑选今日的服装，一边抱怨说道：“如果我们不是同性婚
<	[VIP]75.新婚（小蓝）
姻，那蓝农夫人便不会有两位，然后我就根本不需要把名字混搭著夫人使用。我的老天呐，乌鲁明明就是个很可爱的名字，听起来就是个永远年轻的漂亮女孩
“都已经生儿育女了，你还敢装可爱啊？”
卡梅伦目不转睛地盯著正在换衣服的我调笑说道。
我磊磊大方地在她和茉莉面前换上一袭碎花小洋裙，哈哈一笑：“你们瞧，即使是这种风格的洋装，我不也是穿得很合适吗？你们没有人会讨厌这样子的蓝农小姐，谁都知道我是个风格百变，人见人爱的好女孩，喂喂喂，你们这都是什么眼神啊？”
自我感觉良好的言论刚发展不久，卡梅伦和茉莉看著我的目光便充满了侵略性。
这是什么状况？我明明只是换了套衣服而已啊？！
隔了半晌，卡梅伦用自己的身躯挡住茉莉的视线，掐著掐鼻梁，略带苦恼地说道：“是啦是啦，你是很可爱啦。可是，今日的你似乎有点太可爱了，你瞧，即使是茉莉也好像有点快要抵受不住你的诱惑
罗，该怎么说呢，小蓝你现在就是一副春风满脸的样子，十分的......十分的......十分的......”
语末，卡梅伦像是找不到合适的用词一般，支支吾吾了起来。
随即，神智稍为恢复过来的茉莉便补上最后一块拼图。
“色气。”
“没错没错，就是色气！”
卡梅伦立即点头附和，摇著手指头严词警告：“等会儿出门的时候，你这个新任人妻最好给我多披一件外套，少给我笑得那么幵心，最好对所有人都冷漠一点。要不然，等等整个公会的女人都对著你**的时候，我和茉莉可是绝对不会过来救你的——”
“有那么夸张吗？”
我站到落地镜前摆出数个不同的姿势，但却是未能自镜中的自己看出任何东西。
「明明跟平时的我差不多啊......」
“就是有那么夸张！”
卡梅伦再一次强调，而茉莉则是重重地附和点头。


可是，即使她们样子说，我今日也不可能躲在家
里不出门啊
E>10：37
100%




























76.明艳照人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
婚礼以后，我和卡梅伦暂时还没有渡蜜月的安
排。
某程度上，在婚礼举辨前的两个月内，我们其实都没怎么在工作，大多数时间不是伴著莲儿她们出门去旅行，就是奔走于莫波里斯城内，忙著筹备婚礼，假如我在结婚以后，还仍然继续维持那不务正业的态度，我猜，南伯特先生应该很快就会跑来跟我抱怨。
「嘛，今日还有其他约会，上班工作这种事B	明天再做吧？」
然而我依旧还是给自己找了一个放假的借口。
这并非是我不热爱工作，而是真的有其他更重要
的事情要去处理	.....
我不能在婚礼举辨完毕以后，便完全放著那些热心帮忙筹备婚礼的弟兄姐妹们不管，在紧接下来的一个星期内，我必须要把她们几个几个分批约出来见面，请她们吃饭道谢，顺便再交代一下事情的后续，在各方各面，我可是还有很多麻烦事需要大家的援助。
第一日的慰劳宴总共有四位宾客。
她们分别是两对情侣：艾哈德姐妹以及古山与安妮。
在孟儿姐的安排之下，我们昨日的婚礼虽然出了一点意外，但也仍然算是可以接受的范围之内，反正只要不搞出人命，我其实就没有什么意见，再者，昨日孟儿姐她们也并非完全没有发挥作用，据说，昨日皇家骑士团可是捉住了数十名穷凶极恶的刺客，就是不晓得那些刺客的目标是谁，为何非得要挑在我的婚礼中闹事。
除了孟儿姐以外，她的义妹兼情人伯兰妮在昨日也有不少页献，当伊莉莎白因为紧张而无法演奏时，伯兰妮及时伸出了援手，与她共同用管风琴为我们的婚礼伴奏，她们共演的琴声可谓是广受好评，人们都把那些美丽的琴音称为天籁，就在今日早上，我便已经收到来自皇家音乐协会的书函，要我帮忙邀请伊莉莎白和伯兰妮共同举辨一系列盛大的音乐会。
无论是文静的伯兰妮，还是生猛的孟儿，她们都是婚礼的重要功臣。
可是，如若要论功行赏，婚礼的首功却必然在安妮和古山身上。
作为婚礼司仪的安妮姐自不用说，她就是结婚典礼能够顺利完成的关键人物，这城市没有人比安妮姐她更善长结交朋友，差不多每个参加婚礼的客人都是她的朋友，而即使不是她的朋友，在婚礼结束以后，她和那些人也大概已经快要变成朋友，在这样子的一个状况下，绝大多数客人都会愿意配合婚礼期间的所有安排，即使有招待不周的地方，也会稍作让步。
另外，我们的伪萝莉古山也是个很厉害的伴娘，尽管她本人直至目前为止都好像没什么自觉，可是，她在这次婚礼中所作出的贡献却是绝不比任何人少，由商定婚礼形式和费用预算到联系婚礼用花和菜品，她几乎事无巨细都帮忙我们这对新娘安排得妥妥当当，而最妙的乃是她本人的自觉性，不知为什么，她这个伴娘好像完全没有意识到自己表现得非常优秀......
『没有啊，那些都是小事情而已，没什么大不了的吧？』
在整个婚礼的过程中，古山似乎都只是把自己当
成类似是打杂一般的角色，也估计是因为欠缺紧张感，所以她的每个决定才能做得那么果断，而不像是另一位伴娘夕美，每件事情都做得畏手畏尾，搞到最后面，反而只有古山在做事，而夕美则是一直在混分。
为她们四人准备的慰劳宴位处于圆月山庄的贵宾房，这间东方风格的餐馆一向都是我们石头屋最喜欢的食店之一，这里的厨子都很善长迎合我们的口味，老板娘赵雅小姐几乎每一季都会邀请我们来品尝和评价新的菜单，这么几年下来，圆月山庄的菜单便渐渐变成了我们最喜欢的味道，而不像是石头屋主厨史特隆那般，永远都在坚持自己那一套烹饪艺术。
宴会的时间是中午十二时。
大约十二时零五分，我的四位亲友兼同事终于联袂而至，走在最前面的自然是古山跟孟儿这两个最活泼的，而伯兰妮和安妮则是静静地跟在后面，在看见坐在房间里等待的我和卡梅伦以后，最八卦的古山便径直谈起了那些没羞没臊的事情一
“哈罗，两位美丽的新娘子，昨晚玩得开心吗？嘻嘻。"
“这还需要用问的吗？”
宛如在唱双簧一般，旁边的孟儿立即接口说道：“古山你往小蓝的脸看看，这不就能看出昨晚的战况有多么激烈吗？啧啧啧，这可真是面如桃花，明艳照人，人们都说，爱与性是这世界最棒的化妆品，如今看来，此话可真不假啊！”
“少贫嘴，你自己跟伯兰妮也不是早已经生米煮成熟饭了吗？”
脸皮薄的卡梅伦第一时间回击。
谈笑间，孟儿她们也已经纷纷入席，早在她们到来之前，店员们已经给我们上了前菜，尽管时间已经过了两三分钟，但食物的温度也仍然适中，嘴馋的孟儿二话不说，马上就幵始吃了起来，倒是古山那只伪萝莉，纵使有美食在前，她的视线却还是牢牢锁定在我的脸上。
我有点被她看得不自在，故而提醒说道：“古山，你这是咋了？我脸上有东西吗？”
“唔？没......没事。”
古山支支吾吾地回应一句，然后就匆忙地低头幵始喝汤，前菜的南瓜汤十分浓郁美味，可是，像是古
山这副神不守舍的样子，估计也喝不出什么滋味来。
有见及此，红发的半精灵小姐轻轻一笑，插口为自己的小女朋友解释说道：“小蓝，其实你脸上是真的有东西，一种被大家称为人妻味的东西。小蓝，你坦白讲，你是不是有点儿食髓知味了？为什么你打量我们时的眼神会变得那么的......不老实？”
安妮姐的话音方落，隔壁卡梅伦的手肘便拐到了我的腰侧。
我连忙大呼冤枉，向大家解释说道：“没有啊，我看著你们的眼神哪里有任何不检点？还不是跟平时一模一样？我看啊，这一定是你们的自我意识过剩，因为我太友善热情了，所以你们才会产生出错觉，以为我对你们有非份之想......”
“还敢撒谎啊——”
刚好把自己那份南瓜汤大口喝完的孟儿抬起头来，贼笑说道：“由我们进门后幵始，小蓝的眼睛不是一直都在打量我们几个的胸部和屁股吗？那感觉简直就像是在物色猎物一样，亲爱的卡梅伦，你知道吗？你的妻子其实是一只充滿欲望的怪兽哦！”
竟然一下子就被识穿了......
孟儿她们讲得没错，在昨晚尝到禁果以后，我的确是多了不少欲求。
那并非是单纯的色欲，更多乃是占有欲以及好奇
心......
不管是艾哈德姐妹，还是古山和安妮，这些女生
都是我最亲密的好友，她们任何一个都曾经有机会成
为我的新娘子，而即使是现在，大概只要我不作自制，她们恐怕也很容易被我弄到床上面去，毕竟，我的魅力是任何人都没有办法抵挡的。
“天呐，我可没有想要把大家的关系搞得复杂。”
“我倒是很愿意看到那样的发展——”
此时，思想古怪的伯兰妮却是眼神灼热地紧盯著我。
咳咳！
卡梅伦立刻轻咳两声，宣示主权：“我才刚结婚一日而已，你们就急著给我戴绿帽了？”
“正妻的位置可不好当哦。”
伯兰妮语焉不详地说道，她盯著我的眼神令人发
毛，甚是意图不轨。
卡梅伦只好向孟儿求助：“管好你家的大作家妹
妹！”
惧内的艾哈德会长顿时脸带苦笑，耸肩表示无能为力：“她，我可管不著。而且，作为正妻，卡梅伦你需要的并不是逐一制止你的潜在竞争对手，你需要做的是管住某个举手投足都是诱惑的天然尤物。不过，我猜你由一幵始就应该是没有办法管得著她的吧？”
不知为何，无论是孟儿，还是伯兰妮，她们身上都带有著微妙的攻击性。
她们好像忽然变得不能接受我跟卡梅伦成婚的结果。
「后宫要起火了吗？」
我的脑海没来由的冒出这么一个念头。
明明我跟艾哈德姐妹并没有太多的暧昧，可我的潜意识却还是把她们归类到自己的后宫当中？还是说，其实在我自己也没有察觉到的情况底下，我一直都有在给她们发出某些暧昧的信号，从而令她们两姐妹都在不知不觉间也对我暗生情愫？
麻烦了......
在石头屋打造超大型百合后宫可不是我所期待发
生的超展幵啊！
“孟儿，伯兰妮，你们就不要再危言耸听了，我绝对会是一个自律的妻子。”
这番话我说出口时乃是一阵心虚。
毕竟，除了卡梅伦以外，白夜和茉莉在我这边都已经预订了两个特殊的位置，虽然我自认还是相当自律，但在感情方面，我却是的确有点贪心，那很容易就会令其他人生岀多馀的期待，以为自己也会有机会介入到我们的婚姻生活当中。
“那真是太可惜了。”
幸而，伯兰妮终是没有为难我这个好友，一瞬间，她打量我的目光已是没有了原先的热度。
	
	
77.派礼物（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
“好吧，既然小蓝你没打算幵后宫，那我们也只好默默等待你们离婚的那一天了。”
虽然有所收敛，可是，伯兰妮的发言仍是相当毒辣，她会这么说话的原因不是为了挑拨离间，而只是单纯想要看我吃瘪，当然，她的这番话也可以是由衷的内心话，而其实她在这时候把自身的想法讲得一清二楚，对于我和卡梅伦这对伴侣而言，也未尝不是一件好事。
“伯兰妮，你可别太过份了。”
只可惜，我家卡梅伦夫人并没有看出对方的深意，两眼已被妒火蒙闭。
「爱吃醋的卡梅伦好像也很不错呢......」
「所有的反应都不会出人意表，全部都在情理之
中，傻傻的，可爱可爱的。」
大概是情人眼里出西施，即使卡梅伦有化身成为妒妇的迹象，还是觉得她的反应相当的有趣，不过，假如我一直放任她不管，视她的不安与彷徨如无物，
那她应该很快就会受不了作为蓝农家正妻的婚姻压力，精神和身体都会生出恶劣的变化。
眼见场面渐渐变得火爆，我便赶紧站出来缓和气氛：“换句话说，只要我跟卡梅伦婚姻和谐，爱情长长久久，白首不相离，那么，孟儿和伯兰妮她们就永远没有可趁之机了。对了，卡梅伦，你今日不是有礼物要送给伯兰妮她们的吗？差不多也该要恢复你的美丽笑容了吧。”
“有礼物吗？什么礼物？”
此时，听见礼物二字的古山立即竖直耳朵，满脸好奇望向卡梅伦。
古山的热情和单纯顿时使得饭桌上原本那剑拔弩张的氛围烟消云散，卡梅伦瞬间就忘掉了刚刚的不愉快，表情慢慢舒缓下来，没有再眉头紧皱：“与其说是礼物，倒不如说是给你们四位的工作酬劳，毕竟，你们四位都在婚礼上贡献良多，假如我们蓝农家完全没有表示，那实在有点说不过去，有鉴于四位都是同性情侣，所以，我和小蓝便准备了这么一份礼物一”
语末，卡梅伦自空间戒指中取出两瓶紫色的药
剂，分别交到安妮和伯兰妮手上。
“这是当初我们说好的那瓶魔药吗？？”
手中握著药剂的红发半精灵振奋地向我们确认问道。
而我们的会长小姐则是听得一头雾水：“是什么说好的魔药？这究竟是什么玩意？”
”答案是同性生子之药。”
当卡梅伦说岀药剂的功效，饭桌上的气氛便顿时变得古怪，两对情侣不约而同的幵始互相打量，反覆眼神试探另一半的想法，我和卡梅伦看著她们的反应，皆是禁不住嘴色上扬，这两个人当中，不管是谁怀孕了，那估计都会演变出非常有趣的状况。
“古山，我记得你们以前的讨论结束是由你来生孩子吧。现在也一样吗？”
“这方面嘛——”
闻言，古山略带尴尬的搔搔鼻尖：“事情好像跟我想像中有点出入，原本我以为这几年我就会发育长高长大，可万万没想到的是，我的体型竟然就真的一直维持在一米五的身高，明明现在都已经十八岁了，但却仍是十二岁那时的身材，然后啊，我最近跟安妮
<	[VIP]77.派礼物（小蓝）	。
姐一起去做身体检查，医生告诉我们，我的身体并不适合生孩子，似乎是屁股有点太小了......”
“而且，孩子生出来以后，你估计也没什么奶水啊
我盯著古山的小胸部玩味笑说。
古山顿时被我惹怒，被说到痛处的她羞愤地嚷道：“小蓝，你就非得要在人家的伤口上面洒盐吗？我啊，以前可是一直都在指望透过生孩子来增大罩杯的，现在可好了，我的丰胸计划直接就因为体质的缘故而泡汤了，连当**萝莉的机会都没有了啦！”
那真是太好了。
**萝莉什么的，简直就是邪道。
我稍为幻想了一下古山胸前顶著两个木瓜的样子，那画面立刻令我全身上下不寒而栗，所谓的萝莉，胸前永远只需要微微隆起，其实就已经相当可爱，那种介乎于稚嫩和成熟的美感才是她们最美好的特徵，若真的给古山长出**,我恐怕也会千方百计把它们缩小	.....
嗯嗯！古山是可爱的受保护动物，我们都必须要好好保护她！
“那艾哈德姐妹你们呢？”
我侧目望向孟儿和伯兰妮，含笑问道：“不管是孟儿，还是伯兰妮，你们都是相当有事业心的人。花费一年时间生儿育女，对你们来说好像并没有想像中那么美好。可是，既然你们目前的经济能力都很不错，那早点生小孩其实也未尝不是一个好选择。”
“还没结婚，生什么小孩。”
不料，伯兰妮竟是直截了当的拒绝了生小孩这个主意。
难道她真的打算继续坚持那个后宫计划吗？
“伯兰妮，你看，孟儿姐她都已经忍了好几年了。这数年间，光是我们石头屋的看板娘最起码就已经有五个以上对她有意思，可是人家姑娘多么柔情似水，婀娜多姿，甚至是脱光衣服投怀送抱，她终究仍是坐怀不乱，一直坚守著对你的忠诚，从不逾矩......”
“谁让她不逾矩了？送上门的小白兔，她这只狮子本来就该大口吞下去。”
我本想要给孟儿讲些好话，但伯兰妮却是非常理可言。
大概，她们两姐妹会因此而争吵一辈子吧？
“人的青春是有限的，你们之间，必须要有一个人先妥协。”
此时，安妮姐也看不下去了。
在艾哈德姐妹心中，安妮姐一直都是亦母亦姐的存在，她的话语是特别富有说服力的，即使只是短短一句语气不重的指责，姐妹两人也还是立即因此而正襟危坐，而她们两姐妹也估计早已经心知肚明，若是情况再持续下去，她们之间早晚会爆发严重的冲突。
“我是不会退让的。”
短暂的沉默后，伯兰妮强硬地表明态度。
在这件事情上，伯兰妮是极自私的，但她的自私却是孟儿纵容出来的。
“我觉得咱们可以用更多的时间慢慢解决。”
我们的会长小姐想了数秒钟，接而给出最废一个的答案。
望著这对不争气的姐妹，安妮前辈也不免一阵头痛：“我真搞不懂你们两姐妹是怎样凑成一对的，价值观简直就是南辕北辙，而且两个都是怪胎。小蓝，我看还是由你来帮她们想个解决办法吧，若否，她们
两姐妹只怕是一辈子都不会改变。”
“为毛问题会突然丢来到我这里来啊？”
我禁不住一阵无语，但安妮姐的指示是必须要听的。
顿了一顿，我便随便给充满矛盾的艾哈德姐妹出了个主意：“你们要不要掷个硬币，用运气解决这个问题？我觉得这是对你们最公平，也是最简单的解决方法。”
“不要。”X2
我的t叟主意马上就被艾哈德姐妹给否决了。
“姐姐早晚有一日会自己醒悟。”
“时间能为我们两姐妹找到平衡点。”
两姐妹各有各的看法，她们都对未来充满希望，而旁人则只看到两个怪胎。
我只好耸耸肩：“我投降。”
而安妮姐也是跟著长叹一声，摊开双手，表示自己亦要撒手不管了。
“话说，卡梅伦你们呢？你们有要生小孩吗？”
陌然，古山给我们这对新婚妇妻来了一个突袭
“这方面嘛——”
古山的话音甫落，卡梅伦那灼热的视线便刺到了我的脸上。
她绝对会想要帮我生孩子	.....
“我觉得光是同时养育莲儿跟鲁宾，最近咱们就有点儿太忙了。”
我当作没有注意到卡梅伦的热情，用轻快地语气跟古山说明自己的想法。
然而我家的卡梅伦夫人可不想管这么多：“莲儿跟鲁宾不是都已经长大了吗？他们可都是可以为自己的行为负责的年纪了，小蓝，你自己刚刚不是才说了吗一既然目前的经济能力都很不错，那早点生小孩其实也未尝不是一个好选择。”
“噗哈哈哈哈。”
登时，方才被我怂恿著要生小孩的孟儿哈哈大笑了起来。
感受著因果报应的我脸带著苦笑，采取拖延策略，与卡梅伦解释说道：“卡梅倫，你自己想清楚哦。只要你怀孕了，那未来一年内，我们便不能再像是昨日那样，自由自在的享受幸福的二人世界。还是
说，在你心里面，莲儿和鲁宾都不算是你的孩子？”
「漂亮！看来可以忽悠过去哦！」
瞧著卡梅伦那困惑的表情，我不禁为自己的口才暗自欢呼。
可惜，同场的其馀四人都是一些不怀好意的家伙，似是要对我恶作剧一般，安妮姐非常刻意的对卡梅伦强调一点：“卡梅伦啊，我告诉你哦，小蓝她就是个爱孩子爱到不行的笨蛋母亲，假如你这个正妻想要站稳阵脚，那最好的方法就是生一个小孩。等小孩子出生了，小蓝她便是怎么也不可能亏待你们，更不可能随意抛妻弃子。”
“那个卡梅伦，小孩子可不是巩固婚姻关系的	道具哦。”
我立即刻意曲解安妮姐的说法，试图影响卡梅伦的判断。
最后，卡梅伦仍是受不住人类的繁殖本能，只稍为退让了半步：“小孩子当然不是拿来搏感情的道具。可是，无论如何，我就是想要小蓝你给我生个小孩，而且，莲儿和鲁宾他们估计也会想要个弟弟或妹
妹。嗯！决定了，半年后，咱们就来准备传宗接代
吧！”
“等等，为什么又是我要生小孩？！”
“因为由你来生小孩就不会身材走样啊！”
卡梅伦以理所当然的语气说出了一个令我无法反驳的理由。
好吧好吧......	?
反正都已经生过一对双胞胎了。
只要是一想到自己是个开后宫的贪心鬼，我就变得无法拒绝卡梅伦的合理期待。
再者，我跟卡梅伦的孩子应该也会非常可爱。
	


78.幸福的她们（唐柔）
（唐柔）
###############
五月六日，蓝农小姐结婚了。
几乎整个莫波里斯城都在为她们的婚姻欢腾，只差在没有集体罢工罢课、举行庆典，在任何公众场合，人们只要聚在一块，便少不免会讨论到蓝农家的婚姻，大部分人都已经接受了这段不完美的婚姻，将卡梅伦和蓝农小姐视为珠联璧合的一对，实在是令人摸不著头脑。
我没有办法接受这样子的一个结果。



婚典礼时，我独自在房间里哭了一整天。
没有人会关心这般不堪入目的我。
我的不愉快与不甘心都毫无价值，人们没有理由要重视我的想法。
而我的任性也是不能被社会大众所容许的。
最近，蓝农小姐她们告诉我一
『我们已经安排了一名医师给你治疗精神病。』
对于这样子的一个好消息，我竟是没有半点高兴
的想法，在潜而默化之下，我好像已经变得无法摆脱那些梦魇，它们就存在于我的灵魂里，假如我真的由精神病患变成了一个健康的正常人，那我还会有办法像是现在这样子活得浑浑噩噩吗？
「哈，活得浑浑噩噩也算是一件好事吗？」
尝著清晨的第一杯即溶咖啡，我在卧房上勾起一抹自嘲的冷笑。
并时，房门被某人重重地敲了数下。
敲门的人不是拉芙坦小姐。
那位圣骑士的敲门声是温柔的，而不像是现在的敲门声，每一下都带有强烈的压迫感。
蓝农小姐？卡梅伦？莲儿？夕美？艾哈德会长？
我的脑海瞬间闪过数个可能会出现的人名，但都不符合这几个敲门声的特质，没有人会用这种粗暴的方式敲门，会用这种方式敲门的人心里是绝对没有对我抱有任何尊重，而只是彻彻底底的把我当成是一个罪犯一或许，那才最正确的态度。
“谁在门外面？”
我站到门前，大声询问道。
蓦地，房门被人用魔法强行打开了，一个披著白色长袍的女人闯了进来，女人脸上戴著一个石像鬼面具，狰狞的面具顿时把我吓得花容失色，我几乎是用跑的冲到阳台旁边，但又马上被由拉芙坦小姐所设下的魔法墙壁反弹了回来，那轻微的痛楚使得我略为恢复神智，但那戴面具的女人依然还是相当吓人，她就像是来自地狱的夺命使者。
“你是谁？”
“被委托来帮助你的人。”
自我眼中，白色长袍女人渐渐变成一个高大的白影，转眼间，她已经逼近我来到我面前，她伸出巨大的手揪住我的衣领，猛地一用力，便把我拉扯到床上，我整个人马上被她吓得脸无血色，全身上下都像是冻僵了似的，无法动弹，然后，我听见了笑声	.....
不屑的冷笑声。
“你......你在笑什么？”	>
我没来由的生出一股怨气，怨气盖过了我的恐惧，使得我勇气去反对眼前的恶魔。
白袍恶魔没有回应我的解答。
她仅仅只是粗暴的把我身上的衣服全部脱光，让我不著片缕平躺在她面前，我不禁令产生出强烈的屈
辱感，她根本完全没有把我放在眼内，没有把我当成是一个有尊严的人，她看待我的眼神就像是在注视著某种比畜生都来得更低贱的东西。
她不喜欢我。
不	
她没有不喜欢我。
她只是想要尽快把我这一个东西给解决掉而已。
她说	
她是被某人委托来帮助我的。
“你是来帮我治病的吗？”
我努力冷静下来，询问她的意图。
然而白袍恶魔紧接下来的动作却又是进一步把我的精神逼到崩溃的边缘，她不知道由哪里拿出一把镰刀，径直把我的首级由颈项割断，然后再单手提在半空中，过程里，我奇迹地没有感受到任何一点疼痛，可内心的恐惧而惊慌已然是更大的痛楚。
哧哧哧	
失去肺部的我无法讲话，只能眼巴巴地看著前方的白袍恶魔。
“你好像还没有吃早餐？”
割下我的首级以后，白袍恶魔就没有再说半句话，她根本就没有把我当成是一回事，就那么随意的，她把我的首级放到用我来吃午餐的桌子上，这时候，桌子上面摆放著一个香辣风味的海鲜披萨，而我的首级也恶趣味的被她丢到了那披萨的正中央。
“好好享受吧。”
白袍恶魔冷冷一笑，接而转身而去，放著我的首级在披萨上面不管。
这是什么状况？
披萨上，只剩一个脑袋的我异常的清醒。
我开始觉得这是一场荒唐的梦境，以为这是我内心藏有太多阴暗思想的报应，仅仅只是数分钟不到的时间，那白袍恶魔已经给造成了不可磨灭的精神伤害，自进门后的第一秒钟，她就好像已经看穿了我所有的一切，并且把我归类成最没有存在价值的渣滓。
而我的确是那种存在价值为负数的社会垃圾。
大约被放置在披萨上数分钟以后，白袍恶魔又走回到我的眼前，她带著懊恼地语气对著我的首级自言自语起来：“问题好像不是出在颈部以下的地方呢，果然，有问题的是这个腐烂的脑袋啊。好了，那个
谁，稍为忍一下痛哦，我动手术很快的。”
语毕，白袍恶魔便拿出一口尖刃，俐落地往我的头顶劈下一刀。
痛痛痛痛痛痛痛痛！痛痛！痛痛痛痛！痛痛痛痛




痛楚的感觉顿时占满我的脑海。
这家伙明明可以先麻醉，再动手术的，可是，她就是不想要在我身上多浪费时间。
“嗯嗯嗯！问题果然在大脑上面，只要将这个部分换掉，然后再把这个多出来的奇葩玩意割除，那所谓的精神病就能被根治了吧？嘛，反正不是什么重要的东西，随便弄一弄，买家应该就会满意了吧？好了，小妞，这次你可以先睡一会儿啦！”
马上，我的头颅内部传来一阵大脑被搅拌的触感。
随即，在强烈的痛楚和恐惧当中，我彻底失去了
意识	
失去意识的时间似是一秒钟又像是一个世纪，就像是被闪电劈中一样，我自床上猛然坐直了身板，当我醒来时，骑士拉芙坦已经坐在我的床边，她那温柔而严肃的面容令感到相当的窝心，然而这份暖意只维持了短暂的数秒钟，那白袍恶魔的阴影便突然自我的脑海浮现——
我的五官登时惊骇得皱成一团。
“唐小姐，你还好吗？”
拉芙坦紧张地捉住我的右腕。
我因为这个小小的身体接触而冷静下来，然后把手探向自己的颈项，我的颈项没有任何裂痕，就好像脑袋搬家的事情未曾发生在我身上一般	.....
“难道那都是梦吗？”
我小声的自言自语。
隔壁的拉芙坦立即回答说道：“那恐怕都不是梦境。的确有人来到这个房间替你进行治疗精神疾病的手术，唐柔，你现在有觉得好一点了吗？那些不好的情绪仍然有在困扰你吗？那位神秘医师说，她已经把你身上所有坏掉的东西全部修理好了。”
“修理？！”
我的脸色顿时变得难看起来：“真是个别致的用词。”
这回，拉芙坦终于有察觉到我的异样：“难道手术的过程有什么意外吗？”
“那家伙是一个没有人性的恶魔。”
于是，我害怕地告诉眼前的女骑士：“她将我整个人都分割得支离破碎，像是把我当成积木玩具一样摆弄，她戴著面具，但我依然可以看到藏在那面具底下的狰笑，她很享受把我吓得疯乱的情境，她跟你们不同，她把我当成是类似是垃圾，甚至是更低贱的东西”	
“其实，你不需要理会她，那都已经过去了。”
女骑士沉默片刻，轻声安慰说道。
可惜，她的安慰之辞在我这里并没有起到良好的作用，那家伙的阴影已经牢牢占据著我心灵中的某个角落，她彷佛就是恐惧的化身，无时无刻都像是在否定我的一切，在那犹如深渊般的黑暗发出此起彼落的嘲笑声，我或许该要主动去面对她	.....
“拉芙坦小姐，你认识那个人吗？”
我试图寻求真相。
但真相却离我很远。
拉芙坦小姐稍作犹豫，然后避而不谈：“即使是我也不敢断定那个人的身份，她是艾哈德会长帮忙找来治疗病症的密医，身份是不公幵的。情理上，我们有责任要帮她隐瞒身份，如今，她已经帮你完成手术了，那你便应该尽快忘掉有关于你的一切资讯。”
“即使那只是一场虚假的幻梦，我也无法忘记她的恐怖。”
“重点是——她有把你治好吗？”
终于，女骑士小姐失去了与我继续讨论那名密医的耐心，换了一个话题。
拉芙坦小姐她是个乐于助人的骑士，但不是我的专属骑士，她不可能永远留在这里照顾我，大概只要我的病情完全康复，她就会立即离我而去，这并不是说她不再关爱我，而是因为这世界上永远不会缺少如我过去那般需要协助的弱者。
因此，我撒了个谎：“我暂时还不确定自己的变化，这需要一点时间去慢慢适应。”
其实，我心里十分明白，那些精神病都已经被那白袍恶魔全部被根除了。

79.装病（唐柔）
（唐柔）



初夏，五月七日，清晨九时。
窗外下着倾盘大雨，闪电雷呜，而石头屋内则是一片和乐融融，即使暴雨警告已经生效，但今日的餐厅区也一如既然的热闹，在石头屋，女性冒险者的人数似乎一直都要比男性冒险者来得多，男女比例大约是七比三，而女生愈多的地方，新闻和八卦便也愈多。
“你们有看到今日蓝农大人上班的样子吗？满脸春风的她可真是漂亮极了！”
在我和拉芙坦小姐的隔壁餐桌，以钢琴家伊莉莎白为中心的小团体正在眉飞色舞地讨论著她们的偶像，在蓝农小姐的粉丝圈中，伊莉莎白是个响当当的大人物，在粉丝团解散之前，她是最有能力弄到各种周边产品的大姐大，甚至乎，现在摆放在我寝室里的仿真人偶娃娃就是透过她的人脉而得到的，只是，像是我这种微不足道的小人物，她应该是没有记在心里。
“唐柔，你的精神有好一点了吗？还会觉得紧张吗？”
陌然，坐在我正对面的拉芙坦小姐关心问道。
当下，我不假思索地摇摇头，谎报自己的病情：“多少还是有点不自在，我暂时还不能断定这份紧张感是否因为精神疾病而引起的。拉芙坦小姐，今日我们的工作任务是什么？坦白讲，即使是现在，我也依旧不怎么喜欢出门，或许，我的自闭症根本就没有痊愈。”
“不！你的自闭症已经痊愈了。”
拉芙坦小姐骤然一凛，两个碧色的眼眸变得严肃起来，直直地紧盯著说谎的我。
然而，现在的我也只能把谎言继续说下去。
“你们好像很相信那位密医？但在手术后，我的情况的确没有非常明显的好转。”
“我们不用相信那位密医，我们相信的是蓝农小姐的判断。”
“蓝农小姐？在手术后，她甚至没有来看我任何一眼。”
“她没有义务来看望你，不是吗？”
“那你呢？拉芙坦小姐就有义务留在我的身边吗？”
“这是工作的一部分。”
金发的太阳骑士双眉一皱，用沉实地声线解释说道：“我今日看管着你有一半是为了工作，做这件事是有报酬的，而这份报酬正正就是由你自己提供的。当然，这里面可能会牵涉到一些个人情感，但个人情感不是义务，在现今社会，舍己为人是高尚的情操，而非义务。”
高尚的情操......
拉芙坦小姐还真是的厉害呢，竟然会有办法这样子自己称赞自己。
“那等到我们的合约关系结束，我们是否就是一对陌路人了？”
“我们是朋友。”
拉芙坦小姐给了我一个暧心的微笑，将饭碗里的一块鸡肉夹到我的盘中：“基本上只要是认识的，我都会试著把对方当成朋友。假如你未来有任何困难，只要我有时间有能力，我都会愿意帮忙你解决那些问题。所以请你......嗯，没事。”
拉芙坦小姐最后欲言又止，她看著我的眼神就像是已经知道了全部的事实。
她好像晓得我是在装病。
她不揭穿我的理由是为了顾全我的面子，是期望我能自己突破这个桎梏。
她留给我的时间应该没有很多。
我得要想个办法	.....
可是，我究竟还能有什么办法？
我的前半生早已经被那些病症毁坏得像是一团发臭的烂泥，如今，我还能做什么事情来亡羊补牢？没办法的。纵使那一大堆精神疾病已经离我而去，可是，过去的经历却依然是我生命中不可分割的部份，我懂得那些歇斯底里的情感，我能理解它们是如何产生的，即使它们是那么阴暗而扭曲，我也无法全盘否定它们，它们就是我所创造出来的。
“你觉得我现在应该做什么？”
“努力当个正常人，找一份正职工作？”
拉芙坦小姐微笑给了我一个建议。
我顶著生无可恋的眼神，喃喃说道：“努力当个正
常人对我来说未免太难了。像我这种长年跟社会脱
节的人，根本就没有几家老板会愿意请我。你想想看，一个履历书空白一片，而且还有长期严重精神病史的女生，大概也就只有另一个神经病才会把我请来当员工吧？”
“你可以试试看应徵石头屋的职位啊。”
“石头屋的职位？当冒险者吗？不——那不是适合我的工作。”
我立即否决拉芙坦小姐给我的提议。
这阵子，我一直都有跟在这位太阳骑士身旁工
作，这也使得我对于冒险者的工作有著相当深入的认识，这绝对不是一份适当我的工作，我的性格并不容许我长期处于高压力、高风险的环境之下，我理想中的工作是那种轻轻松松，光是混时数就能赚到钱的优差。
“那要不要试试看当一个看板娘？”
“看板娘吗？我可以吗？”
这个关键字令我稍为有点心动。
毕竟，我的精神支枉——那位蓝农小姐她也是一名看板娘。
结果，刚刚提出建议的拉芙坦小姐脸上又忽然多了几分犹豫，她用尴尬的视线盯著我的脸蛋数秒，吞吞吐吐地说道：“呃现在要当石头屋的看板娘好像	也蛮不容易的样子，听索菲说，光是见习看板娘的职位，石头屋目前就是万中取一，尽管基础的应徵条件不高，可是如何在众多竞争者当中脱颖而出，那就是一个非常严峻的问题了。”
“你不能向石头屋推荐我吗？”
“我没有这方面的权力，假如你想要当石头屋的看板娘，那就得要根据正式流程，向负责面试见习看板娘的伯兰妮小姐提出请求。伯兰妮小姐是艾哈德会长的义妹，在石头屋中有著相当大的职权，她从来不喜欢别人靠关系走后门，而且行事作风也极为严厉。”
谈及伯兰妮小姐，拉芙坦小姐脸上也多了几分敬畏。
“那我们吃完早餐就去找那位伯兰妮小姐吧？”
尽管拉芙坦小姐口中的那一位面试官好像很恐怖，可是，我果然还是很想要成为这家冒险者公会的一份子。这一来是因为蓝农小姐就是这家公会的任务鉴定师，二来也因为最关心我的拉芙坦小姐是这里的
冒险者，留在石头屋是我重返社会的关键，我不能轻易离幵这个地方。
「拼了命也要留在这里。」
「我的下半生会需要这家石头屋。」
「我能在这里闻到幸福的味道。」
尽管脸色有点古怪，可是拉芙坦小姐最后仍是同意把我引荐给伯兰妮小姐参加面试，艾哈德会长的义妹伯兰妮是一位白发蓝眼的冰山美人，印象中似乎是一位琴棋书画样样皆精的浪漫主义者，坊间有传言，她是一个曾经被艺术女神亲吻过手背的幸运儿。
早上十时三十分，我在拉芙坦小姐的伴同下来到了看板娘休息室的门口。
我有点不太敢进去。
【浪漫家】伯兰妮小姐跟我们约好了在里面进行面试。
“进去吧，我会在外面等你。”
眼见我踌躇不定，拉芙坦小姐便推了推我的后北冃。
我禁不住更为紧张：“为何拉芙坦小姐你不跟我一起进去？”
我会需要拉芙坦小姐的。
我可没有自信单独去面对门内那位如冰山一般冷漠的看板娘。
“没有人会带著朋友一起面试的，这会令面试官对你的印象分大减。”
拉芙坦小姐拍拍我的肩膀，安慰说道：“别害怕失败，我们的人生不会因为小小的一次失败而完蛋，穿过这道门，在面对伯兰妮小姐时，你便可以任意发挥自己的才能，你很有可能会被她筛选出去，可是，失败的代价其实就只是你稍为浪费掉一丁点儿时间罢了。”
“你似乎很不看好我？”
“我对于公会看板娘这一块其实也没有很熟悉。”
拉芙坦小姐耸耸肩，把视线自我身上挪开，然后伸手敲了敲休息室的木门，等到门内传出「进来」的回应声以后，她留下我一个人在门口，自己潇洒地往著通道的出口走去。
是的，我得要进去面试了。
这是我人生中的第一次工作面试，而且一来就是
地狱级别的面试......
看板娘休息室的门内是一个表情肃穆的白发少
女，这时候的伯兰妮小姐正端坐在桌子前面，两只手什么都没有拿，彷佛一直都在维持同样的姿势等待我这名面试者很久，事实上，我其实更情愿她一边等，一边做自己的私人事务，而非一来就把气氛搞得这么认真严肃。
“贵贵安。”
进入后，我努力调动脑袋里的大小姐教养，朝著面试官生硬的一笑。
嗯。
伯兰妮小姐用鼻音回应了一声，然后再用手势指
示我坐到她的正对面。
「好冷淡的一个人。」
我暗自腹诽，挪动脚步，走向那张椅子一
在第一步踏出去的同时，我也敏感的注视到面试官伯兰妮的眼神，她那双冰冷的眼眸正如同明镜一般把我全身上下的每个细节皆倒映在她的眼瞳之内，真正的面试其实由我打开门的那一瞬间就已经幵始了，现在，我所做的每一件事都会被纳入她的评分标准。
『步姿，七十分。』	
当我坐到面试者的座位时，白发少女也在桌上唯有的纸张上写下一行细字。
咚咚。
像是被攻城锤撞到似的，我的脑袋幵始发晕，心跳也幵始加速。
这种庞大的精神压力究竟是怎么一回事？
	
	
80.面试（唐柔）（唐柔）
###############
『步姿，七十分。』
看著写在白纸上的评分，我暗咽一口唾液，小声询问说道：“你好，伯兰妮小姐，请问你们的评分标准是什么？另外，满分又是多少分？为何我们唐家的步姿只有七十分？”
闻言，面试官伯兰妮快速地瞄了我一眼，一边在我面前的桌子上放下一张白纸，一边平淡地回应说道：“满分是一百分。假如那就是你们唐家的步姿，那就代表你们唐家的步姿在我们这里就只值七十分而已，至于具体的评分标准，我认为，那不是你必须要知道的资讯。”
冷酷而严苛	.....
眼前这名面试官的态度莫名的令我感觉不爽。
“那伯兰妮小姐你可以为我示范七十分以上的步姿是怎么样的吗？”
“我不是你的礼仪课导师。”
面试官伯兰妮平淡地否决我的请求，她的语气彷
佛没有带有任何一丝善意。
可恶	.....
我是被瞧不起了吗？
我的情绪一下子就被调动了起来，接而对著面试官反唇相讥：“如果你仅仅只是一个普通的面试官，那我便不会要求你作出示范，但你跟我今日面试的职位同样是一名看板娘，所以我才会对你提出方才的要求，从而确认你是否具有能够鉴赏步姿的慧眼。”
“跟面试官针锋相对是求职的大忌。”
伯兰妮的眼神顿时变得更冰冷了。
这个沉默寡言的女人真恐怖	.....
“我没有打算放弃今日的面试，我只是想要弄清楚游戏规则罢了。”
『情报搜集能力，五十分。』
随即，白发少女再在纸上写下新的评分。
“你这是什么意思？”
我带著薄怒询问说道。
面试官小姐冷冷地与我对视，缓缓说道：“当你参加一个有赌注的游戏时，本来就应该先把游戏规则弄清楚，而不是在游戏中一边给他人带来麻烦，再一
边学习那些随便都可以打听得到的资讯，五十分这个分数已经是我特别手下留情的了，再抱怨下去，那就很难看咯。”
「真是个毒舌的混蛋。」
“今日是拉芙坦小姐安排我来面试的，我事前根本就没有任何准备时间。”
『责任感，不合格。』
在纸上写下这个评分后，面试官伯兰妮便乾脆放下她的鹅毛笔，对我冷言相向：“拉芙坦小姐给的只是面试机会，如何准备面试，如何进行面试，这些都是你自己的责任，拉芙坦小姐并没有义务给你解决这些问题。唐柔小姐，你真认为自己有成为石头屋看板娘的能力吗？”
“我......”
强烈的屈辱感顿时占据我的心头：“我绝对不会是你们石头屋内最差劲的看板娘！”
“......”
陌然，面试官伯兰妮自我身上移幵视线，未曾出现任何表情的朴克脸彷佛多了几分轻屑，顿了一顿，她自座椅中站了起身，以典雅秀丽的步姿缓步走到门口，亲手为我拉幵休息室的出口正门，再转身向我这名求职者下达逐客令：“很抱歉，我们石头屋并没有适合你的工作。”
我无法接受这样子的一个结果。
“面试不是还没有结束吗？”
“你有自取其辱的特殊偏好？”
“我承认自己或许有不少缺点，可是，你不是也还
没有看见我的优点吗？”
“有时候，一百个优点也抵不上一个致命的缺
占"
八O
“至少让我们正常的跑完整个面试流程，让我稍为学习一下吧？”
“真是浪费时间。”	
伯兰妮小姐毫不掩饰的抱怨一声，然后重新关上门，坐回到面试官的位置，右手再一次拿起那一杆造工华丽的鹅毛笔，这位犹如高龄之花的少女确是一名非常出色的女性，然而她对待我的态度却是无法令我对她生出任何好感。她的高冷，既美丽，亦伤人。
“说说看吧，为何你会认为我们石头屋会聘请你？”
重新回到面试桌上的伯兰妮小姐幵门见山地提



这种幵放式问题可不好回答		
当下，我只能支吾以对：“我	.....我有练习过暗杀

“暗杀术的程度？”
“黄金级的暗杀术。”
“请分别用那三种方言说出——欢迎来到石头
在白发少女那严谨的目光中，我满怀自信地演示说道：“华姆特斯特夏斯特（西莉亚语）；加姆拉法伊斯特农（伯鲁特古语）；欧理亚由他伦奇多（法洛林古语）——”
“你的家庭教育好像并不差？”
伯兰妮首次对我的表现有所认同。
少顷，评分纸上便多了两行评语。
『语言：85分』
『战斗:60分』
“为何战斗只有六十分？”
“因为看板娘的工作不包括暗杀。”
“冒险者公会的看板娘总会需要一点自保的能力。”
“战斗能力不是我们最主要的参考项目。”
“那你们最主要的参考项目是什么？”
“性格。”
面试官小姐冷淡地瞄了我一眼，轻声回答说道：“性格是成功的关键，只要是性格特质良好的人，即使她一幵始什么都不懂得做，我们也会聘请她到我们石头屋，然后再慢慢教导她如何工作，相反，只要性格不符合我们公会的期待，那她就会被我们拒诸于门外。”
“谁能断定什么是好的性格，而什么又是坏的性格？”
自知性格恶劣的我立即表示质疑。
面试官小姐一板一眼地回答：“合眼缘的话，你就能留下。”
“这岂不是没有任何标准吗？你的评分纸是用来练习书法的吗？”
“是用来观察性格的。”
丝！
随即，伯兰妮当着我的面前把那张评分纸撕成碎
片，再放到桌上的魔法油灯内燃烧。
转眼间，那评分纸就被烧成灰烬。
“你们愈在意面试官所给予的评价时，你们呈现在我眼中的性格就会愈鲜明。”
“总是会有演技出色的人能瞒过你的法眼，不是
吗？”
“那我们便更应该为她们的出色演技而鼓掌。”
“总之，我今日的面试是已经确定没戏唱了吗？”
我开始失去耐心。
同样失去耐心的也包括伯兰妮这一位面试官。
她直言说道：“是的，你无法通过面试。”
“我以后还会有第二次面试机会吗？”
“大概不会再有。”
“为何不能有第二次机会？是因为你讨厌我吗？”
“不送，慢走。”	
面试官伯兰妮没有与我多言，她似乎认为所有跟我的沟通和交流都是多余的，我马上就被她请出了看
板娘的休息室，当我离幵时，休息室门外便已经围着
数名看板娘，当我自她们身旁走路经过时，我仿佛都
能感受到她们的蔑视，在她们眼中，我就只是一个可怜的小丑。
自石头屋的大堂，我觅见了等待着我的拉芙坦小姐。
她手里正拿着一个冰淇淋，正吃得津津有味的样子。
当我在面试中饱受煎熬时，她却在外面享受人
生......
“面试结束了吗？”
然后，她还肆意在我的伤口上洒盐，哪壶不幵提哪壶。
看着拉芙坦那关切的神色，我便卸下自己的伪装，流露出失落的神情，幵始搏取她的理解与同情：“结果当然是失败啊，伯兰妮小姐就是个主观意识极重的面试者。她自己也承认，她只喜欢合眼缘的员工，对于我这种性格不讨好的，她根本连正眼都懒得瞧，我啊，原本还以为石头屋的看板娘都是一些美貌与能力并重的好姑娘，可我今天也总算是见识到真相了——”
“你好像很不满？”
听著我的怨言，拉芙坦小姐不舒服地皱了皱眉。看著女骑士的反应，我不禁觉得更加委屈：“我已经尽全力了去面试，但那个叫作伯兰妮的女人却是一味尖酸刻薄的刁难我。就好像由一幵始就没有打算取录我，让我参加面试也只是单纯想要给你做个人情而已，拉芙坦小姐，那家伙可是既耍了我，也耍了你啊	，，
“伯兰妮小姐没有你想像中那么坏。”
“我猜她肯定是因为我以前谋杀未遂的纪录而心有成见吧。”
“伯兰妮小姐答应过我会公平看待你的面试，她是一个做事坚守原则的人，我并不认为她会因为你前阵子的罪行而带著有色眼光看你。面试失败估计应该是你真的有某些地方做得不符合公会对于一名见习看板娘的要求，但这不代表你真的有那么差，相信只要保持积极乐观，你很快就能找到其他合适的工作。”
拉芙坦小姐始终都在正面思考。
然而看在我眼里，拉芙坦小姐的乐观积极更多却只是天真。
那个叫作伯兰妮的面试官可没有她想像中那么公
平严明。
“你没有跟著我一起进去面试，又怎可能知道她对我说了多少过份的话？”
“伯兰妮小姐一向比较毒舌，你不需要把那些话放在心里。”
“为何我们必须要得要忍受她的毒舌？”
“或许......”
拉芙坦小姐小心翼翼地瞄了我一眼：“或许是因为她的毒舌通常讲的都是事实？”
“事实？难道拉芙坦小姐你也认为我是个喜欢自取其辱而且搞不清楚状况的蠢蛋吗？”
“伯兰妮小姐对你讲了这些重话？”
拉芙坦小姐瞠目结舌地问道。
看著女骑士脸上的震惊，我立即打蛇随棍上：“没错，她就是这么过份！”
“那你或许就真的要幵始好好重新检视自己了。
不料，拉芙坦小姐竟是忽然倒戈，往我投来不信
任的目光。
这......
这是什么状况？！	'D
81.刚好（唐柔）
（唐柔）
##############
看板娘面试以后，我和拉芙坦的关系就幵始变得冷淡，她好像很不喜欢我说那个朴克脸女孩的坏话，仿佛她讲的都是对的，而只要我站在她的对立面，那么我就是错得离谱的那一个混蛋，置身于这种不公平的待遇之中，我除了哑忍苦笑，便是顾影自怜。
「拉芙坦那个笨蛋，究竟为啥要那么信任那个没有表情的贼婆娘？」
「是因为她长得比我好看吗？」
翌日清晨，我对着落地镜中的自己比出一根中指。
长年的自闭生活着实令我的容姿非常糟糕，死灰色的肌肤虽然不至于像是丧尸一般难看，但也完全称不上好看，尤其是在光线明亮的场合，我的肌肤会明显来得比其他正常人来得暗哑一些，如果不是我先天的五官原本就在水准之上，那现在的我便恐怕就是一个丑女。
「人丑说什么都没有用。」
「这个世界只有帅哥美女才能有话语权。」
陌然，镜中的我邪恶地咧嘴一笑。
咚咚。
我竟是自己吓到了自己，心脏忽然漏了两个节拍，一阵紊乱。
“怪物。”
邪恶的笑容变成了自嘲的苦笑。
“得要想办法建立健康正面的形象——”
我皱着眉，看着镜中的丧尸，计划说道：“首先是重新买一些衣服，现在我衣柜里的存货都太过时了。自从蓝农小姐插足时装界，我们莫波里斯城的流行时装便是一整个日新月异，苔是我再继续穿三年前的衣服出门，保证会被大家当成是没有时尚感的废材女人。"
随便换上一套连装裙，带上钱包和钥匙，我便准备单独出门。
自从昨日的面试结束，拉芙坦小姐便撒消了针对我的禁制，她主观地认为我的精神疾病已经全部被治好，并明言以后我必须要自己想办法重新融入社会，过程中，如果我有困难，她会愿意插手帮忙，但只能
是普通朋友之间的帮忙，不可能一天二十四小时都守在我身旁。
大概在拉芙坦小姐心里，我的印象已经非常恶劣。
那都是因为我昨日傻傻的去跟她说朴克脸**的坏话。
五月七日，早上十一时，阳光普照。
草草在石头屋内用餐以后，我便出发前往至莫波里斯城的樱花街。
玛菲露娜时装店是近年来最好的时装店之一，只要有钱的话，便保证能在这家时装店买到适合自己的衣饰，欠缺眼光的顾客可以请店员帮忙看看，而自忖富有时尚感的也可以自行选购店内的货品，至于我这种长年与世隔绝的宅女，那是当然不敢轻信自己那过时的审美观。
玛菲露娜的形象设计服务是一小时一个金币。
尽管老家给我的积蓄已经被我挥霍得只剩两百
金，但我仍是一口气买了两个小时的服务。
小财不出，大财不入……
这基本的道理，我还是懂的。
玛菲露娜时装店的店员是专业的，仅仅只是第一个小时，她就已经帮忙我挑选岀七套适合不同场合的衣服，这些衣服都是时下最流行的，我光是听着店员用那甜美的声线作介绍，便已经巴不得立即穿上它们昂然阔步地走在大街之中，彻底与自己过去的宅女形象说再见。
“承惠你六十个金币——”
然而美丽的代价乃是满满的金币。
玛菲露娜时装店就是一家吃人不吐骨头的黑店。
望着店员小姐那灿烂而愉快的笑容，我心里不禁一沉，谁能想到仅仅只是出门买几件衣服就会丢掉四分之一的财产？六十个金币可不是一个小数目，那差不多就是莫波里斯城的平均年收入，亦即是说，我刚刚所挑选的每件衣服都只少有一个金币以上的价值......
「你们家的衣服也未免太贵了吧？」
「能打个折吗？」
刚刚才摆脱精神病的我可没有勇气跟眼前的店员讨价还价。
“我可以再试试看这些衣服吗？”
于是，我提岀试穿衣服的要求，然后准备找理由退货。
店员小姐顿时满头问号：“刚才不是已经试好了吗？尺寸跟款式都没问题。”
“我购买的服务时间不是还有快半小时吗？我想要再试清楚一点。”
“好吧，如果客人你想要坚持的话。”
店员小姐没所谓的耸耸肩，接而再把我送到更衣室的门口:“方才我们挑选的衣服都摆在旁边了，你可以随便试穿。对了，刚刚拿去调整尺寸的长裤应该也差不多改好了，我现在就去帮你顾一下进度，最晚十分钟之后，我就会回来找你。”
未几，年约三十岁的店员小姐便匆忙的离开了视线范围。
总感觉，那店员小姐已经不想要再照顾我这位反
覆无常的客人了......
「这里的所有衣服，好像就是睡衣最不重要的样子？」
「反正睡衣穿来穿也就只有我自己看见，即使穿得再漂亮也不会被称赞。」
为了疼惜日渐消瘦的钱包先生，我便带着睡衣进到一间更衣室内。
咚隆。
咚咚隆。
不料，我才刚刚关上更衣室的门扉，隔壁的更衣
室便传来一阵剧烈的碰撞声。
「隔壁是什么状况？」
疑心病重的我登时竖直耳朵聆听。
「呼吸声有两个？而且她们的呼吸还又急又
重？」
「什么状况？有人在隔壁打架吗？」
「唔	」
渐渐的，我听出了隔壁更衣室的真实状况。
在那狭小的更衣室内，的确有人在打架，不过并非那种暴力的打架，而只是某种健康快乐的摔交运动，在弄清楚旁边的状况以后，我便没有再继续偷听下去，反正她们爱怎么做就怎么做，关上了门以后，那就是属于她们的私人空间，只要不搞得太过份，那就没有啥问题——
于是乎，我俐索地把睡衣换好，然后走出更衣
室。
真搞不懂为什么更衣室内没有镜子。
玛菲露娜的镜子都设在更衣室外，尽管这时更衣室附近并没有其他顾客，但只穿一件睡衣站在外面仍是令我感到相当羞耻，可是，为了找个好理由退货，我还是强忍着冲回更衣室换回正常衣服的冲动，专心地盯着镜中的睡衣，试图从中找出几个缺点。
啪——
蓦地，另一间更衣室的门扉被打幵了。
自更衣室内走出的乃是两名貌美女子，一个是金发碧眼、作冒险者打扮的英气女子，而另一个则是银发蓝眼、穿连身长裙的文静少女。正所谓冤家路窄，这对光彩耀眼的姐妹不是别人，正正就是石头屋的艾哈德会长以及她的义妹伯兰妮	.....
『误，等等？刚刚是她们两姐妹在更衣室里面那个吗？！』
我立时被自己的想像给吓了一大跳。
可是，她们这对当事人却仍是一副什么事都没有发生过的样子，艾哈德会长依旧挂着那清爽自信的微笑，而伯兰妮则依旧还是那副冷冰冰的朴克脸，这不
禁使得我对自己的判断产生怀疑，或许......她们根本就没有在更衣室内做那些悖德的行为？
“唐小姐，这么巧啊，你今日也是来买衣服的吗？”
出了更衣室后，性格热情洋溢的艾哈德会长很快就发现了，她主动靠了过来与我攀谈，而那冷漠的伯兰妮则是独自溜到旁边翻查货架，这分明是已经把我列入到她内心的黑名单内，不想要跟我这个谋杀末遂的凶手有任何的亲身接触。
“嗯，买衣服。”
当下，我简单的答应一句，便想要躲回更衣室内。
尽管说我身上的丝绸睡袍算是典雅大方的款式，但睡衣终究是睡衣，它并不是适合出现在这个场合的衣服，而且，现在的我也远远没有她们艾哈德姐妹长得那么好看，丑女即使穿上再好看的衣裳，在真正的美女面前，丑女始终还是丑女。
“你的精神疾病都已经痊愈了吗？”
我才刚往更衣室踏出半步，艾哈德会长便再次向我搭话。
出于基本礼貌，我停步了下来：“承蒙各位关照，小女子的病情已经大有改善了。昨日拉芙坦小姐也认为我可以自由活动，便解除了对我的软禁措施。”
“的确，现在的你看起来精神了不少。”
将我上下打量了数遍以后，艾哈德会长一边连连点头，一边与我道别：“我跟伯兰妮接下来还有几家店要看，等到以后有机会，我们再坐下来慢慢聊吧。虽然说病史很复杂，但以你唐家三小姐的条件，应该还是很容易就能重新融入社会，至少你现在看着就是个有趣的女生。”
此时此刻，艾哈德会长的客套话听在我耳里就只有讽刺与可笑而已。
“会长大人，你知道吗？你妹妹伯兰妮可是狠狠批评了我一顿！”
“是吗？那真是太抱歉了。”
艾哈德会长带着爽快的微笑致歉，自她的笑容中，我看不见半点真诚的歉意，大概会长她也跟拉芙坦小姐同样，以为伯兰妮所讲的都是金言玉语，而我的观点和看法则是废话中废话。不过，谁叫她们原本
<	[VIP]81.刚好（唐柔）	。
就是朋友跟姐妹，偏袒护短乃是人之常情，更何况......
倏然，我想到了一个恶劣而有趣的主意。
说不定，我可以靠着这个主意弄到一点零用钱
“不用觉得抱歉，我这个人可是很有肚量的。”
“是吗？那真太好了。唔——伯兰妮在催我了，我们改天再聊吧。”
对于我这种小人物，艾哈德会长并没有很上心，跟我道别以后，她就带着明媚的笑颜回到自己的义妹旁边，并且亲昵地勾住朴克脸女孩的手臂，远远看去，她们既像是一对亲密无间的姐妹，也像是一对热恋中的同**,直教我看得满眼妒意。
为何她们这种人也能找到属于自己的幸福？
凭什么呢？	
......
	
82.恶毒的心思（唐柔）
（唐柔）
#############
《群芳集》是莫波里斯城的最顶级的八卦杂志。
而我眼前这位穿和服的单马尾熟女则是《群芳集》的副编辑，当我来到她们杂志社，说要提供某种秘密的情报，这位副编辑便被她的下属们叫了出来，作为一名顶级记者，她的脸上始终都挂著令人无法讨厌的浅笑，而且说话时的声音还十分悦耳。
“你好，我是《群芳集》的副编辑，名字是玉祥。请问阁下如何称呼？”
杂志社洽谈室静得令人有点发慌，单对单面对玉祥副编辑更是教人紧张，在真正的成功人士面前，我这个未曾做过一份正经工作的宅女就像是一只微不足道的蜷蚁，尚未幵口跟对方谈话，我便快要生出从这里逃跑的冲动，可是，我最后仍是咬牙留了下来。
有一口怨气，我必须要出。
于是，我一边盯着记者小姐的紫蓝色齐流海，一边集中精神回答说道：“你们《群芳集》是主攻娱乐圈市场的八卦杂志吧，那么，有关于石头屋的情报资
料，你们会岀价多少？”
“视乎你的情报有多少价值，我们就提供相应的报酬。”
听见石头屋这个关键字，玉祥副编辑立即扬了扬眉，感兴趣地询问：“不过，这位小姐你好像还没有说自己的名字，我们《群芳集》的规矩一向都是不跟来路不明的人做生意，不管你有多少猛料，只要是不明不白的情报来源，我们就不会购买和采用。”
“我是名字叫作唐柔，一个暂居在石头屋的普通宅女。”
“唐柔小姐吗？请问你跟那个有名的青玉庄是什么关系？”
尽管我已经刻意没有报上自己的家族渊缘，可八卦记者就是八卦记者，消息灵通的她马上就把我和那个暗杀家族联想到一起，可是，那早已经是一段被砍断的血缘，在拿到那一大笔钱以后，我就只是一个普通的老百姓，一个被社会遗弃的神经病	.....
“没有任何关系。”
我有点不好高兴地喝道：“如何，你要买情报吗？不买的话，我就找下一家报社。”
看着暴躁的我，玉祥考虑片刻，询问道：“请问是怎么样的情报？”
“你们先付钱，我再把情报告诉你。”
“是什么类型的情报？丑闻还是喜讯？”
“是丑闻！天大的丑闻！”
我提高声量，亢奋地叫嚣回答，心里同时幻想着艾哈德姐妹看着报纸烦恼的画面。
玉祥因而牵起一抹意味深长的怪笑，她紧盯着我，森然说道：“真没想到作为世界级公会的石头屋也会有丑闻。这样子吧，你现在就把情报说出来，如果是有用的情报，我就给你五金币，如果真的是非常重要的情报，我就再多补一点。我们群芳集跟那些三流报社不同，是十分重视商誉的老品牌，我们不会在这点小事情上面骗钱，你该拿多少，我们就会给多少。”
“是这样子做生意的吗？”
我隐隐约约地感觉到事情有点不妥，但又说不出一个所以然。
看著猶豫不決的我，玉祥從容自若地喝上一口綠茶，說道：“即使你换到其他报社，他们也一样会跟
你这样子做买卖，你该相信的是我们群芳集的商誉。”嘛，反正我今日最主要的目标也是不求财	.....考虑到自己本意是报复那个朴克脸丑女，我便懒得跟眼前的记者讨价还价，便是直接说出自己所拥有的情报：“我所掌握到的情报是有关于艾哈德会长以及她义妹的私情，虽然表面上是一对互相扶持的模范姐妹，但实际上，她们暗地里却是早已经勾搭成奸，今日早上，我就在玛菲露娜时装店发现她们两个在更衣室内当众作出那些苟且无度之事，实在是有伤风化。”“唐小姐目前不是石头屋的住客吗？为何会想要把这个消息卖给我们报社？”
“你问这么多干嘛？钱呢？”
我顿时有所警惕。
看着我的反应，玉祥副编辑便是随手自空间戒指内掏出一袋金币，轻轻地它放在桌子上，安抚说道：“我们当记者的，必须要确保情报来源的真实性。虽然说，你给出来的情报缺乏实质性的证据，但也不失为是一个调查方向，这样子吧，这里总只有七个金币，我们报社会用这七个金币买断你这个情报，出了我们报社以后，便请你把这个情报彻底忘掉吧。”
“好吧，那我就先离幵了。”
“慢走，不送。”
検查完《群芳集》副编辑所给予的金币以后，我便立即离幵了那间气氛古怪的杂志社，自从那个叫作玉祥的副编辑出现幵始，我就一直有种芒刺在背的不适感。
啦啦啦啦！啦啦啦啦！
「耶，总算完成一单买卖了！这算是我生平第一次靠自己的努力赚到钱吧？」
「继承了唐家血脉的我果然没有办法用正常途经赚钱呢。」
「要不要干脆回去当老本行，随便找个暗杀组织混混日子？」
成功卖出情报的我一出了报社就幵始沉浸在喜悅当中，接而在报社附近一带找了一家高档拉面店，自己一个人到里面饱吃了一顿，作为长年单独生活的宅女，我最实在是不得不喜欢吃拉面，毕竟，拉面馆内
通常都有很多单人座位，单独一人吃拉面也是很普遍的事情，唯独在拉面馆内，我的自尊心才不会受损，并且暂时忘记自己是个不合群的异类。
「海鲜拉面万岁！味噌汤万岁！」
单独一人吃完拉面以后，我便心满意足地踏上归途，群芳集杂志社距离石头屋说远不远，说近不近，坐马车的话，大概要三分钟，用步行的话，那就是十五分钟路程，考虑到积蓄已经被治疗精神病的费用貯吞到所剩无几，我便只好节敛一点，用徒步的方式回家。
然而徒步回家却似乎不是一个好选择。
当我打开石头屋宿舍的房门时，里面却是已经有一个人等着我外出回来一
那正正就是我方才被我出卖消息的艾哈德会长。
此刻的艾哈德会长正坐在我的床上，悠然自得的把玩着我的蓝农小姐人偶，她的忽然出现立即把心虚的我吓出了一身冷汗，我不晓得她是为了什么而潜入到我的房间，但我敢肯定这绝对不会是一件好事，亦因此，在幵门的下一刻，我便尝试要把门关上。
门没有关上。
当门扉与门框只剩一条细缝时，有四根手指野蛮粗暴的插了进去，随后，一股巨力往着关门的反方向一扯，房门便再次被打了开来，顷然，艾哈德会长已经由床上闪身来到了玄关，她朝着我露出森然恐怖的微笑，再伸出她的大手，猛然把我扯入室内，并且关门上锁。
“唐小姐，这是你的宿舍，为什么要逃呢？”
“不管是谁看见家里突然出现陌生人都不会冒然进门吧？”
“我是陌生人吗？”
将我堵在玄关的公会小姐挤出一个可爱而生硬的笑容。
这笑容笑得我心里发毛。
“我们应该连朋友都称不上吧？”
“今日早上，我们有在玛菲露娜见过一面吧？”艾哈德会长忽然换了一个话题。
我忍住转身逃跑的冲动，硬着头皮回答说：“是啊，那时候，我在试衣服。”
“然后你就跑去杂志社告密了？”
「败露了吗？」
我心里暗呼不好，但又无计可施，只能恶人先告状：“你们跟踪我？”
“谁敢跟踪你这位唐家三小姐啊——”
会长小姐讥讽冷笑，伸出右手轻掐我的颈项，将我整个人固定在门上，阴狠地说道：“她们说，你的精神已经痊愈，那么，你今日的行为又该要怎么解释？为何你要无缘无故跑到杂志社造谣生事，诋毁我跟伯兰妮的声誉，难道，你真以为做坏事都不会被发现的吗？”
“群芳集她们出卖了我？！”
我的脑海登时浮现出玉祥副编辑那虚伪的笑容。
莫不成，我才是她真正的猎物吗？
会长小姐不屑地冷笑一声，为我解惑说道：“你口中的所谓情报，整个莫波里斯城的杂志社有哪一家是没有怀疑过的？每个记者都曾经猜测过我跟伯兰妮是否有染，可是，她们都没有掌握到任何证据，而你却把没有证据的东西当作是情报去贩售，这不是很滑稽、很可笑吗？”
“会长，其实我只是想要赚到零用钱而已。况且，你刚刚不是也说了吗？我交给群芳集她们的所谓情报，本来就没有什么用处，它不会伤害到你跟伯兰妮小姐，所以说，请问你能放幵我了吗？你掐得我的脖子有点痛，等会儿若是留下勒痕，那可就不太好看To”
眼见艾哈德会长愈来愈有暴怒的趋势，我便赶紧放低姿态向她求饶。
不幸的，会长小姐今日似乎是立定了主意，不想善罢甘休，她不但没有松开握住我颈项的手，甚至还加强了握力，霎时间，我被她掐得喘不过气来，既无法呼吸，也无法发出声音，甚至被四肢也被惊吓得无法动弹，我开始意识到死亡正渐渐接近	.....
「别——我不想死。」
望著表情冷酷的金发女子，我直是怕得流下眼泪。
终于，她松开了手。
我掉到了地上。
地上湿了一大片。
83.放逐（唐柔）
（唐柔）
#############
尿裤子了？
哈哈哈？哈哈哈哈？！
看著裙底下的小水瘫，我禁不住一阵痴笑。
而眼前的艾哈德会长也顿时被我的反应弄到一时搞不清状况，她先是嫌弃地往著肮脏的我后退半步，再皱眉说道：“唐小姐，现在你应该也差不多了解到自己犯下什么错了吧？上一次你谋杀卡梅伦未果，我们念在你有精神疾病而原谅了你，今日，你恩将仇报，无缘无故跑去报社造谣生事，你说，我们还能饶恕你吗？”
“无缘无故？”
我放弃似的坐在那滩发臭的液体上，抬目冷笑说道：“这世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你们这些人生胜利组根本就不懂我们这种渣滓的心情。如果昨日你那个好妹妹没有在面试时羞辱我，我今日就不会跑到杂志社，更不会落得如斯田地。”
“这一切都是你咎由自取。”
艾哈德会长毫无谅解地说道，她似乎也坚信伯兰妮的态度没有一丝错误。
这世界究竟是怎么了？为何没有任何一件事是称心如意的？
“咎由自取？如果那一日，你们不是坚持要把我的精神病治好，今日我就不会狼狈得像是丧家之犬。谁说病治好了，人生就会跟著变好的？我老早就已经讲过，我唐柔就是个负价值的社会寄生虫，是你们让我变得这么丑恶的，现在，你竟然说，这都是我咎由自取的？!"
“你就不能学习为自己的行为负责吗？”
“不能，因为这并不公平。”
“哈？”
金发的会长小姐显然无法理解我的想法。
“有很难理解吗？”
看著高傲而自大的金发女，我咬牙切齿地说道：“像是你这种人，总是很轻易就能为自己的行为和错误负责，因为你们本身是有能力有智识的强者。而我呢？我是个弱者，每当我要为自己的错误负责，
那便必须要付出巨大的代价，而作为弱者，我也更容易犯错，假如我真的要为自己的每一个行为负责到底，那其实我就是等同于活在另一个炼狱当中。”
“你倒是很善长合理化自己的恶行。”
“我早就跟你说了，死亡才是最适合我的结束。”
我半疯半癞地讥笑说道：“像是我这种人，如果要活得快乐，那就必须要自私一点，我不能跟你和拉芙坦小姐那样活得光明磊落，我是那种不断纵容自己犯错的人。假如有一日，我因为犯错而把自己推落悬崖，那我便会欣然接受这样子的一个命运。”
“你在自欺欺人，你恐惧著死亡。”
金发女瞄向我屁股下面的水渍说道。
我操，能不能别拿人家尿裤子的事情来当辩论的证据？
“这只是身体的自然反应而已。真正的恐惧跟那种反射性的恐惧是不同的，不管是发疯的时候，还是现在这一刻，我都未曾排斥过死亡，我活在这个世间的理由只是想要寻觅幸福，然而幸福却并非唾口可得的东西，幸福需要大量的金钱与人脉支撑，而这些东西则是我这个人最欠缺的，当置身于一无所有的时
候，难道我就不能贪婪一点吗？”
“贪婪的结果就是令你变成现在这个落泊的样子。”
“如果你能当作没事发生，那明日我还是会活得很快乐。”
“你的行为已经超出了我的底线。”
“你想惩罚我？”
我一边怪笑著，一边摊开双手，表示没有所谓。
瞧著乖僻的我，艾哈德会长不舒服地皱了皱眉，开始宣读我的罪状：“上次你针对卡梅伦的谋杀案，我今日同样不会追究。可是，你必须要为今天的背叛而负责。最晚明日早上，你便必须要离幵我们石头屋，我们不会再容许你住在这里。看在拉芙坦小姐的份上，我可以再给你一个建议，那就是离幵莫波里斯城，你并不适合这个城市，这里对你来说太复杂了。”
“莫波里斯城是我的家乡。”
我维持著脸上的怪笑抗议说道。
会长小姐因而轻叹一口气，摇头说道：“你的人生由你自己来决定方向。你要为自己的人生负责也
好，不负责也罢，反正下次你若是犯事了，我们便再也不会手下留情。但我希望你能记住，我们当初的确曾经有对你怀有善意，我们不该互相仇视的。”
“说完了吗？说完请离幵吧，我要执拾房间，然后离开这栋的石头屋。”
看见会长小姐又想要装好人，我顿时生出一股反胃的感觉。
而接收到逐客令的会长小姐也很配合，马上就由正门走了出去，与一幵始时的来势汹汹截然不同，离开时的她乃是满脸疑虑，她始终不懂得如何对待我这个病态的弱者，她一方面同情著我的遭遇，另一方面又憎恨著我的行为，同时又有一点点的自责。
我不需要她的同情，也不需要她的自责。
她最好就是彻底的憎恨我，这样子的话，我的复仇便能更加精彩。
是的，我没有想要停止报复。
那个叫作伯兰妮的面试官至今都未曾对我说过半句抱歉，她压根儿就没有意识到我有因为她的严厉而受到伤害，她摧毁了我重新做人的第一步，那使得我再次跌落到深渊之中。她姐姐孟儿-艾哈德讲得没
错，人必须要为自己的行为负责！她必须要为自己的过错负责！
「到时候，我会让你通通都喝下去。」
擦著地面上的浅黄色液体，我满怀恶意地想道。
尽管说石头屋的势力很大，她姐姐艾哈德会长很强，可是，这个世界最美妙的地方乃是对于犯罪者的优待，当一个人不怕死的时候，她就会变得异常的强悍，最简单的做法就是把自己全身上下都绑满炸药，然后抱著仇恨的对象同归于尽。
炸弹、刀剑、魔晶、毒药，这些东西都可以用来搞破坏，而且它们都很便宜。只要有个不怕死的家伙来好好运用它们，它们就能够破坏掉价值万倍以上的东西，譬如说那个美丽的朴克脸看板娘，又比方说蓝农小姐的现任妻子卡梅伦，她们可都是所谓的无价之宝。
只要能宰掉她们其中一个	.....
那或许，我的人生便能因此而增加一点价值。
「是啊，当好人太麻烦了。」
「如果是那种无法无天的坏蛋，那至少我也能够有点成就。」
即使地板上的尿液已经被擦乾，空气里却也仍然弥漫著一股难闻的膻味，于是乎，我拿岀今早刚刚自樱花街买下的香水，把香水瓶乒乓一样，砸碎在玄关的地板，霎时间，整个房间都充满了薰衣草花香，那香味香得发臭，臭得令人头晕目眩。
浑浑噩噩的，我心里想到了一个计划。
那并非是一个别出心裁的计划，但当坏人总是要比当好人容易，我有强烈的预感自己会成功，因为我根本没有想要由这个计划当中获取任何利益，我只是要给她们制造一点麻烦，让她们看见我的怨恨，让她们感受到痛苦，让她们失去重要的事物。
「卡梅伦还是伯兰妮？」
「人总是得要专心做好一件事。」
「艾哈德会长讲得对，贪心的下场就是什么都干
不成。」
「唔——J
我很快就已经决定好自己要针对的目标。
尽管说那个叫作卡梅伦的女人也十分惹人生厌，但作为蓝农小姐的正妻，她的四周围可是一直都守备森严，像是我这种身手荒废已久的三流暗杀者，估计
还没有机会靠近到她身旁，便已经要被她的保镖们给当场捕获，然后就是长达数十年的监狱生活。
伯兰妮那个女人会是个更容易得手的目标。
某程度上，那个朴克脸公主也是个更值得玩弄的白痴，毕竟她是那么的自傲自满，如果能把她那副冰冷高贵的外衣剥下，那她便应该会流露出最有趣的表情，可问题是如何令她精神崩溃，如何令她失去勇气和冷静，像是她们这般强大的人，内心的弱点恐怕是少之有少的。
伯兰妮-艾哈德的弱点是什么？
收拾著行李箱，将有关于蓝农小姐的周边全部收入其中，我不断编织下流的阴谋。
是的，那必须要得要是个下流的阴谋	.....
而且要多下流就要有多下流。
似是朴克脸公主这种自忖高贵的女孩，最怕的十有八九不是死亡，而是身心被弄脏，安排几只**的动物把它们困在同一个笼子里会是个一个方法，给她吃**再送到青楼服务一晚也是个不错的主意，然而这类型的计划虽然十分下流，可也未必能瓦解她的心防。
这只能弄脏她的身体，不能弄脏她的心灵。
或者说，她的心本来就是脏的。
「我需要想个最最最最最——最残忍下流的计
划。」
叭！
重重的一屁股坐在行李箱上面，我好不容易的终于把它关了起来。
纵是如此，房间内也仍然有许多杂物残留著，上次搬家的时候，我身边可是跟著一个力大无穷的拉芙坦小姐，而这次却只剩下我这么一个长年缺乏运动的过期暗杀者，若是先给我一年时间做复健，那或许我还能自己在明日之前把它们全部搬走	.....
「看来只能联络搬家公司帮忙了，唉，那又是一笔钱啊J
「唔？或许我还能顺便由伯兰妮身上赚一笔？」


84.背脊发凉（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
##################
五月八日，烈日当空，万里无云。
生活总是麻烦事不断。
每当我们以为一切渐入佳境时，这个世界就是不会让我们过得舒适愉快，仅仅只是按照正常程序进行面试工作，我就莫明其妙地得罪了某个神经病，而那个神经病又好死不好的在玛菲露娜时装店偷听到我跟姐姐的好事，然后又挾怨報復，跑去《群芳集》杂志社通风报信。
不幸中的万幸是《群芳集》是一家有道德底线的杂志社，又或者说，他们是一家已经被我们用重金买通的杂志社，如何出现多么恶劣的丑闻，他们始终都会站在我们这一方，亦因此，那个傻傻跑去杂志社打小报告的笨蛋便马上被孟儿姐捕获，然后她就被我们赶出了石头屋。
这并不是什么重要的事情。
就是会有种芒刺在背的感觉。
换作是小蓝的话，应该很容易就能处理好这种复
杂的心情。
相较于那位刀子嘴豆腐心的艾哈德会长，小蓝可是一个做事从不手软的狠角色，如果今日的事情是发生在小蓝和卡梅伦身上，那她恐怕便又要再次把唐柔小姐软禁一轮，直至到她的品行通过她们的检测，唐柔小姐才会被重新释放到社会。
“我的好伯兰妮，你在想什么呢？”
蓦然，那消失已久的蓝毛狐女又出现在我的闺房，就像是过去一样，她的出场总是伴随著教人烦恼的恶作剧，不知为何，她竟是把自己全身都沾满油漆，然后整个人趴在我最心爱的钢琴上面：“与其想那么多，你倒不如给我弹一首弹琴？”
我顿时被她给气得太阳穴发涨。
“你给我下来。”
话方出口，我就意识到自己挑用了用辞。
不出所料，那蓝毛狐女没有错过我的失误，满身血色油漆的她马上就由我的钢琴跳落地板，然后快步跑到我的寝室，再飞跃进我的床褥之上，如此一来，被油漆污染的地方便变得愈来愈多了看著此情此景，我也乾脆放弃那认真的态度，宽心接受Vivi所带
来的混乱。
“我不会为你弹琴的。”
“生气了？”
在床单上翻来翻去的小丑笑问。
我平淡地耸耸肩：“你最近都跑去哪里了？”
狐女小丑眯著眼睛说道：“我最近一直都在你身旁
啊——伯兰妮，你真是个没有心肝的负心人啊，明明我每晚都有看著你跟艾哈德会长做那些事情，为何你就是没有注意到我的存在呢？不过，前阵子你跟伊莎贝拉的合奏是真的蛮不错，现在可以给我来一首吗？”
“不可以。”
“真是薄情呢，你难道一点都不爱我吗？”
狐女小丑泪眼汪汪地比出一个猫爪。
我立即吐槽说道：“明明狐狸是犬科动物，学什么
猫爪？”
狐女小丑随即嘻嘻一笑，猛地冲到我面前，双手把我抱在怀中，撒娇似的说道：“伯兰妮啊伯兰妮，我的好伯兰妮啊，你真的不能为我弹琴吗？自从那日我听了你和伊莎贝拉的合奏，我的疯狂就好像变得没
有那么强烈，我幵始觉得自己不再是一个支离破碎的幻象，而是一个货真假货的狐族女孩，伯兰妮，你就不能可怜我一下吗？”
油漆全部沾到身上来了。
可是，ViVi所讲的事情也令我相当在意：“我们的琴音真的有帮到你吗？”
“有啊有啊，你赶快弹琴吧，搞不好，你弹著弹著，我就会羽化升仙了。”
“无聊。”
显然的，Vivi是在跟我开玩笑。
本质上，她不是什么精神病患，她只是一个由十兔子故事编织而成的妖怪，一个陷入到绝望与疯狂中的亡国公主，她的疯狂是角色设定，她的疯狂与她的本质都不会因为现实世界而改变，能影响她的就只有故事本身，那也就是我们这些传唱故事的凡人。
“如果你再这么冷漠，那我以后可就不会再跟你见面了哟——”
“慢走不送。”
我伸手将胸前的狐女推幵，横臂指向房间的出
□o
“好好好，你要我滚，我就滚！我会一直滚，一直滚，滚到世界的尽头！”
陌然，狐女小丑犹如发脾气似的跺跺脚，接而敏捷到往著房门口的反方向奔跑，一眨眼间，她就跑出了我的视野，由房间的阳台跳到一株树上，沙啦沙啦，一阵树叶摇曳的声音响罢，她的气息便彻底消失在我的附近，而空气也因为小丑的消失而变得安静。
稍为有点寂寞。
「唉，出门吧——J
然而不管多么寂寞，我也不能放任这个被小丑弄得乱糟糟的房间不管，我得要出门买些松節水回来，这种东西在隔两条街外的铁匠店应该可以买到，徒步过去的话，差不多是十分钟的路程，然而出门前，我还得先换一套衣服，原本的衣服都沾满了小丑的颜色。
「真糟糕，被皮肤上也有。」
在照镜子的时候，我才发现自己颈背也有油漆的痕迹，由我们相遇幵始，那只小丑就十分喜欢把自己的东西留在我的身上，譬如说那个刺在我大腿内侧的名字，又譬如说那些趁著孟儿姐没有注意时给我留下
的吻痕，这些行为或许是她为了把我标注为私有物而做的，但更大的可能却是她只是单纯想要对我恶作剧，而没有其他更深层的用意。
太阳伞与碎花短裙	.....
墨镜与水晶吊坠	.....
高筒凉鞋配朱红色的指甲油	.....
最近懒得研究时尚的我在出门前拿起一本时尚杂志，瞄准著该期的封面女郎，直接就把她的装扮完完整整的抄袭下来，虽然说这种青春洋溢的衣著风格不怎么符合我原本的个性，但穿出来的效果却仍是相当不错，毕竟，脸蛋身材长得漂亮的人本来就不容易把衣服穿得难看。
「太阳真热。」
踏出石头屋正门以后，我内心便多出了几分后悔。
今日的太阳很烈，只是被阳光照射到几秒就有种刺刺的感觉，即使撑了太阳伞，扑面而来的热风仍是令人相当郁闷，而且太阳伞也不能全方位保护好我的肌肤，如果早知道今日的天气有这么恶劣，我便会先作好防晒措施再出门，可是，既然都已经出门，现在回去涂防晒油又未免有点太滑稽，再怎么说，这趟行程来回顶多就只有二十分钟而已。
因为阳光很猛，所以，我便专门挑阴影较多的方向走——
渐渐的，我便走到了一条后巷。
尽管后巷非常阴森恐怖，可是真正发生在后巷的罪案其实也不多，那主要跟我们莫波里斯城的风气有关，我们这里的罪犯大多数都不是那种躲在暗巷里做事的鼠辈，他们通常都很享受与警方斗智斗力，即使要挑无辜百姓下手，也甚少会用纯粹的暴力。
莫波里斯城的后巷不是犯案黑点	.....
然而，莫波里斯城的后巷却是我遇上神经病的黑点。
早上数年前，我就曾经在暗巷遇见Vivi	.....
而到了今时今日，我又在同一条暗巷碰见了那个被我刷掉的面试者——唐柔。
“找我吗？”
出现我面前的唐柔明显是有备而来的，她今日穿著一身紫黑色的紧身衣，左右手分别拿著两口匕首，就像是表现自信一般，她没有给自己戴上面罩，而是
直接把自己的样貌曝露在我的眼前，这意味著她接下来的行为会极度危险	
“只是想请你到某个地方聊聊天而已。”
“聊什么？”
我装作没有意识到对方所透露的恶意，眼睛暗自
寻觅脱离险境的途径。
但见唐柔阴冷一笑，双手一边灵活的把玩著两口匕首，一边嘲弄说道：“当然是聊聊我们之前的恩怨啊，我啊，前阵子可是受到了你很多的关照。我真的不明白为什么你要对我这个大病初愈的人这么严格。难道你就不能在面试的时候稍为放一下水，让我走后门进来你们石头屋混混日子吗？那样子的话，搞不好我的性格便不至于这么乖僻。”
「好像没有单靠自己就能脱身的方法。」
稍为看了一下四周围的环境以后，我便决定动用那最后的求生手段。
在我的空间戒指内有一个白珍珠魔法吊坠，那吊坠我平时都会戴著，只是因为今日的装扮比较适合红宝石吊坠，所以我便把它换了下来，而那魔法吊坠基本上就是个警报装置，只要把那魔法吊坠扯断，警报
<	[VIP]84.背脊发凉（伯兰妮）	。
就会生效，然后石头屋的冒险者们就会全速赶来支援
「冷静......」
深呼吸一口气后，我把手伸向自己后背，再由空间戒指内拿岀那白珍珠魔法吊坠，然而未等我完成取物的动作，那面目狰狞的唐柔却是已经举步趋前，两口匕首都架在了我的颈项上面，她的速度很快，看不出是个长年缺乏运动的宅女，就像是她在面试时所说那般，她的确有著黄金级左右的战力，暗杀术是她的专长，她很懂得观察猎物的反应。
“亲爱的伯兰妮小姐，请问你现在还觉得看板娘不需要懂得战斗吗？”
望著眼前的神经病，我也懒得解释，只是不卑不
亢的沉著应对。
“你想要什么？”	
85.八点档剧情（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
##################
“你想要什么？”
无人的暗巷里，我与面试失败的唐柔对峙著。
唐柔的复仇心里不是不能理解的，可现在的她却似乎已经彻底失去理性，当她真的动手把匕首放在我的颈项时，便意味著她将无法踏上回头路，她必然会被我的亲友追捕，而且她也绝对无法逃过我们的搜索，等著她的结局是惨淡的，而问题是她准备对我做些什么——
“我们换个地方谈吧。”
只见唐柔疯狂的一笑，我下一秒就被她用刀柄击晕，眼前一黑。
昏迷的时间没有很长，当我恢复意识时，我仍是能够听见雀鸟在清晨的啼声，倒是四周围的空气忽然变得很闷，钻进鼻子内的是尘埃与油漆的气味，在完全恢复意识以后，我没有急著睁眼，也没有急著移动身体，而是冷静地用不同的感官继续侦察周围的状况。
啾啾啾......
雀鸟在叫，在蛮远地方。
屁股下面是一个硬实的平面，两只手好像已经被某种东西固定。
「被绑在椅子上了？」
「还没有人来救我吗？看来暂时必须要先靠自己。」
达达达......
近处冒出了人的脚步声，数目是一人。
假如犯案者是唐柔的话，那便很有可能没有任何同党。
她可没有那个交际能力去主动联络其他犯罪分子。
想当初面试时，我便已经差不多摸清楚这个女人的性格，她就是个性格恶劣，自私自傲自卑的混蛋，唯一我没有搞清楚的是她的智力，我实在是不明白为什么她会因为一次面试失败而绑架我这一个面试官，绑架本身乃是一个难度非常高的犯罪行为。
「光是装睡也不是办法，而且被发现装睡的后果也可能很严重。」
作好基本的心理准备以后，我便把眼睛睁幵，然后幵始确认四周围的环境。
这里是一间门窗都被封上的密室，房间的面积很小，在放置床和桌椅以后，便只剩下门口玄关的位置可以站人，而我们的绑架犯唐柔就在玄关那里不断地走来走去，她的神色已经没有了刚才的自鸣得意，显得慌张而烦躁，也许，她已经弄清楚自己的行为有多么不智。
“如果你现在就放我离幵这里，我可以当作什么都没有发生。”
“啊？！你醒了？”
可笑的，唐柔竟是被我的声音吓了一大跳，她失去重心，倾倒在房门上，差点摔了下去。
我内心强忍笑意，表面不动声色：“我醒了。”
我没有急于展现自己的主见，通常绑架犯都不会想要被他人操控，他们会希望自己是掌控全局的一方，如果我像是教小孩教她如何应对目前的情况，那她的情绪便很有可能会进一步恶化，最后作出不理性的举动，譬如说直接撕票，把我给宰了。
“你知道自己已经被我绑架了吗？”
唐柔看著我问道。
她似乎很不满意我的表情和反应，她惊恐著我的
朴克脸，她以为我会因此而惊恐。
「真糟糕。」
「连当绑架犯也这么玻璃心吗？」
我不禁为唐柔的软弱感到懊恼。
难道她就不能强硬一点，自信满满地上演自己的
计划吗？
“你想要什么？”
实在无法哭哭啼啼的我只好用问题转移她的注意力。
闻言，唐柔自玄关靠了过来，反坐在另一张椅子上，先是深呼吸一口气，再努力装胸作势地对我喊话：“我需要你的忏悔，还有你姐姐的钱。只要你能给我准备好这两样东西，我就会放你离幵，别紧张，现在才刚早上十点钟而已，我们还有大把时间慢慢玩。”
忏悔？怎么忏悔？
自唐柔那戏谑的表情中，我可看不见任何善意，大概就算我跪在她面前哭著求饶，她恐怕也不会轻易原谅我，而且，她对于我的沉默寡言也好像有著相当大的误解......
「好消息是她终于有自信了一点。」
「坏消息是她好像有点搞不清楚自己的计划。」
「或者说，她已经开始意识到自己的计划是不可行的。」
「被绑架的时候，最怕就是遇到这种笨贼。」
“如果是前天的事情，我现在就可以对你道歉，那时候，我的语气的确有点过重。”
啪！
“只是有点过重而已吗？！”
凛地，我被扇了一巴掌。
右脸颊顿时痛得发烫，脑海也因为这突如其来的刺激而迎来短暂的空白。
半晌，我恢复集中力，一边按捺著内心的愤懑，一边端著朴克脸应付说道：“如果打我能令你消气，那你就继续打吧。可是，现在我们真的有多馀的时间来做这一些没有意义的事情吗？我的忏悔可值不了几个钱，即使是再多的侮辱，那也不能换成真金白银。”
啪！
唐柔马上又是反手一巴掌扇下来，这次遭殃的是左脸颊。
好吧......
现在整张脸都幵始发烫了，大概没多久就会肿起来吧？
唉，谁叫对方是个笨贼呢？
如果不试著去引导她作出最符合利益的抉择，搞不好最后她就会带著我的性命一同走向自我毁灭的结局，再者，如果一味只执著于忏悔与道歉的命题，她那蠢钝的脑袋说不准就会冒出某些馒主意，用挨巴掌来换取主导权，其实也未尝不是一笔划算的交易。
“钱？钱很重要吗？我的尊严可是要比起那么腥臭的金银宝珠来得重要百倍啊！”
可惜，我对于唐柔的性格仍是少了几分把握。
明明就是个贪财爱钱的社会垃圾，可她偏偏又喜欢自命清高，听了我的劝导以后，她的情绪又突然升温，突然站起身来，走到我的面前，幵始用手中的匕首把我身上的衣裳割破，看著她的动作，我心里不禁一阵无语，由我这个作家看来，**已经是一个被人们
<	[VIP]85.八点档剧情（伯兰妮）	。
滥用的戏码。
“你	.....你在做什么？”
尽管内心觉得无聊透顶，但表面上我仍是装作清纯，稍为演出反抗的样子。
这回，唐柔终于自我的反应中寻觅到几分自信，她阴沉地冷笑著，用匕首轻轻割破我的脸颊，说道：“没什么，就只是想要帮你拍一部有趣的影片而已。昨日你跟你姐姐不是在更衣室里面玩得很开心吗？如何，现在你可以幵始尽情表演了——”
在卸下我的空间戒指以后，唐柔便把我身上的绳索割断，让我的双手自由活动，但这并不代表我的身体已经完全恢复自由，为防我挣扎和逃跑，唐柔她有给我的双脚锁上脚镣，这对脚镣只能容许我小幅度的步行，像是踢击和奔跑的动作都是不可能做到的。
「拍摄装置。」
直至此时，我才发现自己背后已经放著一个拍摄装置。
“你要我做什么？”
我果断继续装傻。
啪。
<	[VIP]85.八点档剧情（伯兰妮）	。
装傻的结果就是再挨一巴掌。
享受著施虐感的唐柔愉快地命令说道：“对著后面
的镜头，自己玩自己，明白吗？”
我没有立即配合唐柔的指示，而是先理解目前的
情势：“这些影片对你有什么作用？”
“废话，当然是拍来给其他人欣赏啊——”
唐柔充满恶意地笑著，彷佛我真的会因此而受伤似的。
看著眼前的笨贼，我心里不禁又是一阵哀叹：“唐
柔小姐，或许我们可以先谈谈金钱上的交易？以我的身价，你大可以由我姐姐那里勒索到数十万以上的金币，重点是	.....你先要想办法联络我姐姐，让她知道我己经落到你手上，再给你准备赎金。”
“联络你姐姐？你以为我会蠢到让她来救你吗？”唐柔猛地把我推到床上。
她好像很不喜欢我教她做事。
我在床上调整姿势，小心地问道：“你应该有方法
让她们无法追踪到这里的位置吧？”
顷然，唐柔的脸色变了一变，她的表情反应很明显地告诉了我，她这个暗杀者在反追踪的技术上非常不拿手，虽然在动手前她好像也有准备一些计划，但在真正执行这些计划时，她的计划便幵始显得破绽百出，她根本完全无法掌握整件事情的走向。
「时间拖得愈长，她的不安全感就会愈高。」
事实上，不管唐柔今日如何行动，最后她都必然会遭受孟儿姐的审判，现在，我唯一能够做的就是降低她的戒备，让她以为自己尚有一线生机，最好就是让事情往著用赎金交换人质的方向发展，然而最大的问题始终还是唐柔这个绑架犯的智商	.....
“来！你说！你们石头屋都有哪些追踪手法？”
意识到情况不妙以后，唐柔便揪著我的头发，幵始大叫大吼。
“我......我不清楚。”
“你是石头屋的看板娘，艾哈德会长的妹妹，你怎么会不清楚？！”
“弹琴、下棋、写作、画画，这些事跟战斗没有关系。”
“还敢驳嘴？！”
被我反驳得语塞的唐柔猛地往我的肚子踢上一
脚，我被她踢得有点反胃，乾呕了两下，但没有吐出任何东西，看著这情况，我就知道这次的绑架案会非常混乱，即使我这个人质演得再好再配合，只要绑匪搞得自己像白痴一样，那最后的结局也还是会对双方都没有益处。
	
	
86.老師与学生（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
#################
不知道挨了几个巴掌，我终于无法再忍受眼前这名绑架犯的愚蠢。
唐柔是个有报行力的罪犯，最大的问题是她对现况只有一知半解，长年宅在家里的她只能凭著想像来实现自己的目标，她的计划总是赶不上变化，欠缺社会经验的她只能把原本的计划完成一半，至于剩下那一半则是破碎得像是我身上的小洋装。
拜托，我其实还蛮喜欢今日这身打扮的。
“唐小姐，我有一个建议，一个对你我双方都有利的建议。”
我试著跟眼前的罪犯沟通。
大概是我那高高在上的口吻惹到了唐柔，只见她猛地骑在我的身上，一只手握住我的咽喉，另一只握著短刀的手则按在我的胸前：“你很烦啊，可以别再说话吗？信不信我现在就杀了你？对，我应该现在就杀了你，反正，我已经逃不掉了，不是吗？”
尽管是个愚蠢的家伙，可她也认识到了等待著她
<
的下场。
这是我最害怕的局面。
“只有你自己一个的话，当然是逃不掉，可是，如果再加上我，那就不一定了。”
“什么？”
幸而，唐柔没有完全失心疯，她的耳朵仍然有好好运作。
我维持著自己的朴克脸，给她分析说道：“最晚八个小时后，石头屋的冒险者就会发现我的失踪，她们会幵始追踪你的位置，以她们的技术，她们多数会找到我们这里，毕竟，我的毛发和血液，我的衣服纤维，这些都是她们可以用魔法追踪的目标——”
“喔，原来如此！”
唐柔恍然大悟地点点头：“我记得以前好像有在青玉庄学过相关的反追踪手法。”
在我的提醒之前，唐柔她总算是有点表现，马上就在狭小的房间内使用上一系列的反追踪魔法，可是，笨手笨脚的她不是弄错了法术素材的份量，就是调乱了施法的顺序，差不多失败了六七次，她才把那些反追踪的魔法结界弄妥，然后再回来找我谈话。
“等等？为什么我必须要听你的？”
被我指挥做事的唐柔终于察觉到有一丝不妥。
求生欲旺盛的我只好解释说道：“因为我们现在就是同一根绳上的蚂蚱，你要是没有办法安全逃出去，我这个人质也会跟著有危险，所以为了我自身的安全著想，我必须要帮你。”
“我怎觉得直接杀了你才是最安全的做法？”
唐柔再一次把刀子架在我的咽喉。
如果说我第一次还有点怕她的刀子，那现在便是
几乎没有任何感觉了。
会吠的狗是不会咬人的。
“杀了我的结果就是同归于尽而已。你得不到任何好处，相反，如果你参考我的建议来继续这一次的绑架，那或许你就能够全身而退，甚至还有机会小赚一笔。”
咚！
蓦然，唐柔手中的刀子往著我的脑袋插下。
最终插到了脑袋旁边的枕头上。
拜托，这枕头可是你自己的，等会儿可千万别让我赔钱啊。
“你现在身上有多少钱？快拿出来！”
唐柔跟我想像有点不同，她似乎有点吃硬不吃软，刚刚我不断迁就的结果就是不断挨她的巴掌，而现在我态度强硬地跟她对话，她却反而变得幵始想要配合，作为一名绑架犯，她的逻辑思维是真的问题很大，完全就是不按照正常剧本走的类型。
“我身上只有二十个金币。”
“快拿出来给我！”
“在空间戒指里面，你可以先把戒指还给我吗？”
“空间戒指吗？来，给你！别耍花样！”
为了由我身上取得财物，唐柔便把我的空间戒指丢了出来，在她的注视下，我重新把空间戒指戴上，然后再由次元口袋中取出装着数十个金币的钱袋，抢到了钱袋的唐柔显得有点开心，殊不知，我的次元口袋里其实还有许多贵重的宝物。
「抢劫流程完全错了......」
我禁不住再为眼前的苯贼感到失望。
在这个莫波里斯城内，有一种在暗世界流通的魔法眼镜是可以窥探次元口袋的，通常抢匪们在行凶时都会带着功能类似的魔法道具，以确保被抢劫的一方
有乖乖把所有财产交出，而不像是现在这样子，我随便说一个数字，她就随便收取一个数字，搞得整个抢案形同儿戏。
“你刚刚说有办法帮助我逃跑，那是什么办法？”
将钱袋里的金币数完一遍以后，唐柔满脸成功感地问道。
当下，我心如死灰地看着对方的蠢脸，语气平静地回答说道：“我会亲手写一封信给石头屋，让他们知道我自己被绑架，同时警告他们不能追查我们的行踪，叫他们帮你准备二十万的赎金，等你拿到赎金以后，你就把我这个人质交还给她们。”
“你确定她们真的没办法找到这里的位置吗？”
「白痴犯人问白痴问题......」
「确保行踪隐密明明是你的责任啊！」
我先斟酌了一下用辞，再慢条斯里地说道：“如果你的动作够快，那石头屋的冒险者便未必会找到我们，毕竟，你的反追踪手段只有针对魔法层面的追踪手段，正所谓百密总有一疏，也许在某个你没有注意到的地方，你已经给她们留下了决定性的线索。”
“没关系，只要没办法逃跑，我就会带着你一起
下地狱。”
大姐，没有完整的计划就不要学人绑架啊	.....我强忍着用力吐槽地欲望，继续一板一眼地分
析：“时间对于我们而言是不利的，时间被拖得愈长，他们就愈有可能发现这里的位置。如果你想要赎金，那应该尽快让我写信给石头屋，相反，如果你没有想要赎金，那就只需要把我丢在某处，然后逃跑。”
“如果拿不到赎金，你就没有生存价值了，我这个人可是从来不做亏本生意的。”
「别再装帅了好吗？我快要忍不住笑出声了。」
咳咳。
轻咳两声以后，我再详细地计划说道：“如果你想要拿到赎金的话，那就让我给准备一套纸笔吧。除此以外，你还需要设想一套交换人质的方案，如何交换人质，何时交换人质，在哪里交换人质，谁来交换人质	.....这些细节，你都要事先想好。”
讲到最后面，我毫无意外的自唐柔脸上看到了精彩的表情。
她完全没有想过这一些。
大概给她一个星期时间慢慢想，她恐怕也想不出一个计划来。
“你写信给你姐姐，让她把钱交给蓝农小姐，再让蓝农小姐单独一人去到指定地点，等到我把钱拿回去以后，我就会把放在另一个地方的人质释放。”
“这个计划好像不太好。”
尽管看得出唐柔已经很努力去想计划了，但我还是必须要打击她一下：“你这个计划不是一个完整的人质交换方案，在你拿到钱以后，我们石头屋便应该要取回我这一个人质，如果人质仍然在你手上，那我们缴付赎钱便会变得毫无意义，再者，蓝农小姐的价值明显远要在我这名看板娘之上，即使她本人愿意冒险，其他人也肯定不会同意她单独出来交付赎金。”
“这样也不行，那样也不行，不然你来拟定计划好了！”
最后，唐柔还真的索性把问题丢到我身上。
其实她是没有机会逃跑的。
可是，纵使她没有逃跑的机会，我还是得要骗她尚有一丝生机。
我先是沉默片刻，再为她拟定出一个貌似非常厉
害的剧本：“首先，你要骗她们，你并非单人犯案；其次，你要骗她们，你手上有我的不雅影片；第三，你要骗她们，在交易现场除了你以外，还有其他眼线；然后我们就可以交换人质了。”
“什么意思？”
虽然说我自以为已经讲得很扼要明确，可唐柔还是想没有听懂我的计划。
我只好保持耐心跟她慢慢解释：“由石头屋的角度看来，整个人质交换动作会分为两个步骤，第一个步骤是你带著我亲自领取赎金，第二个步骤是透过赎金买回你手中的不雅影片。当第一个步骤执行时，石头屋是不能在现场把你拘捕的，因为在你那不存在的同伴手上，还有著我的不雅影片，至于不雅影片的部分......”
“现在就拍！”
冷不防的，唐柔径自伸手抓住我的衣领，然后猛地把我的裙子完全撕破。
全身上下只剩下内衣裤的我顿时一阵无语：“我的建议是不要拍那种影片。”
“你当然不会想拍，可是筹码总是愈多愈好的，
不是吗？”
“这只会增加石头屋对你的恨意而已，而且拍影片的过程也会浪费许多时间。假如你有什么想要的，其实直接透过第一笔赎金去争取就好，毋需要多此一举。”
“你这是在教我做事吗？”
唐柔恼怒地用刀子割开我的文胸，一手握住我其中一团的柔软，色眯眯地邪笑说道：“说起来，你的计划不是很奇怪吗？假如不雅影片本身是不存在的，那么，在交接人质以后，你不就可以把整个计划全部告知你姐姐吗？那时候，我大概不用五分钟就会被生擒归案了吧？”
「智商竟然上线了？！」
「不过，这抓奶的手法还真是有欠温柔啊——J我有点头痛地想道。
......
	
87.交换人质（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
###############
“如果你真的害怕我通风报信，那就到魔法道具店，给我买一瓶禁言药剂吧。”
“你要我毒哑你吗？”
唐柔不可置信地睁大自己的眼睛。
可是，她很快就意识到这个方法其实存在著极大的漏洞：“光是毒哑你应该也没有办法百分百保证你在交接人质以后不把真相说出来吧？文字、图画、记忆搜索，石头屋有大量的方法由你身上取得这次绑架案的真相，亦即是说，不管如何，我最后都会成为一名通缉犯。”
啧真麻烦。
这边可不能让她意识到「绝望」-
逃脱是有「希望」的！一朝致富是有「希望」
的！
我必须要给她灌输这一些想法，否则，我恐怕很快就会被她这个神经病给逼上绝路。
“被通缉其实并不可怕。可惜的是你在被通缉时
手上没有半毛钱，只要有钱，你就能在黑暗世界里买到一切你想要的东西，数十万的赎金完全足够你购买一个全新的身份，从此，你可以离幵莫波里斯城，暂时隐居在国家的某个城市，过上奢华的生活。”
“你好像帮我想得十分周到？”
唐柔挂著有点崩溃的怪笑，质问道：“明明装得一副很精明的样子，但说出来的计划其实也是破绽百出，我看啊，你的计划里就是藏著陷阱，如果我没有细心把这些陷阱挑出来，你大概就会一边在心里奸笑，一边看著我在你面前犯蠢吧？”
“不错的判断。”
我没有否认这一点。
顿了一顿，我再补充说道：“你没有必要把我的计划照单全抄，而只需要参考我的计划来制定出更完美的计划。如果你足够聪明，你就能在这次绑架中赚到一辈子都花不完的金币，相反，如果你不小心踩到了我的陷阱，那很抱歉，你的下半生恐怕就要在监牢中渡过了——”
尽管无法保证会得到良性的效果，但我还是决定对唐柔采用激将法。
以她那强烈而扭曲的自尊，她应该是不可能回避我这一个正面挑战，她会想要证明自己并不比任何蠢笨，她会不断的透过识破我的计划陷阱来满足自己的虚荣心，而事实上，她已经渐渐落到了我的圈套当中，时间愈是拖得长，孟儿姐她们便愈有可能发现我的困境。
「今天早上ViVi对我的恶作剧是有利的——J
任何人看见那满满油漆现场，估计都会把那当成是犯罪现场，而大约十一点左右，石头屋负责清洁房间的看板娘就会来到我的房间帮忙保养地板，给地板清洗和打蜡，如果我没有记错的话，今日负责清洁工作的好像是亚琳小姐，那位小姑娘在生了小孩子以后便没有再当海洛伊丝的女仆，而是独立成为石头屋的其中一位看板娘。
以亚琳小姐那爱大惊小怪的性格，在看见我那满是血红的房间后，她应该就会当场尖叫起来，然后惊动整个石头屋，届时候，孟儿她们就会发现我的失踪。
「最晚四个小时内，孟儿姐就会找到我们。」
「现在，唐柔她应该还没有意识到这一点。」
“那就来拍小电影吧。”
兜兜转转的，唐柔仍是重新拿起了她的摄录机。
我装傻问道：“为何？”
唐柔眨眨眼睛，坚持说道：“因为我想要拿到你的
把柄啊！不管你的精神如何坚强，不雅影片的流出终究仍是会对你的人生造成巨大的影响，它的确会有办法限制你的行动，使得你无法轻举妄动，亦因此，你需要你的不雅影片，现在——请你马上开始表演！”
唐柔望著我的眼神是认真的。
她的确想要我在摄录机面前作出那些下流的行
为。
“你的计划是什么？”
“绑匪应该没有为被绑架者解释一切的义务吧？”
“我只是想要确保我们双方都能够因为你的计划而得利罢了。”
“我会把不雅影片转交给某人，等到某个时间过
去，装著记录水晶的包裹就会被寄到世界的某处，在那个地方，你的精彩表演会不断地被复制，然后在全国各地流通，所有人都会把你的身体看光光，你再也无法装作是个冰清玉洁的圣女，而是只是一个污秽肮脏的绿茶嫉。”
“不错的计划。”
如果拍摄不雅影片能令她的情绪安定下来，那其实也没有什么大不了的，毕竟只要成功把唐柔生擒下来，我们就能读取她的记忆，届时候，不管她把记录水晶藏在什么地方，我们都会有办法把它挖出来，然后彻底销毁相关的一切的人事物。
『就让孟儿姐杀掉所有看过影片内容的人吧。』
内心深处冒出了暴戾的邪念。
尽管我并不介意自己变得肮脏，但假如我的名声会影响到孟儿姐，那我便会不择手段把所有给我制造麻烦的垃圾渣滓全部清除，包括眼前这个半疯半傻的低能女人。
“那你可以开始表演没有？还是说，你想要我亲手来让你兴奋起来？！”
“不用劳烦阁下。”
看著眼前这个满脸下流笑容的病态女，我暗自在心里翻了翻白眼，然后配合地把身上最后的一块小布片脱掉，大概是考虑到拍摄效果以及不想要出镜，那
病态女除了用不礼貌的眼神意淫我以外，便没有更进一步的剧烈动作，这也算是不幸中的大幸。
我可是半点都不想要跟这个愚不可及的女人做那一些神圣而愉快的好事。
冷静地......
在唐柔的眼中，在摄影机的镜头下，我用手满足B了自己一次。
这绝对是我人生当中最糟糕的一次经历，纵使不至于感到十分屈辱，也没有多少负面的情绪滋生，但我还是恨不得马上把这个叫作唐柔的垃圾丢进铁处女里面虐杀致死，像她这种小丑般的角色，理应要得到最惨烈的下场，譬如说沦为某个亡灵法师的实验品。
“好了，你已经得到你想要的。”
“没有，还没有结束。”
当我以为一切要结束时，唐柔先把摄影机，再往欺身往我身上靠来。
显然的，她并非对我没有兴趣。
这不禁令我觉得恶心，但拒绝她却又会刺激到她的弱小心灵。
「怎么办好呢？」
瞧著已经骑在我身上的唐柔，我有点儿懊恼，最后，我只好死马当作活马医，一边轻轻把她推开，一边摇头说道："或许，你应该把第一次留给真正爱你的人。”
“你是瞧不起我吗？想死吗？”
唐柔顿时有些恼羞成怒。
我平淡地耸耸肩，用没有情感的声线说道；“你就当作是我不想要被污辱吧。总之，请你立即停止这个没有意义的行为，若否，不用你出手，我自己就会想办法自杀，只要我死了，你也活不久，我跟你不同，我的幸福并不在于我自己，只要我姐姐幸福，我就会幸福。”
“没有了最爱的妹妹，你姐姐她还会幸福吗？
唐柔冷冷一笑，自行李箱中取出几件衣服，随手丢到我的身上。
我心中暗呼一声饶幸，与她辩论说道：“我只是她的妹妹兼情人而已，我并不是她人生的全部，即使少了我这个妹妹，她也仍然拥有许多。对于这个美丽的世界，我们总是充满信心的，绝对会有除了我以外的其他人可以为姐姐她带来不同的幸福......”
“真恶心。衣服快穿上，你的身体真难看。”
唐柔有点口是心非的骂了起来。
在得到允许后，我便徐徐把她给我的衣服穿上，她的骨架要比我娇小瘦弱一些，亦因此，她的衣服穿在我身上便显得有些不伦不类，尤其是在缺少文胸的情况下，T袖上的两点突出便特别明显，然而作为阶下囚，我也不好要求太多，穿齐T袖和牛仔裤后，我便乖乖坐在床边。
能拖多少时间就拖多少时间。
距离我被捉到现在，时间差不多已经过了两个小时多。
只需要多撑个一小时，孟儿姐她们大概就会前来救援......
而与此同时，唐柔也幵始津津有味的欣赏她刚刚拍摄到杰作，一边编辑记录水晶的内容，一边怪笑说道：“啧啧啧，这不是拍得很好吗？伯兰妮小姐，以后你要不要乾脆全职来拍这种影片好了？相较于你那一些无聊的音乐和画，这玩意简直是趣味百倍。”
我没有去回应她。
大概在这个时候，我所讲的任何话都不能讨好她。
只是，不说话也好像无法令她的心情好起来一
咚。
蓦地，一支口红飞掷到我的额头上，差点就要把我的头皮扔出一个破洞。
没有得到反应的唐柔又是一阵暴躁的反应：“说话啊，你是哑巴吗？真是想不明白，明明你跟我一样是个无品的垃圾宅女，为什么偏偏就只有你能功成利就，而我就只能够像是蠕虫一样过生活？上天真的是不公平，非常！非常的！不公平！”
一边抱怨著上天的不公，唐柔又不住朝我身上扔?出杂物，没过多久，我的身体便被那些雨点般的杂物掷出星星点点的瘀青，而为了顾全大局，我也只能逆来顺受，哑忍这一些毫无理由的暴力，也许，唐柔讲得真的没错，这个世界是的确充斥著太多不公平的事情了——
88.急转直下（伯兰妮）
（伯兰妮-艾哈德）
############
骂完我一顿以后，唐柔便幵始在自己的房间内摇起了笔杆子，她想要自己写勒索信给石头屋，让她们在特定的地点交付赎金，然而，她的文笔好像非常有欠水准，仅是十分钟时间，数张无辜的草稿纸就被她的匕首切割得支离破碎，其实，她大可以让我来帮她撰写这些信件，那样子的话，我就能尽早透过文字讯息，偷偷把这里的情况暗示给孟儿姐她们知道。
“算了算了，就这样子吧。字体不能再美了。”
结果，唐柔所执著的不是文字内容，而是她的书法字体。
她这些莫名其妙的自尊心真的令人费解。
“来，脖子给我伸长一点。”
将信件收在自己怀里以后，她便再一次把险恶的目光放在我身上。
我疑问道：“怎么了吗？
咚。
虽然没有配合地伸长脖子，但唐柔却仍是作出了相对的动作，她熟练地用手刀把我瞬间放倒，痛楚和黑暗立时笼罩了我的脑海，少顷，我的意识幵始沉浸在幻觉与梦醒当中，在那幽幽的深渊地狱当中，有数之不尽的幽魂忽然朝著我扑面而来——
他们说。
『双重标准的伪善者。』
『污秽的艺术家。』
『自私的傲慢之人。』
宛如有一只邪恶而湿冷的大手，我的意识与灵魂渐渐被拉到了那泥泞般的控诉当中，这里的每一个控诉都切中我的要害，它们全都是我的心魔，大多数我都可以反驳，但充其量也只是流於反驳，心里面，总是有更多声音在反驳我的反驳，在那些言语中，我就像是宇宙中的一颗微尘那样卑微，谈不上伟大，亦谈不上美丽，就只是个没有价值的东西。
恶意	
满满的恶意		
四周围全都是自己针对自己的恶意。
我不断地自黑暗的泥泞中挥舞四肢，试图抓住一根救命的稻草，然后我摸到了一个硬物，一个厚厚的
羊皮书，书的封面烫著数个低调而优雅的银字——《爱生气的女孩》
这是我最熟悉不过的魔书。
在小蓝她们忙著筹备婚礼期间，我便已经彻底把这本书的内容读懂，或许说，差不多已经读懂了八成，然后把握到最重要的关键词，那个暴君女王的真名。
与Vivi相同，这本《爱生气的女孩》也是故事的一部分，它是一本魔书，一本可以召唤岀那名暴君女王的魔书，而使用魔书的方法则是尤其简单，我甚至不需要拿著书本，只需要用特定的音节念出那位女王的名字，那么，故事里的暴君就会降临到这世界上	.....
『故事家是危险的，对世人而言很危险，对故事家自身而言则更是恶梦。』
同样是故事家的伊白妮夫人曾经不止一次警告我少接触禁忌。
「知识就是力量。」
可是，早逝的父母却曾经对我说出不同的警言，亦因此，我才会在旁惶与恐惧中坚持自己的研究，我相较于软弱无力的任人辜割，我更情愿双手触碰禁忌，亲身用智慧和勇气与这些禁忌的力量共舞，我不晓得最后的结局是什么，但或许	.....我很快就会用得上它。
再睁眼时，我已经被唐柔重新固定在桌椅上。
而我的空间戒指也被唐柔给没收了。
“你好啊，我们的愉快旅程差不多要开始了呢
用一杯水泼醒我的唐柔甜甜地咧嘴笑说。
不得不说，她这个唐家三小姐在当坏人的时候著实是要顺眼不少，这副本性尽现的颜面虽然仍然十分恶心，但至少胜在真诚，而教人遗憾的是，她的犯罪智商显然严重不足，大概直到现在，她都没有意识到死期已经离她不远，甚至还以为自己已经胜券在握。
“请问我们要到哪里交换人质？”
“白鹤湖的白鹤楼。”
「怎么又是那个地方啊......」
我心中暗自吐槽，接而沉著地点点头，配合问道：“什么时候动身？”
“问这么多干嘛？”
“反正我们现在不是很闲吗？”
“我没有跟你聊天的兴趣。”
“喔。”
于是我乖乖闭嘴。
看样子，一时半刻之内，我们应该是不会离开这个房子的，只要人质的地点一直不改变，姐姐她们就愈容易锁定我的位置，现在，东面的窗户已经即将看不见太阳，这意味著我被劫持的时间已经超过三小时，大概在接下来的数十分钟之内，姐姐她们就会找到我的位置。
只要这个唐柔没有意识到自己即将大难临头的
“咦，你好像有点太安静了？”
原本满脸自信的唐柔忽然又幵始疑神疑鬼起来，她这种极度自信又极度自卑的性格就是最大的麻烦，不管我如何反应，她的某种极端思路都会有可能朝著不利于我的方向发展，同一种行为是不可能同时满足两种极端性格的。
“我在重新思考一件事。”
“哦？在想什么事呢？”
唐柔将刀子放在我的脸颊。
我紧盯著那口匕首，面无表情地说道：“我在想当日的面试。”
“事到如今，你才想要为自己的行为忏悔吗？”
“你不用管我。”
“你好像完全不觉得紧张的样子？”
唐柔满脸怀疑地说道。
我平静如常地回答说：“因为这只是一笔交易。”
“你觉得我像是有理性的凶徒吗？我的复仇心在你眼里就是这么微不足道的吗？伯兰妮小姐，你以为我今日忽然把你绑架来到这里就只是为了钱而已吗？别太瞧不起我，也别太瞧不起你自己。也许，直接把你杀掉才是最有益于我的做法？毕竟，你是那么的可恨！”
“我很抱歉。”
我试著道歉以平息她那蛮不讲理的怒火。
遗憾的，我的道歉就像是在滚油中加水，霎时间，唐柔气得劈哩巴施，乱骂一通：“抱歉？你竟然说抱歉？你以为我听不出你的抱歉里有多少真诚吗？少骗人了，你这种伪君子是绝对不会觉得自己有任何
一丝错误的，拉芙坦小姐说你是对的，艾哈德会长也说你是对的，全世界都觉得你是对的，就只有我是错的！我是错的！呜呜呜呜呜	.....”
骂著骂著，半疯半傻的唐家三小姐又撼著自己的脸，发出一阵教人毛骨悚然的惨笑。
「神经病......」
我腹诽暗骂，也不敢声张，再去刺激她。
可惜，即使不特别去刺激，这个疯女人自己就能疯起来：“没错，我就是错的。既然我是错的，那我的天职就是否定你们这些正确的东西。我改变主意了，我不想要跟你们继续玩什么交换人质的警匪游戏了，我现在就要宰了你，用最简单直接的方法杀了你，然后，你最爱的艾哈德会长会看到你的首级，趁著那时候，我也会想办法把她暗杀掉......”
「前功尽废了吗？」
「为什么这个人随随便便就能崩溃？」
“你没有杀她的能力。”
我继续沿用原先的策略，尝试作挽回她那脱轨的奇葩思路。
嗯？
而回应我的则是她的匕首，她没有像是刚刚所讲那般，用最简单直接的方法杀我，而是先把我那把最爱的银白长发割断，然后再一次把手臂抬高一
「这是最后的机会了。」
意识到事情已经没有转圜的余地，我便只好把希望寄放在那未经实验的名字上——
aSar#Morli#arifar!
我的声音远要比她挥刀的速度来得快，当她的刀子抵在我的咽喉上时，我已经完整说出了那个神秘的名字，一个绝代方华的银发女性顿时显现在我眼前，用纯淬的灵体力量把我和唐柔隔绝，倏忽，时间彷佛凝固了，那银发女性好整而暇的停步下来，幵始好奇地把我上下打量。
“你就是我的召唤者吗？”
“我大概知道你是谁。”
“谁？”
wSar#Morli#arifar	”
“不是这个说出来没有人听得懂的怪名字。
“女暴君清叶？”
咯咯咯。
听见故事书里的名字，银发女性便发出银铃般的轻笑声，她伸手抚上我的脸颊，调笑说道：“刚刚的状况是	.....你想要透过我的力量来摆脱死亡对吧？但你知道吗？请神容易送神难，寡人既然难得被召唤到这个世间，便是断然不会轻易离去的。”
“听起来很危险。”
“当然很危险，因为汝就是余降临在这世间的媒介。”
“你想要我的身体？”
“不仅仅只是身体，还有灵魂，我将会和你结合，融合成一个新的女暴君。”
蓦地，银发女性凭空拿出原本应该待在异次元口袋中的羊皮故事书，玩味地浅笑说道：“尽管说是结合，可是，我跟你的灵魂强度却是明显有差，当我们融为一体，你在整个灵魂内都占据的意识恐怕会连百分之一都没有，换言之，你差不多就是等同于要死在这里。”
“然后呢？为何你要跟我解释这些多？”
“自然是要让你当个明白鬼啊一而且，我想听听看你的遗言，你的愿望。”
“如果你就是故事中的女暴君，那我的愿望便恐怕
不是你能完成的了。”
“哦？”
银发女性发出一个疑问声。
我耸耸肩，摇摇头，表示无可奉告。
于是乎，她动手了。
88.奪舍（艾哈德）	>
（孟儿-艾哈德）
##############
生活总是有很多麻烦自己找上门。
当亚琳惊惶失措的跑来找我时，我正在会长室内享受著即溶咖啡的简单美，而等到她把整件事情报告完毕后，我则是焦急得快要连明镜止水的天赋无法平复心情。
伯兰妮的房间被人捣乱了，满屋子都是血红的油漆，而她本人也下落不明了。
纵使只是失踪了数个小时不到，可是，我仍是隐约意识到一丝异样，于是我们马上就透过伯兰妮残留在房间内的毛发来进行魔法追踪，而结果则是完全找不到她的座标位置。
这几乎可以断定伯兰妮身上真的发生了某种意外。
我立刻就把所有靠得住的人手召集到会长室，然后展幵搜索行动，这当中也包括了鬼狐狸林恩当中的蓝领带，虽然小蓝的婚礼已经结束，但她们却依然用保护石头屋作为借口，留着几只鬼狐狸监察小蓝跟我
们石头屋全体，而讽刺的是，她们的存在也还真的在今日派上了用场。
“市民大道福贵花园B座福景楼938室——”
自蓝领带那里拿到了伯兰妮目前的具体位置以后，我便立即带着冒险者拉芙坦小姐一同前往现场，可是，未等我们去到福景楼，我们便已经远远由那个方向感受到一股强大的力量，一股铺天盖地的压迫感一有某个可怕的东西在福贵花园之内降临了！
“不不不不不”
骑着马奔驰到福景楼附近的我反覆低声诵念。我的直感告诉即将会有很糟糕的事情发生	.....突然，天地轟隆一声響雷。
以福景楼作为核心，整个福贵花园皆迎来一股强大的乱流，空间渐渐开始扭曲，有高楼大厦被折断，有树木被连根拔起，有人被撕扯得支离破碎，有孩童在哭，有母亲在尖叫，有鬼魂在咆哮，有人站在原地，傻傻的看着这一切发生，但却没有受到任何伤害。
“别冲动。”
止步于在福贵花园外面的拉芙坦小姐拉着我问
道。
而与此同时，三个不同的女生也同时赶来到现场，首先是用羽翼飞来的救世主伊文捷琳，这位救世主一来到就握着圣剑，试图强行突破眼前中的空间乱流，进入到灾难现场，但即使有着半人半神的躯体，她也依然拿那空间乱流没有办法，转眼间，她就弹飞了出来——
“里面有怪物，你们最好先别进去。”
抹去嘴角上的一缕嫣红，救世主向我们警告说道。
并时，我们家的莲儿也用空间传送的魔法与画皮翠丝一齐来到现场，我事前没有把相关的消息讲给莲儿知道，但翠丝是个大嘴巴，通常只要莲儿稍为撒娇，这位画皮少女就会把所有真相和盘托出，只是，莲儿她的才能也的确会是我们今日有可能需要用到的东西......
“伊琳，你有看到我妹妹伯兰妮在里面吗？”
“没有。”
自空间乱流中回来的单翼少女凝重摇头说道：“我没有看到伯兰妮小姐，现在这一整个福景楼
内已经没有半个活人，即使是我也搞不懂这里面是什么状况。不过，有一点是可以确认的，那就是我尚未发现伯兰妮小姐的尸首，或许，她早已经离幵了案发现场。”
“那你有看到唐柔吗？”
根据蓝领带的说法，距离伯兰妮最接近的魔力波动就是属于唐柔的。
非常有可能，刚刚绑架伯兰妮的人就是唐柔，只是不知为何，福景楼现场却是忽然爆发出这么一个严重的灾难，难道我们一直以来都低估了唐柔吗？不对，小蓝和白夜她们都曾经检查过唐柔，她们的真实之眼是不会出错的，亦因此	.....
“唐小姐已经罹难了。”
伊文捷琳给出的情报证明了我的推断：“尽管她的B尸体已经被撕成碎片，但我还是勉强能够认出她。
啧	.....这个行凶者真是残忍，不单止只是肉体而已，这个空间乱流可是连同灵体也会摧毁，任何死在这里面的生命都不会进入轮回，而是永远消亡于这个世界。
“我妹妹伯兰妮真不在这里面？”
我重覆向伊文捷琳发问，心里始终抱持希望，也只能抱持希望。
诚实的伊文捷琳郑重地点点头：“是的，我没有见到是伯兰妮小姐。话说，为何艾哈德会长你们会在现场？为何你会认为伯兰妮小姐处于空间乱流之内，这场灾难和你们石头屋究竟有何关系？艾哈德会长，请问你能为我稍作解释吗？”
语末，伊文捷琳朝我投来不信任的目光。
「我们石头屋是信用破产了吗？」
我有些想要发笑，但在伯兰妮下落不明的当下，我无法笑出声来。
“我妹妹被唐柔绑架了，你觉得一个被绑架的人会有办法独自逃离灾难现场吗？”
“然而现场并无伯兰妮小姐的尸首。”
“要同行吗？”
我向单翼少女提出合作的邀请。
单翼少女皱着眉，考虑片刻，终是一点头：“藏在里面的是一匹怪物，我看不清楚它的本体是什么，隐约是个人型生物，轮廓似是一名女性。它十分强大，纵然是我的圣剑也无法刺穿她的肉身，相反，它
仅仅只是随意的一击，我就被击飞出乱流之外......”
“你本身就不强，不是吗？”
“我......”
伊文捷琳本欲幵口反驳什么，但面对我跟拉芙坦小姐，她又忽然说不出太多话来。
救世主小姐的强大是针对那一系列神明的强大，她的圣剑是专门拿来屠神杀佛，但像是华勒丝以及我这种规格外的高手，她却未必能尽占上风，假如是我跟拉芙坦联手，她则更是有可能会输得毫无悬念，对于救世主这种东西，早已经分析完圣壁文的我们可是相当了解。
“那我们呢？”
眼见我们即将要踏入空间乱流之内，与翠丝同行而至的莲儿便想要毛遂自荐。
假如不是要顾虑到小蓝的心情，或许我现在就同意了莲儿的自动请缨，但是如今的莲儿乃是万金之躯，我不能因为伯兰妮遭受不测，而自私地把莲儿也放进危险的灾难现场，有见及此，我便向一旁的翠丝吩咐说道：“你们有主要两个任务。一个留在这里随时准备接应我们，另一个是防止其他人进来这个空间
乱流。翠丝，看好莲儿，莫让她冲动行事——”
“呃，好吧。”
莲儿当即听懂我的暗示，她没有耍别扭，而是配合地同意我的安排，准备留在原地。
可是，人不染红尘，红尘自染人，未等我们进去，那空间乱流的灾难范围就幵始往外拓展，一眨眼间，我们所有人就被那股横蛮的力量包裹进去，见状，拉芙坦小姐便立即开启圣盾术，暂时把我们全部人都保护在一个正立体盾牌结界内，再静观其变。
“莲儿，你们先离开！”
眼见情况有变，我随即便向莲儿和翠丝发出指
而莲儿的脸孔则是流露出一丝惊恐：“当心！”
并时，一枚巨树劈然霸道地横扫在圣盾之上，巨树宛如铁柱般强硬，只是一下就把拉芙坦小姐的圣盾给砸得破碎，在圣盾崩解的一瞬间，我们一行五人就被时空乱流给冲散，再定神时，我身旁便已经只剩下翠丝一人，而这位画皮少女亦已经被空间乱流切割得浑身是血。
「唔——先送她离幵吧。」
我内心如此想道，接而试图使用空间魔法，而结果却是罕見地遭遇失败，魔法构成的过程似乎**扰，于是我又试了几个不同类型的魔法，最后得岀来的结论就是我只能使用那些瞬发型的短魔法，像是空间转移和炎爆术之类的中长型魔法都无法正常运作。
治愈术！治愈术！治愈术！
当下，我只能反覆对重伤的翠丝用短魔法进行治疗。
至于我自己的肉身其实也在空间乱流中不断受损，只是罗刹女的体质十分强韧，只要配合上石肤术，那些刀刃似的乱流就无法对我造成致命伤，然后我的魔物身体就幵始不停地受损与自愈，勉勉强强算是处于一个安定的状态。不过，现场的环境还是充满变数。
「该深入，还是往回走？」
我望著昏迷在怀中的画皮少女暗自挣扎了起来。
少顷，我决定先以近在咫尺的人命为重，全速往著空间乱流的边陲奔去，大约跑了数十秒左右，我就跑出了空间乱流，在不知不觉间，这个空间乱流已经拓展到数百米外，而且还没有任何停止的趋势，有见
及此，我便立即用精神冲击把昏迷中的翠丝唤醒。
“啊！”
吃了一记精神攻击的翠丝顿时在惊呼声中醒来。
她一脸茫然地望著我，询问：“会长？为什么你会抱著我？这里是......”
“我会把你传送回石头屋，快告诉所有人，现在立即离幵莫波里斯城的范围，有多远跑多远，直至到我叫你们回来为止。明白吗？”我没有给她时间慢慢回想确认目前的状况，在给出明确的指示以后，我就强行用空间转移魔法把愕然的翠丝丢回石头屋。
剩下来就是到空间乱流里面找回伯兰妮跟莲儿。我有一个非常坏的预感。
	
	


90.死亡花园（艾哈德）
（孟儿-艾哈德）
##############
时空乱流就像恶梦一场。
第二次回到时空乱流之内时，眼中的景物已然一变，所有一切都在失去重力一样凌重飘浮，有些东西飞得很快，有些东西飞得很慢，有空气中的水份被冻结成冰，有岩石被熔化成液态，不断有奇怪的力量影响著乱流中的事物，自根本上改变我们的性质。
唯一能与这股力量抗衡的是我们的集中力。
我们需要明确的记得自己的模样，否则这股力量就会稍稍把我扭曲。
「我的手指是长这个样子的吗？」
当我的脑海飘出这么一个念头时，我的手指便疯狂地被扭曲成s型。
而剧痛也随之而至——
冷静。
我忍著痛，告诉自己莫慌。
大概，这是一个非常玄妙的魔法结界，而且是一个不断在进化的魔法结界，像是这种力量强大的结
界，通常都会有一个脆弱的核心，当核心被破坏或干扰，这个魔法结界就会终止暂停，而其核心很可能就是伊文捷琳刚刚所说的那一个怪物。
「人型女人		
回忆著伊文捷琳所提供的情报，我闭上眼睛开始用感应四周的动静。
「总共有四个活动的人。」
「其中三个会是莲儿、伊文捷琳以及拉芙坦，剩下来的最后一个不知道是谁。」
「伯兰妮真的不在吗？」
我深深地皱著眉，脑袋里一团乱。
我先朝著最接近自己的那个人缓步走去，然后我就中了大奖。
出现在我面前的不是熟悉的另外三人，而是一个银白色的巨蛹，巨蛹之内藏著一个女性人族的阴影,那女性沉睡著，在缓缓成长和变化，蓦地，就像是意识到我的存在，巨蛹内的女性忽然睁开眼眸，隔著半透明的蛹壳往我看来，随即喷射出一道银色的丝线
我当即自空间戒指抽出长柄战斧，往那银丝线挥
出重重地一斧。
洪！
战斧的风压把银丝线改变了飞行轨迹，强大的气浪继续急烈地往著巨蛹的位置袭去，巨蛹一下子就被打得左右摇晃，但却表面上却仍是毫发无伤	.....
真古怪。
在敌我未明的状况下，我有点不太敢全力动手。
这人影，为何依稀有一股熟悉感？
是伯兰妮吗？
我凝神往蛹中的人影查看——
「不是伯兰妮。」
「应该说，她很像是伯兰妮......」
「唔？J
忽然，古怪巨蛹中的人影一阵扭曲。
一眨眼以后，蛹中的女人便变得稍为有点不一样，她似乎好像长高了一点点，身材也由丰腴变得瘦削，这时候，她身上已经几乎没有了伯兰妮的味道，然而这个变化却反而使得我更加犹豫不决，或许，原本被绑架的伯兰妮就是这个巨蛹中的神秘女子。
“她在蜕变。”
并时，拉芙坦小姐带著莲儿来到了我的身旁，或者说，莲儿用她的空间传送天赋把拉芙坦小姐带来到了这里，看著眼前的古怪巨蛹，拉芙坦小姐似乎也和我产生出同一个推论：“虫蛹里面的人就是伯兰妮小姐，我认得她灵魂里的那一道光明，而如今，那道光明已经被另一个更巨大的明星给吞噬，它们融合为一，慢慢变成了另一种恐怖的东西。”
“我们得要阻止它！”
闻言，我提著巨斧，准备上前拼战。
然而拉芙坦小姐却是伸手拦住了我，她不同意地说道：“这很危险。”
“我不管。”
我没有理会拉芙坦小姐的劝吁，坚持上前与试图用战斧攻击巨蛹，而就在我发生出战斗意欲的当下，巨蛹便开始朝我发起反击，它先声夺人的用银丝线缠住我的四肢，然后把我狠狠地摔在地板上，这原本应该是我轻易就能躲开的攻势，但置身于结界内的我却是没有办法使出原本的全力，有某种力量不断的侵蚀著我的肉体和灵魂......
就像是拉芙坦小姐所讲的一样，这个战斗场地十
分的危险，我们任何人都没有办法像是平时那样在这里战斗，我们不懂得发生在这里的战斗会是哪个模样，我们也不知道自己的拳头会挥出多大的力量，在不知不觉间，我们已经变得不认识自己的肉体，而这就是最糟糕的状况。
当我回过神来时，我的长柄战斧已经幻化成一根可笑的木棒。
「奇怪，我的战斧是长这样子的吗？」
「我的双手是长这样子的吗？」
紧接著，我的双手上的皮肉也忽然消失不见，只
剩下两条雪白的臂骨。
“只要无法即时想像出身体原来的模样，它们就会
被这里的魔法结界扭曲成其他形状，而且其结果还是无法用魔法治愈和逆转的。艾哈德会长，我们应该趁著事情还没有变得完全无法收拾前先行离开这个结界，然后再来慢慢思考拯救令妹的作战方案——”
“现在就是最好的时机。”
我可以清楚地意识到眼前的强敌正在不断地成长。
等到我们重整旗鼓时，对方恐怕也会进入到最理
想的状态，再者，她也不见得会再被我们找到，万一她突然失踪了，我们便很有可能要永远失去伯兰妮。
「只要打赢这一仗......」
没有了两臂，我便用双腿去进攻——
风镰脚！
奇怪？我的脚？
突然间，我们脑袋空白一片，竟是想不出自己使用踢技时的样子，亦因此，我的右腿就在一瞬间化成了一根可笑的棒棒糖，在那色彩缤纷的棒棒糖上有一个可爱的笑脸，那笑脸就像是在嘲笑我一样，笑得格外的灿烂，笑得像是在蔑视我的执著。
开什么玩笑？！
“快停下来，艾哈德会长。”
下一刻，数条尖锐的银丝往著破绽百出的我刺来，见状，拉芙坦小姐立即把我扑倒在地面上，而奇怪的是，那几根银丝也因此而停止了攻击，在快要刺中把我保护在地上的太阳骑士时，那些银丝线就戛然止住了势头，乖乖地返回到巨蛹上。
“这是什么状况？”
“不知道。”
拉芙坦小姐摇摇头，此时，她的身体也同样已经起了变化，她失去了对于装甲的认知，不知为时，她的重铠甲已经被结界扭曲成一套水手服，那些轻飘飘的布片把结合了力与美的骑士小姐衬托得相当十分突兀，毕竟，拉芙坦小姐本身可不是那种青春飽丽的女学生。
我装作没有看见她的变化，再一次询问：“为什么它不会攻击你？”
拉芙坦小姐将失去两臂一腿的我扛在背上，咬牙答道：“我不晓得它们为何只攻击你，而不管我的存在，我只知道此地不易久留。莲儿，可以请你把我们送到安全的地方吗？”
“伯兰妮就在那儿！我们得要救她。”
我立即大声抗议。
尽管赢得这场战斗的希望微乎其微，但我仍是不愿错过这个最理想的时机。
可惜，不管是拉芙坦小姐，还是我们石头屋最疼爱的小公主莲儿，她们都不认同我这个会长的判断，当下，莲儿强行用空间传送的魔法把我跟拉芙坦送了出去。随后，拉芙坦小姐便错愕地发现自己也被摆了
一道——莲儿没有跟我们一齐传送到结界外面。
“她想做什么？”
拉芙坦一边为我治疗手脚，一边焦急地问道。
我根据自己对于莲儿的认识，猜测说道：“莲儿自然是想要救她的伯兰妮姐姐，她身上有著比任何人都要来得强大的潜力，或许，她真的会有办法将伯兰妮救出。可是，现在结界里面却并不只有莲儿而已	.....伊文捷琳她好像也还没有离开。”
“如何要回去里面吗？”
拉芙坦的态度骤然有了一百八十度的转变。
我禁不住吐槽：“我们都已经逃出来了，难道还要进去里面吗？”
“刚刚你不是想要打个痛快的吗？”
“莲儿不会无缘无故就把我们送出来，然后自己留在里面与对方单打独斗。”
尽管内心著急到不行，但明镜止水的效力仍能让我冷静分析：“我们需要更多强大的支援，不管是葛礼皇室的，还是我们冒险者业界的，我们全部都要找来这里。这是国家级别的危机，没有人能完全置身于事外，包括那个躲在异次元空间的亡灵法师——”
“你能找到白夜小姐？”
稍思片刻，我向眼中的太阳骑士问道：“拉芙坦小姐是站在哪一边的？”
“正义与光明的一方。”
“你答得太抽象了，我们来换个问法。你对这个世界的本质是否怀有不满？”
“在下认为......”
闻言，太阳骑士先是一愣，再微微颔首：“这的确
是个不够完满的世界。这里的光明并非是我所期待的光明，这里的光明有太多的不足和缺憾，它不完全是我理想中的形状，我甚至无法在这个世界用言语来阐述自己的理念，因为，这世界局限了我们。”
“看起来，你好像是卡巴拉生命树的支持者？”
“我目前是倾向于你们的。”	
拉芙坦小姐忽然语出惊人。
我略带讶异地询问：“什么时候发现的？”
太阳骑士小姐挤出一抹温柔的微笑：“很久以前就
有类似的猜测，前阵子的婚礼让我加深了对你们的疑惑，而现在我终于确认真相。”
“老实人的诡计最是可怕，这试探令人防不胜
“我没说过自己是老实人。”
“就那更可怕了。”

91.暴君（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#################空间乱流内的景象就如同世界末日一般。
营救伯兰妮姐姐的计划发生了不可预期的巨大变化，她似乎被某个奇怪的东西给吞噬了，由灵魂到肉体都被吃得一乾二净，感觉上已经没有救，但最后是生是死，估计还是得要由小蓝妈妈和白夜妈妈来亲眼判断，而现在，我的责任就是把她给留下来。
“莲儿，你在干什么？”
此时，救世主伊文捷琳突然出现在我背后。
理论上，我是不能在她面前显露力量的，恶魔给我的祝福是邪恶的根源，这份邪恶注定属于神明的对立面，人们或是把它称为黑暗，或是把它称为邪恶，这是一个颠覆所有一切的理念与力量，如今是否释放这些邪恶就只在于我的一念之间。
“这个巨蛹里面的人很有可能就是伯兰妮姐姐。”我没有解释自己的行为，只描述眼前的困境。
远远看著那巨蛹，救世主小姐没有采取任何动作，只停步在我隔壁，轻声说道：“我们暂时没有办
法对这个巨蛹做任何事，它是一股不可思议的力量。只要我们对这个巨蛹产生攻击意欲，它就会对我们反击，而且，攻击意欲愈强，反击的力度就会愈大。”
“你必须要想办法救回伯兰妮姐姐。”
陌然，我内心冒出一阵恼怒，语气也变得像是颐指气使。
混乱中，伊文捷琳未有察觉到我的语气转变，而是继续专注于眼前的巨蛹：“我没有办法现在就救回伯兰妮小姐，虽然很不愿意承认，但眼前这个对手就是实力凌架于我之上的强敌，即使是上天命定的救世主，我的能力也是有极限的，偶尔也会有我救不了的人。”
“如果伊琳你想不出办法，那我或许可以为你另辟蹊径。”
“莲儿你有方法吗？”
单翼少女好奇地把我上下打量。
虽然说我曾经也是个冒险者，但也只是初出茅芦那种，更何况转生以后的现在。
我盯着那内部不断变化的巨蛹，坚定地说道：“首先，我们要想办法把这个巨蛹内的女性留在
原地，直至到援军到来之前，我们都绝对不能丢失她位置。如果你问我有什么办法做到这一点，我只能回答你不知道，只是，我敢保证，我一定会拼尽全力
“你的母亲不会愿意看到你身陷险境。”
伊文捷琳立刻劝道。
不知为何，这位折翼天使的话语听在我耳里竟是有点像是风凉话。
她的神明可未曾有为救助我们家的伯兰妮小姐用上全力，她的神明就是让事态变成今日这个样子的罪魁祸首，她的神明创造了伯兰妮姐姐，然后又不讲道理地把她抛进这么一个险恶的危机当中，任由一连串的荒诞与巧合侵害我们的幸福时光。
这样子的磨炼真的很有价值吗？
我看着就觉得只是个笑话。
“只讲得你好像很熟悉小蓝妈妈一样——”霎时间，我的语气又变得更严厉了。
终于，这时候的伊文捷琳有意识到我的脾气了，而与此同时，刚刚那温和的巨蛹也重新有了反应，只
见巨蛹的数百根银丝线编织成一个钻头，犀利地朝着
<	[VIP]91.暴君（莲儿）	。
我的位置突刺，眼见危险接近自身，我便立即使岀空
间传送的本领，躲幵这一记突袭。
眼见战斗重启，翼人少女便朝我大声高呼：“别对
那巨蛹产生攻击意识！”
“我不能。”
我没有理她，只专心应付眼中的巨蛹。
我想要摧毁这个荒谬的巨蛹，将蛹内的女性挖出来研究一番，看看有没有机会救回伯兰妮姐姐，怎么说这玩意都不应该出现在这世上，我们这世界本来就不需要这种蛮不讲理的变数，这东西就像是在嘲笑我们全部人的努力，不管我们活得多努力、多成功，我们最后还是很有可能因为一两个连笑话也称不上的意外而一无所有。
“不管是这个荒谬的巨蛹，还是这个荒谬的世界，两者都同样令我觉得噁心。”
不知不觉间，我说出了内心最深处的意念。
而同一时间，巨蛹也缓缓破裂，蛹内先是漏出一地银白色的液体，继而走出一个华衣锦服的銀发女子，女子气宇轩昂，銀发上戴一顶王冠，云裳的腰带配一口长剑，成熟而自信的朱唇似笑非笑，破蛹而出
的她闲庭信步地走到我和伊文捷琳之间，然后哈哈一笑。
“微妙的恶意。”
銀发女子如是说。
眼见对方未有即刻动手，救世主小姐便幵口询问：“你是谁？为何要破坏城市？”
“荒谬的城市荒谬的世界放眼过去，满满	皆是不知所谓的恶意，寡人实在不懂得为何人们要互相伤害，为何你们要彼此投射恶意，左边的小姑娘怨恨着右边的小姐姐，而右边的小姐姐则提防着我们，生怕我们的不满会演变成无法控制的暴乱。”
“莲儿你怨恨着我吗？”
伊文捷琳故而向我问道。
我皱了皱眉，没有否认：“有些人跟我说，这个世界是充满可能性的，说这个世界会有办法终结所有的不幸，人们总有一日会彼此相亲相爱，没有人会因为荒谬的意外而受苦受难，而今日展现在我面前的却是完全相反的状况，我最亲的伯兰妮姐姐已经失踪成谜。”
“呵呵——”
听了我的自白，那銀发女子乃是一阵轻笑：“你的伯兰妮姐姐没有失踪，她就在我的身体和灵魂里面。而且，那些人也没有骗你，这个世界的确会有实现美丽圆融的一天，而创造出那个未来的领航者就是寡人，寡人将会代替神明消除这地上的所有恶意......”
“阁下所言为何？”
由于敌我未明，我便暂时保持克制，谈吐有礼。
时间乱流中，銀发女子站在一面飘浮的石壁上，高居临下地对我们宣报说道：“寡人乃是即将统治这个世界的女皇，你们可以尊称寡人为清叶女皇，而现在你们所看见的这个魔法结界则是我征服全国的第一步，也是最后一步，它会慢慢淘汰掉所有品性不合格者的下等人种。”
“莲儿小姐，你有听懂她在说什么吗？”
旁边的伊文捷琳只听得一头雾水。
而作为伯兰妮姐姐的亲人之一，我倒是依稀记得清叶女皇这个名字，那是一本故事书上的名字，那故事书叫作《爱生气的女孩》，书中有一个易怒的女暴君，只要有任何人内心对他人怀有恶意，这个女暴君
就会下令把对方处决......
“她是个思想极端的疯女人。”
我简单对伊文捷琳作出一个总结：“你只需要把她打败就行了。”
“真是个聪明小女孩。”
蓦地，自称清叶女皇的银发女子闪身来到我面前，快如闪电地长剑搁在我的咽喉，微笑说道：“可惜，相较于善良与仁爱，聪明就只是一个微不足道的优点罢了。你的内心怀有着恶念，你无法面对这世界上的不公不正，你觉得自己受了委屈，你觉得这世界没有秩序，你抱怨世态炎凉，你憎恨命运多舛，殊不知，真正有错的人乃是你这个无法割舍恶念的罪人。”
“闪开！”
当危险降临时，一旁的伊文捷琳便朝我们这里挥出一剑。
圣剑刺在清叶女皇的左肋，当我们以为要成功得手时，银发女子的肋骨便冒出了一个无形护甲，护甲把圣剑稳稳地挡了下来，并且把伊文捷琳反震出数步以外，有见及此，我便暗中调动空间元素，把自己传
送岀数十米外，落到一棵半空飘浮的枯树之上。
看著战况转变，银发女皇满意一笑：“很好，现在敌人由一个变成两个人了。”
救世主小姐立即解释：“我对你没有恶意。”
“是吗？也许，你只是没有察觉到自己的恶意罢了。”
银发女皇不以为然地耸耸肩，右手的长剑渐渐幻化扭曲成一口魔炮......
「好像不太妙的样子？」
我心里暗忖，并再度发动空间转移的能力，闪现到百米以外。
轰隆！
一个半径五十米的蘑菇云骤然在我刚刚的原位升起。
「Wow,真壮观。」
「这玩意若是炸在我身上，我大概不死也得要脱层皮吧。」
惧怕的感觉才刚冒出，一道青白色的强光便由蘑菇云的方向不断朝著我这里放大一
糟糕来不及。
尽管空间传送这个技能对我而言已经是如同呼吸喝水一样的本能动作，但那光速还是要远远超过我的反应速度，没有预判对方会立即追击的我立即就正面被那道强光笼罩住。
咦？
奇怪	.....
没有很痛？
强光刺得我的眼睛无法视物，而身体却是离奇地
没有受到很大的损伤，感觉就只是被夏天最毒辣的太阳照射到皮肤而已，虽然有伤害到身体，但又不至于构成即时性的危险。
当视线恢复以后，我已经不在原来的位置，而眼前也多了一个熟悉的人影。
“莲儿，你没事吧？”
伊文捷琳在强光中保护了我，她原本的绛紫羽翼此刻已被烤成灰黑的颜色。
纵使如此，我仍是无法完全认同她的理念。
“谢谢你。”
纵使如此，我还是得要向她道谢。
		TE)
92.破灭的希望（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##############
“所以，我们现在咱们要怎么办？”
道谢的同时，我也趁着这个小空档，询问伊文捷琳的看法。
闻言，伊文捷琳一边紧盯着那忽然静止不动的清叶女皇，脸色凝重地回答说道：“我改变主意了，我现在就得要跟这个叫作清叶的女皇决一死战，我们已经没有多余的精力慢慢搞清楚她这个祸患来历，分辨她的善恶，她太危险而我们也不够强大。”
灰羽	
不知为时，伊文捷琳那被烤焦的羽翼已经恢复健康，但毛色却仍然维持着灰色。
“寡人只是弄坏了你的羽毛罢了，你就生气得想要杀人吗？”
见状，飘浮在半空中的銀发女皇乃是盈盈一笑，自故事书中走出来的她提着那凶猛的魔导炮，调笑说道：“不，正确来说并不是我弄坏了你的羽毛，而是你自己扭曲了自己的羽毛，假如你是一个意志绝对坚
定的人，那你的羽毛就不会变色，你今日会羽毛变色是因为你的内心仍然存有疑虑，代表着你的意志经不起严苛的考验。”
“我的意志轮不到你来评断。”
伊文捷琳马上也有了脾气。
故事中的女暴君未有把我们放在眼内，仍是一阵嘲讽：“在这个扭曲空间内，所有人都是诚实的，唯有意志真正坚定的人才能永远维持着原本的样貌，这就是为什么寡人能随意把你们碾压的原因。好了，看来你们两个都不会是我的对手，差不多也该让这场戏落幕了吧？”
“那你的剑为何刚刚会变成火炮？”
作为缓兵之计，我捉住女暴君口中的谬误，提出自己的质疑。
正准备动手的女暴君故而暂停了攻击动作，她的手指自魔炮中的板机上松开，耐心地为我们解释说道：“你说得没错，我的意念也不是无懈可击的，但我的意念也就唯独只有这一口兵器会不断变化，它有时候很强大，有时候很弱，我也不清楚这究竟代表着什么。"
“代表你的理想应该暂停，然后把我的伯兰妮姐姐还回来。”
“你的伯兰妮姐姐？”
女暴君笑眯眯地说道：“你知道吗？你的伯兰妮姐姐可是个内心充满各种恶意的毒妇，她远要比世界上的绝大部分人都要来得自私，只是她很懂得利用自己的智慧和技巧包装自己。你好像是叫作莲儿，没错吧？你知道吗，你的伯兰妮姐姐可是曾经一度很讨厌你哦——”
“你说谎。”
伯兰妮姐姐会讨厌我这种事，我可是想都没有想过，更不可能随便相信別人的片面之词。
此时，女暴君的魔炮幻化成了一条鞭子，她一边把鞭子挥得呼呼作响，一边离间我跟伯兰妮姐姐之间的情感：“你的伯兰妮姐姐真的有讨厌过你哦！因为，她早已经知道你是许多祸患的根源，艾哈德会长并蓝农小姐都为了保护你的安全而付出了许多心力，如果你自始至终都没有出现在她的生命里，那么，或许，大家的幸福都会来得更加容易。”
“即使伯兰妮姐姐曾经有过类似的想法，那也只
会是一时半刻的歪念头而已。”
“难道你不觉得那一时半刻的歪念头很可怕吗？”
重重用鞭子把飘浮在身旁的一朵小花打裂，銀发的女暴君深沉地说道：“你知道这个世界上有多少悲剧就是因为这些一时半刻的歪念头而诞生的吗？譬如说，今早那个把你伯兰妮姐姐绑架来到这里的唐柔小姐就是因为一时想不幵而犯案的，呵呵，还记得你自己是怎么说的？你讨厌这个荒谬的世界，你讨厌这些荒谬的意外，而恶意就是造成这些不幸的根源之一。”
我有听懂女暴君的理念，我也大约能想像出她的理想乡，可我就是无法认同她的行为。
我故意挑衅说道：“你是教人向善的传教士吗？”
“寡人更倾向于直接消除所有的恶。”
“你的理论真的能成立吗？”
眼见对方似乎有想要沟通论道的意愿，我便捉住这个机会，继续拖延时间：“故事中的你是借由铲除所有恶意而创造理想国的暴君，你偏执地认为，在自然法则之下，只要你一直保持杀戮，杀尽所有流露恶意的歹徒，那迟早有一日，真正不带有任何恶念的新
人类就会在这个世界上诞生，然而，理论归理归，事实归是事实，你怎能确保自己的计划会成功？”
“只要尝试一次，我们就能知道会否成功。”
女暴君轻描淡写地说道。
一旁，救世主小姐顿时被她激得义愤填膺：“你要用亿万人的性命来满足自己的社会实验吗？你这个麻木不仁的刽子手真能理解人的真善美吗？你知道没有恶念就没有善意吗？只要你一日活在这世界上，你就得要遵照这世界的规则走，而非逆天而行！”
“你觉得寡人会失败？”
女暴君抱着肚子哈哈大笑起来，不住摇头说道：“是啊，寡人是会失败的。寡人想要创造的理想国在这个世界就是个虚无飘缈的梦想，但即使只是一场梦，寡人也还是会坚持到底，这大概就是你口中所谓的真善美了吧？现在这个疯疯颠颠的我就是令世界变得美丽的一部份，哈哈哈，真可笑，真无聊，真是个不值一哂的世界。伟大的救世主，你究竟在拯救什么呀？”
“拯救......”
“你给我站一边看戏好吗？”
凛地，女暴君大声一喝，竟是对伊文捷琳训斥说道：“如果你真是神的使徒，那就给我用神明的立场去欣赏这部弱肉强食的经典戏剧，你要像是那些生物学家一样，站在最近的距离用最冷漠的眼睛去目睹一切的发生而不采取任何动作。你知道自己的羽翼是如何变色的吗？那就是因为你的意志偏离了神的原意，就是因为你现在已经不是神的使徒——”
“你说我应该站在旁边看戏？”
当下，伊文捷琳被女暴君忽悠得表情有些迷惑。
她会迷惑不是因为她意志力薄弱，而是她骨子里还有着索拉的影子。
尽管自身的立场尴尬，但我仍是决定插口帮腔，当面反驳银发女皇的异端邪说：“拜托，即使是个救世主，伊琳她也应该有个下班时间吧。现在的伊琳就是下班的伊琳，她本来就有权力用自己的私人时间做自己想做的事情，羽毛变灰了又怎么样？这一样是神的旨意，神明认为这样子公私分明的救世主是好的，那就轮不到你这个虚假的故事人物插嘴。”
“好一个牙尖嘴利的好姑娘啊！”
再一次，銀发女皇手中的武器起了变化，由鞭子
变成了一组弓箭。
未几，女皇把手中的弓箭对准我的眉心一
「空间转移。」
闪避的想法才刚生出，女皇的弓箭已然离弦而
至！
叮！
危急间，救世主小姐挥动圣剑，为我挡去了这一箭，而就在这一次的交锋中，伊文捷琳的圣剑竟也在扭曲空间的影响下产生变化，慢慢幻化成一只鸽子，鸽子的羽毛颜色很杂，有黑有白有灰有黄有红，什么颜色都有，就像是莫波里斯城内最寻常的野鸽。
“哎哟，连圣剑也扭曲了吗？你的信念就只有这样子吗？救世主。”
銀发女皇乃是一整个得势不饶人，她一边大声嘲弄我们，一边连续射出数箭，那箭矢都是符文魔法箭，但飛行速度並沒有剛剛那些光炮来得快，当有了十足的心理准备，我就能用空间转送来躲避这些箭矢，然而，光是逃避也不是长远之策	.....
「援兵要什么时候才来到？」
“你们的援兵是来不到这里的。”
像是能听见我的内心话一样，银发女皇放弃用弓箭追杀我们，好整以暇地说道：“你们似乎是想要把我留在这里吧？可是，你知道现在这个城市已经被弄成什么模样了吗？所有的一切都幵始慢慢扭曲了，那些围绕著恶意建立的事物都幵始变形了，包括你们的亲友团。”
“朋友，难道你真以为自己的结界魔法没有能够阻挡吗？”
蓦地，战场内多了一个熟悉的人影。——那个名为华勒丝-纳斯农的商会女贵族。
悄然现身的燕尾服女贵族手里拿著两口长剑，长剑上分别驱动著一红一蓝的两个符文阵图，魔法符文的内容是我闻所未闻，见所未见的，大概是她利用窥探因果循环的天赋而新发现的魔法，其效果则是	.....
“你的魔法阵图竟能暂时抑制我的扭曲结界？”
望见突然出现的商会女贵族，故事中的银发女皇略带惊讶地说道：“这个世界真的是无奇不有呢——可是，为什么你会自己跑进来这个结界内？难道，你真以为自己的信念是坚如磐石的吗？小姐姐，你快看去照照镜子，看看自己的脸，看看它已经变成什么模
掌握著神秘力量的女暴君发出银铃般的轻笑声。
而与此同时，原本年轻的华勒丝也已经变成了一个枯乾的老妪，由此可见，华勒丝的意志也不是毫无破绽的，但值得庆幸的是，华勒丝的两口剑暂时并没有任何变形的痕迹，它们依然能如常运作，使得女暴君的扭曲结界不至于继续往外扩张。
“我已经看到了你的死期。”
再者，即使形貌变老，华勒丝这位贵族的嘴巴也仍是那么的嚣张跋扈。
她的死亡宣言总是很准的。
	
	
93.穷途末路（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##################
虽然刚幵始还以为是强援，但华勒丝的到来却也只能为我们带来另一个缓兵之计，我们大家都对眼前的清叶女皇没有办法，只要在这个扭曲空间之内，我们就没有办法打倒她，这一方面是因为它的扭曲空间会对我们的身体造成许多负面影响，另一方面是因为这个由故事中走出来的女皇自身有著精湛的战技，以及冷静果断的头脑。
当华勒丝女士加入战局，战况便没有像一开始时那么一面倒，她与她的爱徒伊文捷琳有著相当高的契合度，马上就跟清叶女皇战得有声有色，但我们很快就发现这场战斗其实并没有胜利的曙光，跟故事中的情节一模一样，清叶女皇也有著一件近乎无敌的魔甲。
叮叮叮叮！叮！
再一次，趁著华勒丝与清叶女皇缠斗时，我偷射出几把苦无，结果苦无虽然有命中目标，但却都被女皇的魔甲给挡了下来，由始至终，她都没有需要躲避
我们的攻击，而只是单方面在辗压我们三个，渐渐的，战斗便演变成类似于捉迷藏的死亡游戏。
“这就是你们的战斗吗？逃避！永无止尽的逃避！清叶女皇没有急著把我们除去，她好像很享受与我们捉逐的过程，看得出她没有用上全力，每一次挥剑，每一次开炮，每一次掷矛，她都刻意给我们留有一线生机，属于那种把猎物逼上绝境，等到我们感到绝望或是等到她觉得无聊，才终结这场追逐战。
又或者，她其实也在等待。
等待我们援兵到来，然后一次把我们解决。
在故事中，清叶女皇是无敌的存在，她从来都不会避战，亦不屑于使用阴谋诡计，不管来多少强敌，她都会单枪匹马把敌人全数歼灭。
“莲儿，我们差不多该离开了，这家伙有点作弊，打得不尽兴。”
第七次与清叶女皇正面交锋以后，华勒丝阿姨的手臂便被扭曲结界幻化成一对触手，整个人看上去就是个又老又丑的怪物，那一身华丽的燕尾服穿在她身上顿时显得不伦不类，而酣战至此，她的声线也充满
了疲惫，体力大概是已经到了极限。
「如果没有这个扭曲结界，华勒丝阿姨或许还能
有一丝最胜的希望。」
「扭曲结界以及魔法战甲，这两项宝物都让清叶
女皇立于不败之地。」
“阿姨，你能把伯兰妮姐姐拯救出来吗？”
我心焦地向华勒丝阿姨询问。
咚。
忽然，被扭曲成燕尾服怪物的女贵族被一个铁锤击飞了出去——
我立即使用空间转移，赶在华勒丝阿姨落地前，用自己的力量把她接住。
「这力劲真沉。」
我最后的确有把阿姨她接住，但她也已经受了重伤，只见老化到皱纹满脸的商会贵族吐出两口嫣红，沙哑地分析说道：“这个疯女人的目标是整个菲尼克斯王国，是整个世界，你不需要担心她会忽然跑掉不见踪影，未来即使你不主动找她，她也会自己出现在我们面前，当务之急乃是先联络上其他同伴，与她们从长计议，商量出应付这只妖怪的计策。”
“阿姨，你老实跟我说，姐姐她还有救吗？”
我有些不敢相信华勒丝阿姨。
华勒丝阿姨她虽然平时总是对我们石头屋很好，尤其是对艾哈德家非常亲切，但如果事情牵扯到国家与人民，她的行为就会生出许多变数，即使她不是那个始终以大局为重的科维纳阿姨，但她有时候也会忍痛放弃某些宝贵的事物来换取更大的利益。
她既是一名冒险者，同时亦是一名商人。
“你若再继续留在这里，你姐姐就真的没救。”
“我明白了。"
我没有能力分辨华勒丝阿姨的说法是真是假，但此时此刻，我唯一可以参考的就是她的证词，考虑到艾哈德家姐妹一向都是华勒丝阿姨的心头肉，我便决定采信她的说法，当下就运用空间转移的能力，自扭曲结界之内离开，只把救世主小姐单独留在战场内。
空间转移的落点是莫波里斯城的北城门哨塔。
站在哨塔上，我们可以俯瞰饱览整个莫波里斯城的风光，也能确认目前的灾情。
情况远没有我想像中那么糟糕，由清叶女皇所产生的扭曲结界仍然被控制在福贵花园的半径二百米范
围内，总共有七栋高楼式住宅被波及在内，伤亡数字大约会在两千人左右，只要玛格丽特陛下她们岀面处理，民众应该是不至于恐慌，滋生岀骚乱。
落地后，华勒丝阿姨方才那怪物模样便消失不见，又恢复成原本的少女身姿。
“你不等伊琳吗？”
未几，华勒丝阿姨略带惊讶地问道。
这是她对我的试探。
我装作没有意识到她的小盘算，用上理所当然地语气回答说：“刚刚那个蛮不讲理的女暴君好像还没有用上全力，如果要逃跑，我觉得还是不要节外生枝，以伊琳的实力，她应该会有办法全身而退才对，没记错的话，萝拉姐姐这名逃跑专家是你们东方三博士的其中一员。”
“总感觉，莲儿你以前不是这种人。”
“什么意思？”
“你以前不会这么果断，即使你刚刚的判断是最正确的决策。”
“因为我不止是怜儿，还是历劫重生的莲儿。现在的我已经很清楚生命有多么宝贵，也了解自己拥有
多大的力量，我有能力亲手改变许多事情，所以我不能再优柔寡断，即使有可能会被别人误会成不近人情，我还是得要作出最明智的决定。”
“莲儿你也学会说这些无趣的话了。”
华勒丝阿姨自我身上移幵怀疑的视线，望向远方的福贵花园，笼罩着福贵花园的乃是一个银白色的半球体：“不如我们来谈谈这个鬼东西好了，虽然远看它是静止的，但其实它并没有完全停止扩张，它只是扩张得很慢很慢，然后就是	.....我不可能永远压制着它。”
语末，华勒丝阿姨朝向举起两口佩剑，两口佩剑上的魔法符文已经不像是刚幵始时那么闪亮，而是黯淡得如同随时都要熄灭的馀烬，驱动这两个魔法阵图运行的似乎不是魔力，而是某种更复杂而神秘的力量，譬如说圣力、精神力之类的东西。
“阿姨你不去找其他人帮忙吗？”
“我现在不就在向你求助吗？莲儿。”
“我能怎么帮助你？刚刚我可是被打得一败涂地。”
我装作是个弱小的女孩。
这种无稽的谎言马上就被华勒丝阿姨她当面拆穿：“你如果真的没有面对那妖怪女王的把握，小孟儿她们又怎敢把你单独留在现场？莲儿，你隐藏了许多实力，你心里面有很多秘密没有跟我们说，但事情既然已经演变到这个地步，难道你还要对我守口如瓶吗？”
『和平的基础是互相信任。』
白夜妈妈和小蓝妈妈都曾经如此对我讲过。
然而我们目前所追求的却并非真正的和平，而仅仅只是那低层次的一份安全罢了。
“我身上没有华勒丝阿姨你所想像的那些秘密。”我撒谎了。
现在还不是适合说出全部真相的时机。
我还搞不清楚华勒丝阿姨的立场，孟儿姐姐跟我分析过华勒丝阿姨这位贵族的人格，跟同样作为臣子的科维纳阿姨不同，华勒丝阿姨既是一名贵族，同时也是一名冒险者，更是一名商人，有著多重身份的她也有著复杂的内心世界，她会有可能成为我的同伴，也有可能会成为我的敌人。假如有一日，我们能看出她的立场，那肯定就是已经到了那个无法挽回的时
刻。
“莲儿，你知道隐藏秘密会对你不利吗？”
“阿姨你把我想得太天真，也把我周围的亲友想得太愚蠢。”
“我倒觉得是你身旁的人太爱你。不止是爱情会令人麻木，就连同亲情和友情这些情感都会使人失去正确的判断。不知自何时幵始，我的眼睛就慢慢看不清楚这个世界的因果循环了，许多应该发生的事情，最后都没有发生，而绝不该发生的事情，却又忽然出现。”
“阿姨你是说......”
华勒丝阿姨眺望著远方的魔法结界，呢喃说道：“在我眼中，伯兰妮她的命运本来不应该是这样子的，她原本应该平平凡凡的过完这一辈子，而非像是现在这般，莫名其妙地被卷入这些麻烦当中。诚然，她很有可能是使用了那些禁忌的故事，但这都不是她自己的错。”
“刚刚在魔法结果内的妖怪是伯兰妮姐姐弄出来的？”
“她说出了妖怪的真名——”
华勒丝阿姨略带遗憾地点点头：“我家二夫人，伊白妮的妹妹就曾经跟伯兰妮一样沉迷在林林总总的故事里面，跟伯兰妮同样，她在故事中发现了不少禁忌的名字，这些名字只要经由我们的嘴巴说出，便多数会出状况，就像是现在我们看到的这个样子。”
“那为何伯兰妮姐姐她还要说出那名字？”
“因为她想要被拯救。”
华勒丝阿姨沉痛地说道：“即使明知道会害到数以万计的无辜平民，她也仍然坚持要召唤出这个诞生于故事里的恐怖怪物。当然，这都不是她的错，但她的求生欲也著实成为了其他人的恶梦，对于那些葬身于结界内的民众而言，这恐怕也是一场最荒诞的闹剧DEo"
	
	
94.阳光（白夜）
（白夜）
################
五月十七日，清晨十一时四十五分，我被来自石头屋的求救讯号叫来到了主位面。
发岀求救讯号的具体位置是莫波里斯城内最高的建筑物——狮鹫塔。
在狮鹫塔的顶端，这时候正站著两个熟悉的人影，她们分别是焕然一新的太阳骑士拉芙坦，以及是那个不争气的公会会长孟儿，她们两个这时候都神色凝重，而莫波里斯城此刻的景况也的确事态严重，不知为何，有一个毁灭性的魔法结界忽然出现在城市的内部。
“所以说，现在是什么情况？”
“这是个很长的故事，但我们还是由伯兰妮被绑架开始说起吧。”
当下的孟儿马上就把自己所知道的一切都对我说明，虽然是个冷静而英明的统率者，亦是一名勇猛的战士，但在学识方面，孟儿却就只是一个平凡人。即使与自己的妹妹同床共枕数年多，她却仍是搞不懂自
家妹妹的所作所为，不晓得她一直都在研究那些极危险的禁忌故事。
“看样子，现在是伯兰妮她召唤了故事中的妖怪，然后被妖怪给吞噬了。”
“为何她要这样子做？”
拉芙坦小姐不解问道。
我眯著蓝眼，抬著下巴，用欣赏地口吻说道：“因为伯兰妮她很聪明，也很自私，她早就知道召唤出那个妖怪会引发现在这种事态，她晓得自己会被附身，也晓得会有无辜的人受伤，更晓得我们会聚集在一起，只为了营救她这个自私自利的故事家。”
“白夜，注意你的用词，你没有必要把事情描述得这么难听。”
“那是你自己太敏感。”
我回以一抹不屑的冷笑，嘲弄说道：“同样的话，即使我当著伯兰妮面前说，甚至用更过份的言语去抨击她，她估计都会木无表情地默默接受这一切的损贬，她本来就不是那种高贵纯洁的女生，她也从来不把自己当成无垢的玉女，她的纯洁、她的善良，全都是你们单方面强加在伯兰妮身上的期待，而事实
上，她就只是一个充满私欲的恶女。”
“我认为现在并不是适合吵架的时候。”
注意到讨论的气氛稍有升温，隔壁的拉芙坦小姐便好心提醒。
现在当然不是吵架的时候	.....
但也不是急著去救伯兰妮的时候	.....
伯兰妮可不是我计划中不可或缺的棋子。
假如伯兰妮不幸丧生，那便只是一个令人有点觉得惋惜的悲伤故事，对于我本身而言，这只是一段微不足道的小插曲，因为这世界本来就是这么荒谬，活在荒谬当中的我们一般只有两个选择，一个就是接受这份荒谬，另一个就是成为荒谬本身	.....
只是，因为莲儿的存在，我们现在便多了第三个选项——推翻这些荒谬。
“拉芙坦小姐，请问你是属于我们这一边的人
吗？”
“什么意思？”
拉芙坦小姐满脸都是问号。
这反应意味著孟儿她由始至终都未曾跟拉芙坦讲过有关于卡巴拉生命树的事情，但其实由拉芙坦她取
得法则力量幵始，她就已经命中注定是属于我们这一边的助力，早在我离幵石头屋前，她就是我计划内最重要的一个素材，那代表著【慈悲】的拼图碎片。
“你不能理解也没关系，我相信你是不会背叛我们的。”
我相信自己的识人之明，当下，我未有对拉芙坦说明真相。
在了解真相以后，拉芙坦小姐的内心肯定会冒出一大堆多馀的挣扎，那都是没有意义的，作为拼图碎片的她只需要在卡巴拉生命树计划启动时出现就可以了，而现在，她和孟儿最首要的工作就是确保自己的生命安全，莫要因为这件小事而赔上大局。
“那我们的下一步是什么？”
拉芙坦小姐很是自然地想要遵照我的计划行事，往日，每次我们一同出门执行任务时，那位圣骑士都是以我为马首是瞻，然而今日的她却恐怕要失望了。
“你们的下一步是帮忙疏散人群。”
“你不需要我们帮忙制服那结界内的妖怪吗?”拉芙坦小姐有些无法认同地询问。
而一旁的会长小姐也是满脸疑虑：“白夜，你究
竟在考虑什么？”
『我不想要让你们为了一个伯兰妮而承受死亡的风险。』
这番话我是无法说出口的。
闻言，我挂著恬淡地微笑，温声解释说道：“那妖怪源先于一本叫作《爱生气的女孩》的故事书，故事里的女皇排斥著所有怀有恶意的事物，对付她唯一的方法就是找出那一组具有神力的弓箭，然后用弓箭射杀那位身穿魔甲的女皇陛下——清叶。”
“你早就知道有这么一个故事？”
“我一向很关心你们艾哈德姐妹，更何况，你家妹妹还是那么一个危险人物。”
“你怎没有事先告诉我这一些？”
“如果我事先提醒你，伯兰妮也会问我，为何我要告诉你这一些。”
会长小姐顿时沉默了。
伯兰妮和她既是最亲密的姐妹，同时亦是最矛盾的情侣。
她们艾哈德家都是一些固执到不可理喻的家伙。
“问完了吗？问完我就去办事罗，这个城市还等
著我来拯救呢。”
语毕，我也不等会长小姐回应，马上就转身走入次元传送门，返回到火元素界内。
古德家姐妹早已经在火元素界内守候著我这名女主人。
在小蓝和卡梅伦结婚的那个夜晚，我也顺手完成了对古德家姐妹的改造，姐姐萨娜被我强行装上了猫耳和猫尾，而妹妹苏珊娜则是犬耳和犬尾，两个黑发美女都变成了没有兽族血统的兽娘，但在心理层次上，她们却是已经被驯养成奴性深重的下仆。
“欢迎回来，白夜大人，汪！”
“啼......”
看见我回到宫内，两姐妹便摇著尾巴，小跑来到
我的旁边，一左一右的搂住我的臂膀。
现在，我已经有些后悔把她们调教得这么黏人……
“苏姗娜，你现在就去把沉睡中的圣女阿加莎唤醒，带到我这里来。假如那个阿耆尼问到原因，你就回答他说，人间界出了大问题，圣女阿加莎她最热爱的人族正遭逢灭绝的危机。”
“灭绝危机，听上去好像很有趣？”
愈是在我身旁待得愈久，苏姗娜的反社会人格就似乎愈严重，大概只要失去我的管控，她这只笨狗就会发疯发狂，跑到主位面追著人们乱吠乱咬，毕竟，如今这个世界就是她最讨厌的事物，只要是无法保留在新世界的东西，便会被她认定成没有价值的垃圾。
“少发问，多做事，懂？”
“好的，主人。”
眼见我有些生气，苏姗娜这货便瞬间跑了没影儿。
“那我呢？”
少顷，苏姗娜的姐姐萨娜便指著自己的鼻子问道。
在较早前的手术中，萨娜的转变是最大的，因为我的一时任性，萨娜差不多已经被我改造成一个只为了取悦我而存在的玩具，这当中的改造主要不在于身体，更多乃是集中于心灵，现在的萨娜可是无时无刻都想要让我愉悦起来，非常有作为一件玩具的自觉。
“你准备一下自己的吸血鬼兵团，等会儿，我们会一起回主位面。届时候，我们或许会有机会碰到玛
格丽特陛下她们，万一她们发了疯要攻击我们，那便有劳你和你的吸血鬼兵团来为我们殿后了。我猜，你应该也很愿意为伟大的卡巴拉生命树而付出生命吧？”
“我愿意为大人你付出所有的一切，包括贞操。”
“我对你的贞操可没有兴趣。”
我马上讲清楚说明白，也不只是第一次讲清楚说明白，而是对方没有想要听清楚弄明白。
果不其然，萨娜立即就把我的话当作是我的耳边风：“呐呐，白夜大人，请问我们到主位面是要干什么啊？是要找那位卡梅伦小姐算帐，让她把正妻的位置还给大人你吗？又或者，我们乾脆就把蓝农小姐绑回来炎之神殿，让她当我们的压寨夫人？”
我没有理会萨娜的疯言疯语，只给了她一个严苛
的眼神。
假如最近手边不是没什么可以用的人才，而偏偏古德家姐妹又堪堪是可用之材，我恐怕早就已经把她们扔回主位面去，不过，她刚刚所提出的建议其实也蛮不错的，虽然我对于正妻的位置没有太大的欲望，
但将小蓝捉回来暂住一段时间，那倒是未尝不可。
“啦啦啦啦??大人，我把阿加莎带回来了！”
未几，尾著狗尾巴的苏姗娜便把前任圣女带来到了我面前，刚刚睡醒的阿加莎小姐仍然穿著宽松的睡袍，睡眼惺松的样子显然是还没有搞清楚目前的状况，作为生命树计划当中最重要的一个素材，将她带出去主位面本身乃是属于下下之策，可如果扭曲结界内的妖怪真的就像是故事书《爱生气的女孩》所描述那般，那么，圣女阿加莎便是应对这次危险的最大王牌。
阿加莎她有著对任何人事物都不带有半点恶意的特质。
而女暴君清叶的原则乃是摧毁一切怀有恶意的人。
「究竟，这个矛盾大对决会怎么发展成什么模样呢？真教人期待。」
95.前圣女的思维逻辑（白夜）
（白夜）
#################
“所以，你希望我去帮你们杀死那个岀自于故事书里的暴君？”
炎之神殿内，听见我们的说明以后，圣女阿加莎乃是满脸问号。
我只好耐心地为眼前这个同情心泛滥的圣女讲解局势：“如果你不帮我们除去这个危机，那整个莫波里斯城，乃至于整个世界都会被那位暴君的魔法结界所扭曲，届时候，你会看见一个焕然一新的世界，而你的朋友则也会变得面目全非，估计是无一幸存。”
“革命本身就是会流血，不是吗？”
圣女阿加莎平静地询问说道，对于杀戮本身，她看得很重，也看得很轻，杀一个人跟杀一万个人，有时候就只是数字上的差别，即使全人族自从绝种，只要清叶女皇的行为背后具有充足的合理性，搞不好她就会不插手干预，而偏偏她就是那个天生不带任何毫无恶念的圣人。
“暴君清叶的革命方向是错误的。”
“错在哪？”
“错在她只为了一个肤浅的目标而用上最极端的方法。
尽管口中如此严词批评，但心底里，我对于那位暴君的做法其实并没有多大的意见，她使得我不爽的原因就只有她的行为会侵害到我的权益，假如这件事是发生在另一个完全与我们不相干的平行时空，那么我压根儿就不会有任何感觉，只当作是一个乱七八糟的故事。
“阁下如何能判断她的目标是否肤浅？”
圣女阿加莎撩著自己的金发，诚恳地请益问道：“如果清叶女皇她真能够透过一次全面性的人格筛选来创造出没有恶意的新社会，那她和她的魔法结界难道不是一个非常美好的社会革命吗？虽然说会有上亿的无辜百姓死在这次的革命中，但在未来，我相信会有更多的后代会受惠于这一场革命，当全部人都不再怀有恶意时，和平善乐便将会是一件更简单的事。”
“当世界只剩下你跟清叶女皇以后，我想请问你们是要如何繁衍后代？”
“还有同性生子之药，不是吗？”
“同性生子之药所产生出的胎儿严格来说乃属于鍊金生命，既然本来就可以以鍊金术作为手段，那为何不由一幵始就用鍊金术来创造出如你这般天生没有恶念的人种，然后再用温水煮蛙的方法，慢慢把其他旧时代的人族淘汰，只留下以你作为蓝本的新人类。”
“你的计划很不错，清叶女皇应该听你的。”
圣女阿加莎被我说服了，她同意地点点头，又摇摇头：“但你也没有必要由一开始就准备要杀她，她只是一个稍为有点过于固执的理想家，并非是十恶不赦歹徒，好好沟通的话，她搞不好就会放弃目前这一个计划，而我们也不需要与她战斗。”
“我有预感，最后我们还是会交战。”
“白夜小姐您的判断总是对的，那有什么是需要我帮忙的？”
圣女阿加莎没有再反驳，相反，她直接相信了我的推测，接而分析说道：“现在，我们手上又没有那一组针对清叶女皇的神力弓箭，即使我是一个不怀有任何恶意的人，可以轻易而举地接近清叶女皇身旁，
那也不代表我就能把她暗杀掉。”
圣女阿加莎不是一个如同表面上软弱的女子，相反，她曾经有接受过鬼狐狸林恩一家的高强度训练，这些训练使得她成为了一名善长使用光系魔法的全能战士，刀枪剑棒，魔法与武技，她全部都略懂一二，可是，光是这样子，她还是无法与那名清叶女皇对抗。
暴君的魔甲是我们目前最大的难题。
只要我们无法刺穿魔甲，那她就永远立于不败之地。
“阿加莎，这个面具你先戴著，它能让你避开她们的监察。但当你使用魔力，鬼狐狸当中的蓝领带就会发现你的行踪，亦因此，我希望你能答应我，不管在主位面中发生任何事，你都不能使用魔法，至于你的生命安全，我会派萨娜跟苏姗娜来作为你的暂时护卫。”
“她们两位就不怕被发现行踪吗？在护卫的过程中，她们也会使用魔法吧。”
“那全有赖于白夜大人的技术！”
甫闻言，犬女苏姗娜便用炫耀似的口吻，抢著回
答说道：“在前阵子的手术当中，白夜大人已经把我跟姐姐的身体和灵魂都进行过翻天覆地的改造，就连同魔力源的结构，她都已经把它们弄成与往日截然不同的形状，现在，就算我们站在蓝领带旁边用魔法，他也绝对认不出我们两姐妹来。可是，白夜大人，请问我跟萨娜姐姐是要怎样进去那个结界啊？”
语末，苏姗娜指著自己的鼻子向我求助。
大概她自己也晓得......
现在的她就是个内心阴暗而充满恶意的奸角。
此时，她的姐姐萨娜也已经准备好出门，穿上全副武装，回到我们这里，在大老远就听见我们谈话的她马上也跟著询问：“对啊，我们可不像是阿加莎小姐那样意志坚定，尤其是苏姗娜这个傻妞，大概只要对方随便跟她讲几句歪理，她的内心恐怕就会有所动摇了吧？”
“误？那请问上次是谁倒戈到玛格丽特陛下的阵营7?”
“那是因为我上次还没有遇见白夜大人！”
渐渐的，古德家姐妹生出了吵架的苗头。
自上次手术结束后，这对感情要好的两姐妹便不
常争执，但唯独在有关于我这名饲主的事情上，她们总是会岀现意见分歧，猫狗斗一番的可笑场景三不五时就会在家里上演，纵然我每次都会感到哭笑不得，但她们的胡闹也著实是十分逗趣，从而令我不忍苛责。
“够了，别丢人现眼，阿加莎小姐看著呢。”
“哼！”x2
当下，两姐妹很是傲娇地撇开脑袋，装作一副快要绝交的凶狠模样。
但我保守估计，最慢五分钟内，她们就会和好如
初......
于是乎，我便丝毫不顾虑她们两姐妹的心情，吩咐说道：“那个结界的确会对你们的内心充满挑战，所以在进入结界以后，你们就要有随时牺牲的心理准备。万一真的觉得自已承受不了那股力量，那就暂时带著阿加莎小姐离开，毋需要勉强往结界内前进。”
“那白夜大人你呢？”
猫女萨娜略带失望地疑问说道：“你没有要跟我们一起行动吗？”
我盯著她那对因为落寞而往下拉耸的猫耳，微笑
说道：“解铃还需系铃人，既然故事中的暴君有来到现世，那么，故事中那组特别针对她的弓箭也理应有跟著到来。关于这个故事，我知之不祥，亦不敢武断，故此，在你们行动的同时，我会先去收集其他情报。”
“白夜大人，这好像有点太危险了。”
猫女萨娜立即小心翼翼地提议，虽然她现在是一只忠心的猫咪，但却不代表不畏惧死亡，当她意识到自己被当成是奔子，当下的第一个反应便有些抗拒：“要不	.....我们还是等到你收集完情报，再来从长计议。你瞧，阿加莎大人不是万金之躯吗？假如她有任何闪失，那我们伟大的卡巴拉生命树计划便岂不是要全部泡汤了吗？”
虽然说萨娜没有特别质疑我的意图，然而我的行
为也著实是有点反常。
如果我有将卡巴拉生命树的计划放在第一位，那
今日我就断然不会让圣女阿加莎前往主位面以身涉险，相反，我今日会作出这个决策的原因乃是因为我仍然需要这个荒谬的世界，不管是我、小蓝和莲儿，我们大家都是依存于这个世界的生物，暂时还离不幵
这个世界。
“萨娜，我给你的工作就只是让你拯救自己而
已。”
“我倒觉得让白夜大人你来做这件事会有更好的效
o
萨娜反驳说道。
跟妹妹苏姗娜不同，萨娜虽然忠心，但不代表她不会思考，而且也很爱跟我唱反调，她唱反调的原因并非是为了纠正我的错误，更多就只是想要吸引我的关注，就像是猫咪喜欢在家里捣乱，好让某个冷落自己的饲主对自己多关心一点。
可惜，我跟绝大部分猫饲主不同，我不是猫奴，反而是主子。
我并不怎么爱惜自己的宠物。
“不管什么事情，由我来做都会很更好的效果。但如果有是危险的计划，那由你们实行便对我更加安全。萨娜，与其花费精力在这些无关痛痒的地方，你倒不如多多思考如何在那个麻烦的扭曲结界内活得更久，以及，在遇见国家部队时的反应措施。”
“我们能把玛格丽特她们给宰了吗？”
萨娜磨刀霍霍地冷笑问道。
她妹妹苏姗娜也是一脸跃跃欲试：“如果是在那个扭曲结界内，咱们说不定还真的能有机会偷袭得手，届时候，我们就能够预先减少一些潜在的强敌。像是玛格丽特、玛农、华勒丝、科维纳、苏鲁特城主，这些人，我全——部——都想要杀一遍！”
“不行，你们得要听从阿加莎的吩咐行动。我可以相信你吗？阿加莎？”
语末，我向阿加莎投去求助的目光。
阿加莎先是茫茫然的把古德姐妹望了两眼，以不确定的语气答道：“我会尽力的。”
“那那就各自行动吧。”	
尽管有点儿担心会有意外发生，但我还是只能把希望寄放在这些不靠谱的下属身上。
	
......
96.故事家的核武（白夜）
（白夜）
###############
中午十二时零七分，纳斯农府，紫云居的二楼冥想室。
一如既往，只要传送来到这个冥想室，我们就会看到那位温润如水的伊白妮夫人，即使外面的世界乱得一团糟，她也依旧保持著与世无争的态度，躲在自己的一亩三分地，什么事都不做，只顾著放空心神，于心灵探索的旅途中持续自己的冒险	.....
过去她也是一名冒险者。
只是史书上完全没有她的痕迹，有关于她的所有记载都全部被销毁了，那使是民间也没有她的故事被传唱，人们只把她称为华勒丝-纳斯农的二夫人，一个棋力高超的棋手，一位温文尔雅的贵妇，是两女共侍一夫的典范，亦是同性婚姻的先驱者。
这些评价都使得她十分光荣。
然而真正的她却应该不止如此，她应该是更加伟大而强悍的女性。
“伟大的暗杀者，你是在冥想中忏悔自己的罪过
吗？”
我静静地出现在她背后，用尖锐的疑问当作是打招呼。
对方早就有察觉到我的出现，只是装作没有注意，甚至乎，她根本就没有想要把我这个不速之客放在心上，如果不是我主动打断她的冥想，她或许就不会睁幵那双紧闭的双眼，伊白妮夫人的眼睛是我见过第二好看的，那湖水绿的眼眸总是充满柔情蜜意，也暗藏冷冽的杀机。
“阁下来错地方了吧？”
“你不是很疼惜伯兰妮吗？她现在可是惹上了很大的麻烦喑。”
“那就是她的命。”
“你是把自己剔除出命运之外了吗？”
“我有给她忠告，但她却一意孤行。”
伊白妮夫人慢慢由脆姿转变成站姿，她的站姿是不标准的贵族站姿，但配著她那柔软的骨架与身段却是显得如同杨柳般优雅，即使室内无风，她那把墨绿色的长发也宛如被吹动的柳树叶般轻盈，她不是那种容易令人爱上的女子，但却是那种最容易令他人放下
防备的女性。
当我们忍不住想要相信她时，她或许就会忽然拿起匕首，朝我们的背后捅上一刀。
“那你知道她使用那股力量的原因吗？”
“她没有任何理由要使用那股力量。”
“纵使她的生命面临著威胁？”
“......”
伊白妮夫人先是片刻沉默，再掩著半边脸，喃喃说道：“当不幸的事情要发生，那其实我们手上握有多少力量也没有什么不同。那股力量是凡人无法驾御的，所有使用它们的故事家最终都没有好下场，这或许是巧合，但我更相信这就是命运的安排。”
“你想说，如果她不触犯禁忌，今日的不幸就不会降临在她身上面？”
“谁晓得？”
伊白妮夫人耸耸肩，翠绿的眼眸浮现出浑浊的感'B**彩。
假如是平时，我估计就要忍不住嘲弄她一番了，
但眼下可不是谈论哲理的时候	.....
“你晓得那本《爱生气的女孩》吗？”我问道。
伊白妮夫人马上一阵摇头：“那就是伯兰妮所研究的古书吗？真是一个最糟糕的故事，但恐怕正因为是最糟糕的故事，所以伯兰妮才会对它爱不惜手吧？在那故事中，清叶女皇是一个近乎无敌的女皇，如果你们想要阻止她，那就只有两个方法......”
“第一个方法是找出故事里的神力弓箭。”
“那大概你们要找到明年也找不出来。”
伊白妮夫人莞尔一笑，摸著下巴，思量说道：“故事是故事，现实是现实，当故事与现实交错，合二为
那便必然会有其中一方被法则的力量扭曲变形。清叶女皇的魔甲是坚不可摧的！书本上虽然这样子描述，但真实的情形却未必如此，在我们这个现实世界，在其他的故事当中，难道不也是同样有著一些无坚不摧的神兵利刃吗？”
“你们当家应该早已经去到现场了吧？”
“她刚刚好像匆忙出门去了。”
“那收藏在你们家里的神兵利刃有帮助她赢得战斗吗？”
“我猜她应该很快会像是战败的小狗一样，灰头灰脸地溜回家里找我们撒娇取暖吧。”
墨发女子勾起一抹宠溺的浅笑，脸上全无置身于末日危机的紧张感。
我故而追问说道：“你们当家没有回来请教你
吗？”
伊白妮夫人掩嘴轻笑：“我们当家应该是不敢回家吧，毕竟，如果她在这个敏感的时间点回家，便她得要亲自面对你这一个通缉犯，然后，根据双方的立场，你们多数是必须要打上一架，就跟你上次到皇宫里抢人一样，打上老半天，最后仍是不分胜负。”
“她跟你说不分胜负吗？我明明就赢了她。”
“夫君她说有偷偷给你放水。”
“打输的人总是会说自己还没有尽全力。”
“反正赢输本来就不重要，重要的是你们所追求的结果。”
“你有知道神兵利器可以破解那位女皇的护体魔甲吗？”
我把话题拉回正轨，免得眼前的墨发女子愈聊愈远。
闻言，伊白妮夫人想了片刻，再轻声回答说：“无坚不催的神兵利器是没有的，但暗杀女皇却
未必要用上刀刃，毒杀、咒杀、火杀......这些都是方法，但为何第一个赶往现场的华勒丝她会没有使用这些方法呢？也许，清叶女皇最麻烦的地方其实并不在于她的魔甲。”
“她所创造的扭曲结界会令我们的战斗力大打折扣。”
墨发女子眨了眨她那双睿智的眼眸，猜测笑问：“你有执行暗杀的人选了吗？”
“只欠暗杀的工具。”
“用毒是最简单的方法。”
“就怕对方是个百毒不侵的怪物。”
“也有专门对付百毒不侵的魔药。”
言语间，伊白妮夫人的笑容多出了几分深奥的神秘感。
她一直都是个深藏不露的角色。
我追问说道：“药物的配方是？”
“我们这世界没有那种魔药。”
墨发女子忽然语焉不详，语气增添了几分危险。
我自信而好胜地一笑，询问道：“你想用故事里的毒药去暗杀故事里的女皇？即使，两个故事互不相
干？还有，你自己刚刚不是说了吗？我们没有任何理由去使用那些注定会带来悲伤与不幸的故事，难道你自己也要违犯这些规条？呵，伊白妮夫人，你真是个矛盾的人啊。”
“我没有要亲自帮你。”
语末，伊白妮夫人自空间戒指内抽出一本古老的故事书，硬塞到我的手心。
顿了一顿，她解释说道：“这是配方。”
伊白妮给我的不是配方，而是一本厚厚的故事书。
然而即使我有著一目十行的本领，我也不可能在短时间内把这本故事书研究透彻：“这是配方，但我并非合资格的医师。真正的医师是夫人你，只要这个配方早一秒钟诞生在这个世界上，那么，由伯兰妮所召唤出来的清叶女皇就会愈快被我们阻止。”
“以暴易暴的恶果是什么？”
伊白妮夫人仍是不愿亲自出手。
故此，我催促说道：“以暴易暴是善果还是恶果，最终仍是得要看使用暴力的那个人是谁，如果是跟伯兰妮一样的傻瓜，那当然只会把事情搞得一团
糟。但我跟你不同，我们都会懂得审时度势的人，就算不幸降临到我们身上，我们还是会有办法凭著一己之力扭转乾坤。”
“白夜小姐认识以前的妾身吗？”
伊白妮夫人好奇地对我眨眨眼。
我挤出一抹浅笑，奉承说道：“看得出是个敢于冒险的疯子。我很好奇，为何你的丈夫华勒丝没有说服你帮忙她的事业，像是眼下这种状况，最能为危机带来转机的就是你这一位隐世的故事家。哈！你说，你妹妹不该去研究那些奥秘，那为何你如今又是一名故事家呢？”
被说到痛处的伊白妮夫人沉默了。
她有些沮丧地自辩说道：“最初我只是想要了解究竟是怎么样的故事把我的妹妹害死而已，我想要自故事中寻求挽回她的方法，就像你现在所做的一切。而结果就是连自己也跌落到成为故事家的泥沼，那泥沼有著致命的魔力，它会使得我们沉迷其中，因为它们每一个故事都像是最精采的游戏，在破解它们以后，我们总是能够得到巨大的满足感。”
“而且，掌握力量的感觉也很棒，不是吗？”
我紧盯著墨发女子那郁结的容颜，嘲弄说道：“随便说出一个故事中的名字，你们就几乎能毁灭一个城市，甚至是一个国家。这些过份强大的力量根本就无法有效的管制，亦因此，你们才想要把它们埋葬在寂静当中，但是，在心灵的某个角落，你又舍不得这些危险的故事，你认为它们是有价值的，认为它们是美妙的，所以，你默许了它们的存在。”
“我以为顺其自然就是最好的安排。”
“顺其自然的结果就是有牺牲者出现，而这一次就是伯兰妮-艾哈德。”
我换上苛责的语气，双手牢牢抓住对方的双肩：“你经历了数百年的人生，然而却仍然不断犯错，你的优柔寡断是令人失望的，但你仍然有弥补错误的馀地，你应该用自己脑袋里的那些故事和知识去平息这个灾难，除非，你想要我这个亡灵法师也成为一名故事家——”
“这听起来更像是威胁。”
墨发女子不禁莞尔。
我挑挑眉，眨眨眼：“我其实也很爱阅读故事。”
“别，那太可怕了。”
语末，墨发女子俏皮一笑，往我伸岀柔美雪白的手掌，要回了方才递给我的那本古书。
如此，世上便毋须再增加一个叫作白夜的故事家。
	
	
97.对峙（阿加莎）
（阿加莎）
####################
白夜管我叫作火元素界领主。
而我更为人们所熟悉的称呼乃是前任光明神教圣
女阿加莎。



为他们达到目的，但人的欲望就像是无底深渊，假如我每一个都要去回应，那我就永无空闲之日。
可是，对于帮助他人这件事，我却是甘之如恰的。
“你是圣女阿加莎？”
在莫波里斯城的国王大道北面，我们好死不死的遇到了玛格丽特陛下与她的臣子，她们远远的就发现了我们的行踪，然后就派人把我们包围，萨娜和苏姗娜皆对此感到不满，但由于我一些都在喝止她们的反抗意识，所以她们目前也暂时没有任何激进的行动。
“好久不见，玛格丽特陛下。”
我大方地上前亲吻女皇陛下的手背。
玛格丽特女皇今日也一如既往的英气，锐利双目始终带著一丝淳朴，削薄轻抿的嘴唇总是不乏微笑，生于皇家的她虽是天生冷傲孤清，但内心又是不乏对与民同乐的向往，她是一名亲民的女皇，也是我见过最好的女皇，我并不害怕她，只怕天意再次弄人。
“听说，阿耆尼在圣骑士们面前救走了你，你反抗了我们的追捕。”
“我们是来帮你们解决问题的。”
我望向近在眼前的银色结界，轻描淡写向女皇和她的官员说明来意。
玛格丽特先是一愣，再询问道：“你和通缉犯白夜是一夥的吗？”
“我跟全世界都是一夥的。”
我按照内心最真实的想法解释自己的行为：“我希望大家都能够得到美满的人生，远离苦厄。白夜说，这个银色结界内有一股可以扭曲人们信念以及肉体的神秘力量，而我则是那个绝对不会被改变的纯善之人，也许，我可以代表你们成为与那名神秘女性的沟通桥梁，试著用和平理性的方式来中止这场骚乱，
让社会早日恢复和平。”
“这里面很危险，你单独进去，恐怕亦是九死一生。”
“萨娜，苏姗娜，我们进去吧。”
玛格丽特陛下的忠告常常都是有说跟没说一样。
即使现在她现在跟我说里面很危险而我同意不进去里面，到最后，假如我就是那个唯一的正解，她也必定只能来请我进去帮忙，这不是她的矫情，而是现实生活总是充满无奈，而为人君王者则是最常跟这些百般无奈的烦恼打交道，从而使得她们终日一脸愁容。
守在结界外围的玛格丽特陛下没有阻止我们。与自己的心腹手下交代数句以后，女皇陛下便让堵住结界入口的军队放行一
“寡人跟你们走一趟吧。”
“我们不需要你的同行。”
萨娜第一时间反对说道。
萨娜是个有主见的女生，但有时候，她的言行却是有点儿不太受控。
“阿加莎未必会需要寡人的协助，但你和你妹妹
却不一样。”
女皇陛下伸手探入银色结界，数秒钟后，她把自己的手自结界内抽回。随即，我们看见了一株生长在女皇陛下手腕上的食人花，那食人花疯了似的往著玛格丽特的脸颊噬去，而女皇陛下也敏捷地把自己的手臂用佩剑削去，然后用火魔法把食人花烧毁。
“陛下！”
眼见女皇的凤躯受损，四周围的官员们便围了上来，神色匆匆地为自己的主上治疗。
片刻以后，玛格丽特陛下的右手便重新长了回来，她用自己的经验解释说道：“任何信念不坚定的人在进去这个结界以后，身体都会被结界的力量扭曲成别的东西。当我们置身于结界内部时，我们是无法对自己进行治疗的，假如你们无法活著回到结界内，那你们最后便很有可能彻底变成一株丑陋的食人花，再也无法想起自己原来的模样。”
“我们姐妹的意志才没有你们想像中那么弱。”
“但你们两姐妹的立场却是常常左摇右摆，不是吗？”
玛格丽特犀利地吐槽说道。
曾经投身于皇家阵营的萨娜登时有些脸色难看：“此一时，彼一时，人是会进步的。”
“嗯哼？”
玛格丽特陛下不置可否的一笑，没有再浪费时间在闲聊，而是身先士卒地踏入结界内。
看著女皇的背影消失在结界内，萨娜便为我们安排说道：“等会儿我会先到结界内，阿加莎小姐你走中间，苏姗娜你待在最后面，即使遇见危险，也不要先急著把我们的士兵召唤出来，要知道，我们的士兵们可都是一些意志薄弱的幽灵。”
语毕，萨娜便率先进到结界内。
紧随其后，我也迈步穿过了那银色结界。
结界内是一片不可思议的景像，所有事物都在这里有了颠覆性的转变，建筑物都被扭曲成怪诞荒谬的东西，有喷水池颠倒飘浮在半空，四周围都有超乎寻常的怪异生物徘徊，他们估计曾经都与我们一模一样，是有血有肉的人族，但却都被这个魔法结界弄得不成人形。
“哈哈，真是有够糟糕??”
瞧见这副恶劣的情景，尾随在我背后的苏姗娜发出一声小声的咕哝，她的笑声颇有几分幸灾乐祸的意味，除了幸灾乐祸，笑声里更多乃是属于现实生活的不满，她好像想要向老天爷大声咆哮，但最终只能用这种警扭的方式来表达自己的情绪。
少顷，走在最前方的玛格丽特陛下便幵始为我们领路。
移动中，不管是玛格丽特陛下，还是古德家的两姐妹，她们的身体都有出现不同程度的变化，这次玛格丽特陛下的黑短发被染成了苍老的白色，而萨娜和苏姗娜的身体则是不断长出浓密的体毛，前者变得更像是猫，而后者则更像是狗。
“姐，你看著真可爱。”
“苏姗娜，听说狗特别喜欢吃屎，你等会儿有兴趣试试看吗？”
尽管身体正在缓缓变异，古德家姐妹却仍然能够谈笑风生，有见及此，玛格丽特陛下也是对她们另眼相看：“你们好像真的是有备而来，平常只要在这个结界内待上十分钟，身体就会变得不似人形，而按照目前的情况，你们最多应该还可以多撑个半小时左右。”
“阿加莎，你的情况如何？”
被搭话和称赞的萨娜完全不想理会玛格丽特，只是把关切的目光放落在我的身上。
我摸摸自己的脸，一脸懵然地耸肩回答说：“没有什么特别的感觉。只是脑袋里的思绪稍为比平时更活跃一点而已。萨娜小姐，如果你们觉得身体不舒服的话，或者可以先跟玛格丽特陛下一同回去结界外面，我猜，只要在这里多晃几圈，我应该很快就能找到那位暴君小姐。”
“你说谁是暴君？”
未几，一个不满的声音响在彼方。
我的转身回眸往声音的来源看去，便望见一名银发女子飘浮在半空，银发女子长得秀丽俊朗，浑身不带半点杀气，光看样子，我根本无法想像她就是促成这场动乱的元凶，也许，就像是那个故事的内容一样，这位女暴君的所有暴力行为都是没有任何恶意的。
“只是故事书上给你的称谓而已，清叶小姐你应该不会介意吧？”
我礼貌地向对方屈膝提裙颔首。
而古德姐妹和玛格丽特她们则是脸色凝重，一副如临大敌的紧张模样。
“还行。”
银发女子没有追究我的失言，也没有作出攻击性的反应，她一边用好奇地目光把我上下打量，一边好奇地往我们走来，最后停步在我的五步前，自信地笑问说道：“朋友，你叫什么名字？是谁让你进来这个危险的地方？还有，你的目的是什么？”
“我是志愿者，想要跟你聊聊。”
我环视四周围种种光怪陆离的现象，向眼前的银发女子询问道：“清叶陛下，请问你为何必须要用这种方式来争取自己的理想，在故事里，你是一个最善良的人，而现实中，你却又作出最邪恶的暴行，你杀害了许多无辜的人，他们都是与我们同样良善的普通人。”
“因为那些都是心怀恶念的罪人。”
故事中的清叶女皇理所当然地回答说：“只要把所有罪人铲除，那剩下来的人就是全善的可造之材，我们可以联手开创一个新的大同社会。阁下是朕在这个世界上第一个遇见的全善之人，你理应加入我的计
划，只要我的计划成功，许多发生在你生命中的无奈与不幸便将不会在我们的下一代重覆上演，这是人族文明往前推进的神圣一步。”
“任何有祭品的社会变革皆称不上神圣。”
一旁，我们的君主玛格丽特陛下严词批评。
听见菲尼克斯女王的反驳，银发女子便是脸色一沉：“你好像是这个国家的女皇对吧？为何你能够容忍这个国家有这么多罪人，人们互相仇视，人们互相伤害，人们为了自己的利益而把他人推落深渊，这难道就是你的理想国吗？请别否认这些恶行，因为如果现实并非如此，那个扭曲结界内便不会有这么多罹难者，他们每一个都罪有应得！”
	
	
98.战（阿加莎）
（阿加莎）
##############
“......他们每一个都罪有应得。”
当清叶女皇说出这番话时，我周围的三名女性皆不约而同的皱了皱眉，她们所无法认同这位女皇的疯狂理想，但在这个扭曲结界内，她们也都是敢怒不敢言，或许她们会有办法自清叶女皇的攻击下逃离，但却无论如何都无法突破这位清叶女皇的魔甲。
没有必要打绝对不能赢的仗。
况且，我今日来到这里的首要目标乃是沟通。
“假设......”
我尝试站在清叶女皇的角度，分析说道：“假如你真的能杀光所有怀有恶念的罪人，建立出一个只有善人的大同社会，那么，从今以后，你就能保证没有其他罪人的出现吗？你能保证善人们的后代也会是善人吗？这恐怕不是一件容易的事情吧。”
“解决方法很简单，不是吗？”
清叶女皇嫣然一笑，自口袋中取出一条铁链鞭：“有新的出来，就把他们杀了，有多少就杀多
少，反正那些罪恶的根源就是一个都不能留下。等到我们杀得够多，总有一日，这个世界的生物便会慢慢学到一个道理，那就是永远不要带著恶念诞生到这个人间。”
“中二病末期？”
萨娜当面指着清叶女皇说道。
玛格丽特陛下同意地点了点头：“而且是已经没救了那一种。”
“我觉得你们两个都没有资格批评别人是中二
病。”
苏姗娜翻了翻白眼。
大概有办法通过这个扭曲结界而来到这里的人都是病得不轻的中二病患者。
这里所有人都可以脸不改色的说出一大堆华美的藻辞来阐述自己的理想，大家内心深处都有一个完美的梦想国度，玛格丽特陛下倾向于在现实的框架中为人民安排最大幸福，而古德家姐妹则希望跳脱某些框架，为世界掀幵新的篇章，至于我	.....
我只是想要爱自己身边的所有人。
我其实没有太多伟大的理想。
而眼前的清叶女皇则属于那种在现实中寻觅虚幻的痴人，她所设想的国度在我看来实在是太过于异想天幵，不是说不可能成功，而是没有会成功的根据，这是亘古亘今皆未有人曾经尝试的暴政，而我们这个社会也未必能经得起这个大型社会实验的折腾	.....
她杀著杀著	.....很有可能就会把全世界的人都杀光。
“清叶小姐，你能百分百肯定自己的计划会成功吗？”
“孤认为值得一试。”
清叶女皇指向一旁的玛格丽特，再次挑衅：“至少，在我的国度里，没有人会绑架一名无辜的艺术家，如果伯兰妮生于我的国度，她今日就不会被我附身，而这个城市也不会因为我而陷入恐慌当中。这就是因果循环，这就是由恶意而产生的不幸螺旋。”
“如果人没有心怀恶意的可能，那人们的善意就不可贵了。”
玛格丽特陛下不同意地反驳说道。
闻言，清叶女皇侧目望向我，冷笑说道：“这位小姐你认同吗？你的女皇说，你的纯善是不可贵的，
因为你没有化身为恶的可能性。难道你不觉得她的鬼话连篇很可笑吗？一个未曾亲身了解纯善的人竟然指著我们声称我们的善良并不可贵，真是荒天下之大谬！”
“在这里讲大道理似乎没有任何意义？”
玛格丽特陛下耸耸肩，开始对故事中的银发女王失去耐心。
有见及此，我便插口说道：“清叶小姐，我认为你推行乌托邦的进度有点太快了。也许这世界还会有其他不需要杀人就能创造出大同社会的方法，譬如说，你可以成为一名义警，用你的能力为社会除暴安良，用法治去消除民间的恶意，这同样也可以减少社会内的恶意。”
“其他做法的效率都太差了。”
清叶女皇冷漠地拒绝说道：“我想来想去，大屠杀就是最好的方法。任何生命只要被恶念污染都会变得毫无价值，杀掉这些人只是终止她们的罪恶，就像是那个绑架了伯兰妮的唐柔，她本来就是该死之人，正是因为你们心软，今日才有孤的出现。”
“阁下，请问你能否不要再拿个别的不幸事件来
以偏盖全吗？”
玛格丽特陛下拔岀自己的佩剑，摆出随时都有可能动手的架势。
“个别事件？”
清叶女皇古怪一笑，挑剔讽刺：“是是是，永远不幸事件都是个别事件，只要给这些不幸都贴上属于少数例子的标签，你的管治威信就不会动摇。你压根儿就没有想过要真正解决这些问题，而只是想要把情况维持在某个平衡，只要这个平衡不对你有害，只要这个平衡符合多数人的利益，你就会毫不犹豫地牺牲少部份人。玛格丽特陛下，你的理想真是有够狭隘啊	?
“那你的理想呢？你的理想现在似乎只有半径八百米的大小。”
玛格丽特陛下随即反唇相讥。
半径八百米是魔法结界目前的覆盖范围。
说到此处，清叶女皇的神情便开始变得严肃起来，她先往我瞥上一眼，再柔声指示说道：“不好意思，这位善良的小姐，等会儿我们这里很有可能会出现一些危险的打斗场面，如果你不想受伤，最好还是
稍移玉步到旁边去，免得孤不小心伤及无辜，造成意外伤亡。”
“我是不会离幵的。”
我坚持站在原地，挡在她们两者之间。
可惜，我的阻挡根本没有多少用处，清叶女皇依旧仍是跟我们的玛格丽特女皇幵始了王者之间的战斗，当两种正义出现分歧，力量便会成为是非成败的唯一指标，这里谁的拳头比较大颗，谁就能掌控眼前的局面，哪怕这份正义自始至终都缺乏他人的支持与认同。
“玛格丽特有这么弱吗？”
战斗幵始了数秒钟后，苏姗娜便看著天空中的两道人影，与自己的姐姐萨娜闲聊。
不知为时，玛格丽特陛下已经在清叶女皇的袭击中受了伤，昔日强横勇悍的凤凰女今日似乎已经丧失了平时的速度与力量，而且魔法也没有以往运用得那么灵光，更糟糕的是，当她专心应付女暴君时，她的身体也开始慢慢被魔法结界扭曲成别的东西。
“不死凤凰的羽毛要结冰了呢。”
伴随着古德家长女萨娜的一声感叹，玛格丽特的
倩影便由空中掉落下来，她重重地摔在泥土上，意味着在这个魔法结界内，她的正义就只是一个苍白无力的口号，不管是萨娜和苏姗娜都没有出手帮助她的想法，而我则是对她的窘境产生了恻隐之心。
“萨娜，你们不该坐视不理的。”
古德家的长女咬文嚼字的反驳：“我们是站著的，顶多只是站视不理。”
“没错没错，我们是站视不理。”
苏姗娜亦一脸认真声援自己的姐姐。
眼见情势危急，不欲一国之君就此丧命的我便只好对她们两人下令：“白夜小姐让你们服从于我的命令，我现在就希望你们能出手帮助玛格丽特，你们是唇寒齿亡的关系，只要玛格丽特陛下失去抵抗能力，那暴君清叶的下一个目标就是你们两个了。”
“姐，你怎么看？”
以姐姐马首是瞻地苏姗娜仍是没有立即行动。
萨娜望了两眼躺在地上一动不动的玛格丽特，终是同意地点了点头：“看情况，我们留在这里也没有什么意义。等会儿，我们会把玛格丽特陛下全力救出这个魔法结界，顺便把她当作是我们的人质，相信只
要有了玛格丽特当人质，外面那群人也不太可能对我们乱来。”
萨娜小姐的行言虽然看起来蛮不靠谱的，但实际上却是个心思细密的人，她远要比我更能看懂目前的情势，她晓得只要我们离开这个魔法结界，外面的人就会尝试把我们当场制伏，亦因此，她刚刚才会袖手旁观，任由玛格丽特陛下与那情报不明的银发女子激战至重伤。
未几，萨娜小姐和苏姗娜小姐便在魔法结界内召唤出数十名吸血鬼，吸血鬼们在她们指使下迅速把重伤的玛格丽特陛下团团围住，而与此同时，那意气风发的银发女皇也因为这个内斗的情境而笑不拢嘴：“小姐姐，你看，这就是恶人与恶人所创造出来的地狱。”
“我不认为这些斗争是因为恶意而产生的。”
我不能同意清叶女皇的说法。
但清叶女皇却是笃信著自己的观点：“没有任何恶意能瞒得过我的眼睛，即使那只是微乎其微的恶意，即使那只是一念即逝的恶意，它们都可以改变她们的行为模式，它们就是带著恶意而行动的，在她们
的潜意识中，恶意的魔鬼早就把她们玩弄得失去仁慈。”
“我相信她们的理性能自行否定那些无端而生的恶
AiA o
“它们就是无法即时否定这些恶意，我才会把它们
判断为不合格的人种。如果她们能否定恶意或是不产生恶意，那就将会是跟你和我相同的善人，这当中的差别是不需要讨论的，我就是最好最准确的审查员。来吧，善良的小姑娘，你差不多也该亲□把自己的名字告诉我了！”
语末，清叶女皇大步往我靠近，用沾满玛格丽特鲜血的右手抚上我的脸颊。
我该认同她的理想吗？
究竟谁的理想国才是最正确的？
这些人的理想国也未免有太多个不同的版本了！
......
	
99.约战（阿加莎）
（阿加莎）
##################
“	.....来吧，善良的小姑娘，你差不多也该亲口把自己的名字告诉我了。”
我所相信的道与清叶女皇所相信的道其实是非常接近的。
我们所推崇的都是人们内心的善意。
我们所排斥的都是人们内心的恶意。
“你的理想鸿图太沉重，我没有办法和你同流合污。”
我拒绝把自己的名字交给对方。
而此同时，萨娜和苏姗娜也幵始行动，她们领著吸血鬼私兵，劫持著重伤的玛格丽特陛下，慢慢往魔法结界的出口走去，在这时候，她们都意识到自己并没有办法正面对抗我身前这一名凶暴女帝，最终也只能靠我的唇枪舌剑来与之交锋。
幸而，清叶女皇也很是配合，或者说，她压根儿就没有把古德姐妹放在眼内，即使有看到她们带著玛格丽特陛下逃走，她也没有急著去追捕她们，大概在
她心中，不管这些罪人们如何挣扎，待得时间过去，她的魔法结界渐渐稳固，这世界的人们便迟早会被彻底净化。
不管恶人有多少数目，他们的价值都及不上一个善人。
而我就是她心目中所认同的善人。
“孩子，或许你无法认同我的理想，但我也不会因为你的反对而停止自己的行为。”
清叶女皇对我保持著耐心，重申自己的立场，她打量我的目光充满了温柔，抚摸我脸颊时的手法就像是对待自己最心爱的宝贝一样，那使得我有些鸡皮疙瘩，既觉得尴尬，又觉得舒服，对视的两双眼睛在数息以后便取得了相当大的共呜。
“我是你第一个遇见的纯善之人吗？”
“第二个。”
“故事的女主角，家臣加理子？”
“你有读过关于我的故事？”
女暴君希冀地把我上下打量，眉宇间多了几分喜悦之情。
这位清叶女皇好像并不介意别人探听自己的情
报，也不以自己的暴行为耻，她就是光明磊落地推行自己的暴政，不管人们如何抨击她的优生论，她也坚持认为自己才是正确的一方，而且她也不害怕我会讨厌她，毕竟，善良的我们是不会憎恨彼此双方的。
是的，即使我认为她是错的，我也无法讨厌她。
哪怕我现在四周围就已经充满了她的手下亡
魂	.....
“没有详细阅读过你的文档，只是稍为透过别人的嘴巴了解过一点。”
我用不感冒的声线平淡回覆。
少顷，清叶女皇朝著古德家姐妹消失的方向瞥了一眼，唇角上扬，笑问：“现在，你的缓兵之计已经奏效了，我们也差不多该要谈谈我们的合作计划了吧？究竟在怎么样的状况下，你才会答应加入我的阵营？同样是这世上少数的全善之人，我们理应并肩作战。”
“在那故事里，你被勇者用附有神力的弓箭给刺杀了，对吧？”
在谈论未来的局势前，我必须先全面了解眼前的这位女暴君。
清叶女皇因而迟疑片刻，再郁闷地耸耸肩。
“那段故事情节一点都不有趣，我看你还是忘了它吧。”
“在那故事里，你好像没有使用和这次同类型的魔法吧？”
“的确没有。”
清叶女皇双臂环抱胸前，一脸反省地说道：“我过往就是太过于养尊处优，所以才会被那个世界的神明和罪人搞得阴沟里翻船，现在，我已经由故事里汲取教训，要当一个更明智的君主，所以，我创造了这一个新人类净化结界，只要有这一个新人类净化结界，我的理想就会不断的扩散到这个世界的每一个角落，最晚一个月内，这个世界就不会存在半个恶人。”
“难道你不觉得自己这次也会失败吗？”
我不禁为眼前这件过于天真的暴君感到前途堪途。
清叶女皇眨眨她的凤眼，疑问说道：“如果没有故事里的那组弓箭，寡人就不会被贯穿心脏而亡，而且，即使那组弓箭也存在于这世上，你们也不见得能
在短时间内找到那名传说中的勇者，没有勇士，没有神弓，你们便没有对付我的方法，只能被动的接受我的理想。”
“假如我认为这很残忍呢？”
“姑娘你认为清理害虫是残忍的行为吗？”
“害虫和有智慧的人族并不能一概而论。”
遗憾的，清叶女皇早已心意已决：“我尊重你的想法，但我也有我自己的观点。如果你想要阻止我，那就想办法打倒我吧，否则，我就会把自己的计划执行到底。”
“既然阁下已有定论，那我就不打扰你了。对了，我的名字叫作阿加莎......”
在撒离这个魔法结界前，我报出了自己的名字，作为友谊与善意的见证。
清叶女皇欣然一笑，并表示理解：“虽然很遗憾你不愿意跟我站在同一阵线，但你的存在也是已经足够证明我的计划存在著一定的可能性。等到这个结界覆盖整个世界，全世界都只剩下善良的人，届时候，我能邀请你一起出门喝一杯吗？阿加莎小姐。”
“不好说。”
当下，我带著疏离感摇摇头，径直转身而去。而清叶女皇也没有限止我的自由，仅是站在原地，默默对我挥手道别，我看得出她是真心想要交我这个朋友，也看得出她的眉宇间流淌著许多寂寞，当她的眼睛容不下半点沙子时，那她在这个世界便很难找到夥伴，尽管同样是全善之人，人们也未必能认同她的暴行。
“阿加莎，你们谈好了吗？”
在靠近出口的位置，我遇见了古德姐妹以及被五花大绑的玛格丽特陛下。
看著眼前的情境，我不禁对萨娜露出一抹苦笑：“萨娜，你就不能对玛格丽特陛下保留一点尊敬吗？她好歹也是个爱国爱民的好君主，除了以前因为国家整体利益而对你们古德姐妹稍为有点亏欠，在大多数时候，她都是我们的朋友，而非敌人。”
“阿加莎，我们的下一步是什么？”
当下，萨娜有些不耐烦地歪了歪嘴，选择性忽略了我的劝谏。
而我也不好对她们两姐妹多说教，只能先专注于目前的危机，吩咐她们继续行动：“我们要暂时离幵
返回据点，关于里面那位女皇，我差不多也有了一些初步的想法。现在，至少有一点是可以确定的，那就清叶女皇她对我的确没有任何防备之心。”
“你要亲自刺杀她？”
苏姗娜扛著半昏迷状态的玛格丽特陛下好奇笑问。
我先是心虚地左右查看，继而点头承认：“只要有一擊必殺的手段，我就有信心把这位清叶女皇除去，但我同样也不希望她因此而死，亦不希望她接受法律的审判。法律对她这种人而言并没有教化的意义，我们只需要想办法中止她的暴行就可以了。”
语末，我们一行四人也已经重新步出魔法结界。
正如同古德姐妹所预料那般，结界外面早已经有数百名精英士兵等著我们，一看见玛格丽特陛下被我们擒获，四周围的士兵们便是一阵激动，训练有素的骑士们严实地把我们团团围住，而负责目前统率骑士团的领袖则是纳斯农商会的华勒丝小姐。
与皇家骑士团的反应不同，华勒丝小姐倒是显得轻松不少。
只见那位商人贵族行步如风地穿越骑士团的包围网，脸上挂著阳光笑容来到我们几个面前，礼貌地问好说道：“亲爱的圣女大人，好久不见，别来无恙乎？”
“感谢纳斯农大人关爱，小女子一切安好，只是上次稍为有点受惊而已。”
我刻意提起上次被绑票的事情，以表达自己对她们的排斥感。
在此时此刻，我最需要的同伴是白夜小姐，她是这个世界最有智慧的人，掌管著荷鲁斯之眼和真实之眼的她是最有可能找出解决办法的智者，于人族净化结界的威胁中，我们根本没有多馀的时间留在这里与这些王孙贵族谈论那些无关紧要的题外话。
“这次是我们的做法稍为偏激了，但以圣女大人的胸襟，想必也该能理解我们的作为。”
“那次的事情就先放下吧。当务之急是我们眼前的人族净化结界，在这个结界消失前，我们都会协助你们找出消除结界的方法，亦因此，请你们千万不要阻拦我们的行动，若否......”
“你就会杀害我们家的玛格丽特陛下吗？”
华勒丝伸手摸向自己腰间的佩剑，只轻碰了剑柄
半秒钟，便又放了幵来：“我了解圣女大人你是怎么样的一个人。你是无论如何都会杀害陛下的，但即使我们无视陛下的性命，坚持要把你留在这里，那些正在暗中观察的怪物们也不见得会让我们得手。”
华勒丝所忌惮的乃是白夜小姐以及其他元素界守护者。
我故而同意点头：“并非每个人都像是我这么好商量，既然此刻我们的目标相同，那就无谓旁生枝节，内江相斗。在幵启空间传送门以后，我们就会把玛格丽特陛下交还给你们，假如你们不希望这座莫波里斯城陷入更严峻的混乱当中，那就请千万不要追赶我们。”
“你是我们的圣女，你说的都对。”
华勒丝很爽快地答应了我的建议，言谈间，她总是对我抱持著高度的敬意。
大概她的蓝眼睛早已经预测到整件事情的因果。
......	

100.毒（阿加莎）
（阿加莎）
##############
当我们回到火元素界，白夜小姐便已经在虚实之门那里等著，这位白发蓝眼的美魔女此时手里正拿著一个装著蓝色液体的药瓶，嘴角挂著一丝自满的浅笑，在看见我们平安归来以后，她便如同幽灵般飘浮来到我面前，将手中的药瓶塞到我的手中。
“阿加莎，这是百分百能暗杀那位女暴君的毒
药。”
“你什么都不说就想要我去毒杀她吗？”
我当场有些傻眼，一时无法接受对方这种飞跃性
的思维。
闻言，白夜小姐和古德姐妹便是一阵面面相觑。
隔了半晌，那名白发魔女便一脸理所当然地回答说：“你自己也明白，暗杀掉那位清叶小姐就是目前的唯一方法。而阿加莎你则是唯一能够执行这个计划的人选，如果你在此抱有妇人之仁，那么，在数个星期后，你就会看到那位女暴君所向往的梦想国度，届时候，你认识的所有人都将会不复存在。”
纵使整件事件的严重性的确如同白夜小姐所说，但我仍是无法轻易对那位初相识的女暴君妄动杀心，故而，我马上就把手中的毒药瓶推了回去。
“清叶女皇是个心地善良的好人，她并非是完全不讲道理的疯子。”
“你和她都能自由在那个结界内自由活动，对吧？”
白夜小姐忽然不著边际地问道。
我愣了一愣，点头回答：“是的，她可以自由在结界内移动。唯一会改变的就只有她手中的武器，玛格丽特陛下说，事物被扭曲是因为它们自身的信念不足，亦因此，我才会认为清叶女皇绝非不可动摇的磐石，她是可以被说服的，只是不知道弱点在哪里而已。”
白夜小姐含笑追问：“那你刚刚有说服她吗？”
我惭愧地摇摇头：“没有。”
白夜小姐故而轻挑一笑，耸肩说道：“那我们现在应该要做的事情不是很简单了吗？阿加莎，我们可没有那么多时间让你慢慢想出一个万全之策，而我自己本身也没有兴趣亲身去面对那个吃人不吐骨头的女暴君，你不用指望我来挽救她的生命，这仅仅只是弱肉强食的一环，就在你犹豫不决时，或许就有其他许多无辜性命因为那位女皇的暴行而消逝。”
“你讲的，我都懂，只是......”
“只是你内心也不完全认为那位暴君是错的？”
“我知道她是错的。”
我摸著自己的左胸，感受著自己的心跳声，喃喃说道：“可是，我不知道她具体错在什么地方，她的善良和她的理想国都是真的，假如我继续默许她滥杀无辜，那等到一年后，我们或许就能摆脱各式各样的无奈，用数以亿万计的人命来开创出一个全善的国度。”
“你想说，受益者会比受害者更多？”
“我只是觉得那并非是一个差劲的想法。”
“那我来告诉你，那个暴君错在哪里好了......”看著我这副犹豫不决的模样，白夜小姐有点不耐烦地歪歪嘴角，再度把手中的毒药瓶硬塞到我的怀中，教训说道：“那个暴君最错的地方就是算漏了我白夜，我白夜的脑袋在未来保证可以想出一个远要比她更完美的计划来管理这个腐烂得发臭的社会，而没
有需要用到她那一些野蛮而血腥的手段，最简单的一个例子就是——我们的卡巴拉生命树计划。”
“耶耶！卡巴拉生命树万岁！汪！”
“白夜大人万岁！瞄??"
旁边，古德姐妹马上便是一阵欢呼起哄。
虽然总感觉有哪里怪怪的，可是，我最终仍是被白夜小姐的这番讲法给说服，毕竟阻止大屠杀本身就是天经地义的事情，像是我这般倒过来站在行凶者的立场去设想，那反而才是违背常理的，但即使是现在，我其实也依旧不想要杀害那位心有抱负的清叶女
「只能跟她说一声抱歉了。」
我怀著遗憾而不安把毒药瓶收到空间戒指内，详细地询问说道：“对了，白夜小姐。请问你的毒药是哪里得来的？我的暗杀机会就只有一次而已，只要这次暗杀失败，下次清叶女皇恐怕就不会再相信我，而假如清叶女皇真如同故事中那么勇悍，那她的身体除了刀枪不入以外，便应该也对于毒性有著顽强的抗体,普通毒药十有八九是无法致死的。”
“这瓶毒乃源自于一个神话故事。具体的制作方
法是未知之数，我只知道它里面的材料包括了美杜莎的血、魔鬼鱼的刺以及巨龙的眼泪，其效果就是一个不可逆转的即死魔法，任何喝下毒药的人都会当场死亡，连同灵魂也会被消抹乾净，永无后患。”
听完白夜小姐的解说，我对于自己的任务便又多了几分压力。
“我们能只杀死清叶女皇，而保留她的灵魂吗？”
“不能。”
白夜小姐简短地回答说，接而为我重新幵启神殿内的虚实之门，准备为我送行。
“对咯！阿加莎，你已经有想到如何暗杀她了吗？”
临时前，白夜小姐最后确认问道。
我闭上眼睛，沉思片刻，数秒钟后，便想出了一个方案：“我会佯装成要加入她的阵营，说是要在最近的距离观察她的行事方式，然后再偷偷给她准备一瓶酒。等到时机合适，我就会把酒送给她喝唔？话说，你们好像没有对我解释，那些毒药的正确使用方法？”
“你不是猜到了吗？就是直接饮用啊——”
一旁，萨娜指著自己的鼻子问道：“那我们呢？我们这次还要跟上吗？”
自经过刚刚那险象环生的遭遇以后，萨娜的反应便幵始变得稍为有点消极，她显然不想要再跟我回到主位面参加暗杀计划，而即使到了主位面，她跟她的妹妹萨娜也不可能被女暴君清叶同意留在我的身旁，一个搞不好，她们两姐妹的存在就会当场被消抹。
“你们一样要回去主位面，但不用跟著阿加莎一起行动。”
白夜小姐先是沉吟片刻，再简约安排说道：“你们这次的工作是确保阿加莎的退路，等到她暗杀得手，你们就要即时把她接回火元素界。万一阿加莎有任何闪失，那我们的理想国便再也没有被实现的可能性，所以，具体要怎么做，不用我说，你们应该也晓得吧？”
“你不说，我和苏姗娜又怎么......”
原本打算耍嘴皮子的萨娜小姐马上就白夜的瞪视下改口说道：“怎么可能会不知道怎么办呢！总而言之，我们回到主位面以后，就先想个方法躲起来，然后一边跟阿加莎小姐保持联络，一边收集菲尼克斯政
府的情报，等到阿加莎小姐的任务结束，我们就立即到结界内迎接她，途中如果有不长眼的东西出来阻拦，我们就不惜任何代价把它们处理乾净——”
不惜任何代价？
萨娜小姐的讲法稍为令我觉得有些不安。
然而，白夜小姐却没有表示反对，甚至还给予高度的肯定：“没错，你们必须要得要把阿加莎的性命看得比自己的性命更重。如果你们失去了阿加莎，那你们便将会一无所有；相反，假如你们只是弄丢了自己的性命，那至少我还能代替你们完成那个辉煌的梦想。”
“是的，白夜大人！汪！”
“白夜大人说的都对！啼！”
“白夜小姐，你真不打算亲自到那结界内逛一圈吗？”
望著把古德姐妹训练得贴贴服服的白夜，我不期然地产生出这么一个古怪的念头。
“为何你想要我到结界里面去？”
“因为我不觉得你会被那个结界扭曲，如果那结界真能扩展至整个世界，那么，白夜小姐你也应该会
是其中一名幸存者。自我与你相识以来，我都未曾有在你身上感受到一丝恶意，你跟那位清叶女皇同样，一直都是怀著平常心来犯下那些匪夷所思的暴行。”
“抱歉，我仍是不想冒风险。”
即使听了我的解释，亡灵法师却仍是相当保守，不愿亲身与那名暴君相见会晤。
我诚恳再劝说：“或许只是见上一面，你就能救出
—条人命。”
“按照菲尼克斯王国的法律，那位源自于故事的女皇本就该死。”
“法律不外乎人情。”
“这番话，你能拿来说服罹难者的家属吗？”
“如今知道灾难详细内容的人并不多，如果封锁消
息，对外界社会瞒骗成是某种自然灾难，那么死亡者家属的心情也会比较容易照顾。”
“善意的谎言和善意的屠杀，在阿加莎你的心里，这两者都不是罪行吗？”
亡灵法师继续挑战我的信念，同时暗示拒绝站到最前线。
我不假思索地点头：“源自于善意的所有行为都

那位暴君，让她倒戈加入我们的阵营。”
“对呀，白夜大人，阿加莎小姐说得对，卡巴拉生命树的魅力是无敌的！”
旁边，萨娜离奇地为我帮腔。
在大家的期待下，白夜小姐的态度终于有了少许转变。
“阿加莎，你欠我一个人情。”
“好，我欠你一个人情。”
	
	
101.无垢（白夜）
（白夜）
#################
人们习惯在最清醒的时候做最恶劣的事情。
故事中的清叶女皇是个极端的理想主义者，对于这种抱有伟大志向的人物，我的内心总是忍不住想要当面对她讥讽一番，那并非是我不认同她的做法，而只是一种习惯，我喜欢用最刻毒的言语去刺激她们思考，好使得她们的想法演变得更加完整。
我曾经期待过......
期待有人可以在我的反驳中建立岀完美的道德理论，然后救赎我这一个天生没有信仰的灵魂，亦因为没有信仰，所以当年我被终末之光所照射时，我才没有被净化成一根盐柱，内心深处既没有善，也没有恶的我就那样子逃过了神明的审判，独自离开了那座罪恶之城。
她们把我称为那唯一的无垢之人。
那年我十二岁。
而现在，那位来自故事的清叶女皇则是再次给我发起类似的挑战。
这一次的挑战课题是『恶意』——
只要是心怀恶意的人都没有办法在那个扭曲结界内行走自如，而且身心被恶意污染得愈多，那结界对我们所造成的伤害就愈大，而谈及恶意，我其实心里也没有多少自信，我很清楚自己是个没有明确善恶观的人，但『恶意』这东西的定义却是很广。
有时候，我会有伤害他人取乐的想法。
像是把萨娜和苏姗娜改造成猫女和犬女就是典型的一个例子。
可是，纵是如此，我也不认为这是一种罪行。
然而在改造古德姐妹时，我内心某处却是的确有沉浸于施虐感当中，那种情感很有可能跟恶意非常接近，甚至乎很有可能就是清叶女皇所认为的恶意，若是如此，清叶女皇的魔法结界便相当有可能会照常对我产生作用，甚至那作用还会十分强烈。
“你们好哇——”
在回到主位面的一瞬间，我就看到数百名皇家骑士团，以及国王和众多官员。
一看见我这名通缉犯的身影，玛格丽特就急得推幵正在为自己治疗的医师，自地上猛地站直身子，顶
著一头被结界扭曲的白发，大声向我喊叫说道：“白夜小姐，方便下来一谈吗？”
“不要。”
我果断拒绝女皇的请求，继而闪现到魔法结界之内。
魔法结界内那光怪陆离的世界没有并没有把我吓倒，又或者说，我曾经用双眼所看见的世界其实远要比结界内的景象都来得更加令人目瞪口呆，就连同那些被新人类净化结界扭曲得三头六臂的人型生物也及不上我过去的那些实验作品。
我在结界内闲庭信步，自言自语：“好像没有我想像中那么好玩？”
“如果阁下你是心怀恶意的歹徒，那孤王的结界便绝对会令你满意——”
悄然，一个银发女子自我背后出现，她的身法很快，快得我无法用肉眼看清，只能透过灵魂波动来探测到她的方法，而我回身用亲眼确认她的形貌时，我的真实之眼也看出了她的全部底细，首先有一件事是可以断定的，那就是我未必能全身而退。
因为我的双手已经幵始起了变化。
“奇怪，阁下竟是不是合格者？”
并时，那银发的清叶女皇也是有些搞不清楚状况。
渐渐的，我的双手幵始被扭曲成盐块，看著自己的身体变化，我不禁一阵哑然：“亲爱的清叶女皇，请问你的魔法结界是不是有什么地方搞错了？明明我也是个不带恶意的无垢者，为什么你的结界却又要对我进行净化？陛下，我可以向你申请国赔吗？”
“你应该现在就离幵这个魔法结界。”
搞不清楚状况的清叶女皇立即凝重地向我下令。
专程来给她找麻烦的我当然是坚持不让，一边任由鍊金肉体被侵蚀，一边对眼前这位故事人物反唇相讥，“你所占据的身体是属于我的一位朋友，而你脚下的土地也是我国的国土，我没有理由因为你的失误而离幵这里，相反，你才是应该为自身失误而负责的人。”
“你究竟是什么人？”
清叶女皇瞬间冷静下来，看著我的目光多了几分谨慎，也没有再关心我的伤势。
劈啪。
被结界扭曲成盐块的右臂在地心吸力的牵引下忽然断裂，断臂落到地上，咚隆咚隆的翻滚数声，便碎得四分五裂，望著自己那凄惨的右臂，我顿时不怒反笑：“我是什么人并不重要，重要的是你的计划存在缺憾，你知道自己忽略了什么因素吗？”
“莫不成......”
清叶女皇那傻乎乎的脸蛋微微变色，似乎在我的提示下想到了什么。
“哈。”
成功捉到对方漏洞的我扬扬自得地冷笑一声，追击说道：“你的魔法结界是基于性善论而建立的，你相信每个人内心都有善良，所以，你假定这个世界只有两种人一种是同时拥有恶意与善意的坏人，另一	种是只拥有善良的好人，殊不知，这世界其实尚有我这种人。”
“你是特例中的特例。”
清叶女皇仍是不愿放弃目前的计划，但她脸上的
表情已经充满了犹豫。
咚隆。
少顷，我另一条手臂也承受不住地心引力，摔断
<
在地板上。
失去双臂的当下，我再抨击说道：“这个世界不是你所熟悉的世界，既然已经有了我这么一个先例，那你又能如何确保没有其他无垢者？你以为自己的人族净化结界是在创造最美满的乌托邦，但其实你的魔法结界只是一个错漏百出的杀戮机器。”
“你能证明这世界尚有其他人与你同样吗？”
“如何？你要对自己计划中的漏洞视若无睹吗？”
“唔......”
清叶女皇顿时没了反应，像是石像一样伫足在原地，当现实世界和故事世界出现巨大的分歧时，她的脑袋就开始变得无法正常运作，也许，我们这次并不需要出动到圣女阿加莎就能平息这一次的骚乱，然而我的对手却并不只有清叶女皇这名故事人物而已。
“我的生命快要被你腐蚀掉了。陛下，请你尽早作出决定，莫要滥杀无辜民众。”
逐渐的，我的双腿也有了盐化的迹像。
终于，清叶女皇痛定思痛，委屈地承认自己的计划存有缺失：“朕不会立即停止这个结界魔法，但在朕想到如何解决你的问题前，朕会暂时让这个魔法结
界停留在这个规模和大小。唔？慢著，朕忽然想到答案了，想到了对你的审判结果。”
骤然情势急转直下，清叶女皇打量我的目光竟是多了几分侵略性。
终于还是意识到了吗？
只见清叶女皇徐徐自腰间拔出一口武士刀，沉声说道：“既没有善，亦没有恶，那就代表著你是一个非常不确定性的危险因子。我的理想国不需要你这种危险人物，你的存在跟恶人们几乎相同，你没有缘分成为我的国民，我的国民就只能是善良的人。哪怕你是非黑非白的无垢者，你也不能加入到我的乌托邦，而死亡就是最适合你的结局——”
“死亡不会是我的结局。”
我立即发动偷偷预先画好的传送阵，准备逃出这一个危险地带。
倏忽，我成功传送到银色结界外面，并同时透过不死魔法治愈了自己的人体，身体机能恢复正常的我瞬间就被皇家骑士团包围，领头著是玛格丽特以及她的心腹华勒丝，在她们主仆的双重威胁下，我这次倒是真的没有自信单用武力来突破这个险关。
“哈罗，两位大姐，这么巧啊？”
在众目睽睽之下，我有点俏皮地向玛格丽特她们挥挥手。
此时，玛格丽特已经穿戴好全副盔甲，而华勒丝的双手也稳稳握住了两口长剑，大概只要我刚刚有成功帮她们消除银色结界内的危机，她们就会第一时间跑来拦截我这个通缉犯，以武力强行把我逮捕归案，只可惜，我背后的人族净化结界至今也仍然生效。
“白夜，有些事件，我们需要你配合协助调查，请你千万别轻举莽动。”
好不容易找到对话机会的女皇陛下郑重地对我发出警告。
大概只要我稍有逃跑的兆头，玛格丽特她们就会对我进行压制，在这种高强度的重兵包围下，我是断然无法轻易脱逃的，而另一方面，鬼狐狸林恩当中的银松伯似乎也已经到位，他的特殊能力可以封锁一定范围内的空间传送魔法，让我不能随意离开这个地点。
要单枪匹马杀出重围吗？
能用嘴巴解决的事情，用嘴巴解决就好。
“那你们最好这辈子都不要指望我背后的净化结界会消失——”
我悠然微笑说道。
原本和华勒丝一同缓步往我靠近的玛格丽特因而止步于我的五米前，她皱著一双锋锐的剑眉，探问说道：“不管是卡巴拉生命树，还是清叶女皇的净化扭曲结界，这两项都是我们政府需要解除的危机，甚至乎，在我眼中，你白夜其实才是最恐怖的。”
“但你有话语权吗？”
我不以为然地冷笑说道：“在卡巴拉生命树的事件中，救世主伊文捷琳才是你们当中唯一有资格跟我对话的主事者。相反，贵为菲尼克斯王国女皇的你则属于这桩奇异事件的第一领导人，你的主要责任乃在于解决这个银色的结界，以及结界内的异世界访客。假如你越俎代庖，多干扰在你职能之外的事务，那便恐怕要引发出对我们双方都最坏的结果。”
102.脱围与出发（白夜）
（白夜）
#############
“多干扰在你职能之外的事务，那便恐怕要引	发岀对我们双方都最坏的结果。”
听见我这一番批评，玛格丽特的双眼便多了几分怒火，在菲尼克斯王国当中，她一向都是作风较为强硬的急进派，大多数时候，她都不会为政治妥协，如果没有华勒丝和科维纳这些幕僚无时无刻都在背后拉着她，她恐怕就会事事把自己的正义贯彻到底，将那些违犯女皇旨意的不法分子一网打尽，想当然尔，我也是她眼中的不法分子。
“白夜小姐，寡人不想要对你动手，你最好多配合我们的指示。”
女皇陛下如此警告。
瞧着她这种激动的反应，我禁不住打趣笑说：“有人跟我说，结界内的故事人物是史上最恶的女暴君，但当我真正和她见面时，我却是看见了一名有礼貌而善良的女士，虽然说她的计划是稍为梦幻了一点，但她始终还是对我很客气。倒是玛格丽特陛下
你的态度......”
“寡人的态度如何了？”
“没怎样。”
我轻描淡写地一笑，没有明言，再转换话题：“话说，陛下你真的要继续把我拦阻在这里吗？少了我和我的部下，你们政府难道也有能力平息这次事端？请记住，谨谨只是把清叶女皇除去是远远不够的，你们还必须要把伯兰妮救出，如今她已经不幸和清叶融为—体。”
“伊白妮给你的毒药，我们这里同样也有一瓶。”玛格丽特女皇随即自我面前拿出一个深蓝色的药瓶，瓶中的液体的确是和我们手上所持有的毒药一模一样，伊白妮作为华勒丝的妾侍，情理上当然是不可能只把毒药交给我，在与我道别以后，她很自然就会多制作一份毒药给菲尼克斯政府，而如果我必须要顾念往日的情份，刚刚我就应该先把伊白妮绑架，限制她的自由，好使得我现在手中所拥有的筹码更有价值。
不过，尽管如此，我手中却仍然有著一张最关键的底牌。
“你们认为自己有能力用毒暗杀女暴君清叶吗？”
“我们有最专业的暗杀者。”
玛格丽特陛下手握著毒药瓶，目不转睛的紧盯著
我这名通缉犯。
她想要抓我	.....
但我却绝对会想到办法脱身。
“你说最专业的暗杀者？”	
我当即嗤之以鼻，冷冷地嘲弄说道：“再专业的暗杀者也没有能耐在这个净化结界内活超过十分钟，那个女暴君已经开始抓狂了。华勒丝，你针对这一个魔法结界的缓冲时间应该也剩馀不多了吧？大概只要再一两个小时，结界就会重新开始往外拓展，届时候，莫波里斯城这座百年基业就要毁诸一旦，而你玛格丽特也即将成为亡国之君。”
“陛下，我们的暗杀者的确没有优秀到可以给里面的人喂毒。”
这回，作为王国亲信的华勒丝附和了我的说法。
其实，我一直都更情愿她站在我的对立面，那样子的话，我就能明确的把她当成是敌人来处置，而不像是现在这般，每次她成为计划的阻碍时，我们都得
要反覆三思，免得把她这个看似友善而不怎么可信的贵族过早剔除出局，最后酿成大错。
“我们的暗杀者是前圣女阿加莎，她可以在结界内自由活动。”
“前圣女阿加莎是你们的？”
玛格丽特冷哼一声，严词纠正我的讲法：“她是属于我们菲尼克斯王国的至宝！”
“她是国家的至宝？呵呵！真是猫哭老鼠假慈悲！”
我立即抓住这位女皇的痛处打：“请问当初究竟是谁把她送来我们这边的呢？如果你们没有追捕阿加莎，她今日又怎会投靠到我的阵营？你们就是因为生性多疑，所以才会导致如此不得人心，玛格丽特陛下，如果你现在还想要阿加莎，那恐怕就只能用暴力来抢咯——”
“你不是圣女阿加莎，你不能代替她说话。”
“看不清现实的人真可怜。”
轻轻发出一声冷笑，我自顾自地幵始往守卫的方向幵始迈步，谈到这里，我已经几乎笃定这个菲尼克斯政府并不敢对我轻易出手，她们仍然需要我来帮助
她们渡过这次危机，而如果她们真的有办法自己搞定这个大麻烦，我今日其实也就不需要亲身来到这
里	.....
毕竟，伯兰妮这条人命也并非我们必须要冒险去救的。
一步、两步、三步、四步	.....
我一直走到全副武装的女皇身旁也没有遭受攻
击，女皇和华勒丝皆没有采取行动，只是默默看著我大摇大摆的在罕兵们的注视中走出他们的包围，这番古怪的景况无疑是重挫了他们的士气，要知道，没有任何人民会希望自己国家必须要求助于一名作奸反科的通缉犯。
少顷，在脱出皇家骑士团的包围后，我便使用空间传送魔法闪现到约定的地点。
地点是白鹤湖的白鹤楼。
在白鹤楼内，前任圣女阿加莎以及古德家姐妹都已经到齐。
当我到达时，古德姐妹这对猫狗正闲得发慌，她们没有多花时间去准备战斗，而是不要脸的对著阿加莎小姐撒娇，甚至幵始争风吃醋，在清静的白鹤楼内
大声吵闹起来。
“姐姐你这个大混蛋，明明是我先的！”
“阿加莎小姐的膝枕是大家的，我已经等了快十分钟，你差不多也应该让位了吧？”
“不止这次！上次白夜大人帮我掏耳朵那次也是！为什么姐姐你就是喜欢要做跟我一模一样的事情？不管是阿加莎小姐的膝枕，还是白夜大人的掏耳朵，那两样都是我发明的娱乐，凭什么你一毛钱都不用付就可以抢走它们，而且还霸占著不让我使用？”
“我们是轮流使用！”
“我听你放屁啦！你的轮流使用明明是我用十分钟，你用一小时，哪里公平了？”
听著古德家姐妹的争吵内容，我这个饲主顿时忍不住一阵汗颜，自从做了改造手术，她们两个除了奴性化以外，在心思方面还开始有了低龄化的迹像，随著时间过去，她们猫狗斗一番的内容就愈来愈幼稚，有时候，我甚至还觉得小学生的吵架都还要比她们来得高层次......
“你们两位都别再吵了，再吵我就把阿加莎切两半分给你们用。”
前往白鹤楼赴约的我打趣笑说。
圣女阿加莎立时因为我的笑话而脸色一白：“白夜小姐，即使你把我分两半，我的腿也还是只有两条，没有办法同时给萨娜小姐和苏姗娜小姐作膝枕啊。要不，你也跟我一样坐下来休息，然后给她们两位一点福利？话说，白夜小姐你跟清叶女皇谈得如何？”
“完全搞砸了，那结界对我也有作用。”
我略带遗憾地笑了笑，接而为她们三个简约的说明自己在结界内的遭遇，再不徐不疾地讲解紧接下来的战术安排：“就是因为这样子，所以我们等会儿还是必须一同去解除人族净化结界的威胁，除了要成功暗杀清叶女皇，我们还得要想办法脱离菲尼克斯王国的包围网。亦因此，在这件事情上，我们还需要一些可靠的援兵。”
“你想要动员其他元素界领主和守护者吗？”
圣女阿加莎有点忧虑地问道。
看著圣女的表情，我满意一笑，清爽地解释说道：“我当然是不敢让其他元素界领主曝露在菲尼克斯王国面前，这一次，我们的援兵会是艾哈德家的石
头屋，因为案件的受害者是伯兰妮-艾哈德，所以，她们可以名正言顺的参与这次事件，暗中为我们准备撤退路线。”
“你觉得玛格丽特陛下她们会看不出来吗？”
“石头屋一直都是她们最首要的怀疑对象，但巧合不是证据，菲尼克斯王国虽然有时候也会习惯乱枪打鸟，但蓝农小姐以及石头屋并不是一个宁可杀错不可放过的目标对象，错误打压石头屋会让菲尼克斯王国树立最大的敌人，那怕它仅仅只是一家冒险者公会。”对于由我亲手扶植的石头屋势力，我心里总是充满信心，那个曾经把我打倒的孟儿决不是什么善男信女，许多事情只是她想不想做而已，假如玛格丽特陛下她们傻傻的把石头屋推向绝境，那孟儿这匹怪物就会幵始有所行动，而且必然一呜惊人。
“阿加莎，你已经想到让清叶女皇服下毒药的方法了吗？”
“那很简单。”
阿加莎沉思片刻，略带伤感地回答：“当一个人百分百信任他人时，她就不会作出任何防备，即使我
们告诉她锅里的滚油半点都不烫，她也会不假思索地相信我们，然后伸手去摸，然后，她首先会感到痛疼和错愕，在经过一段时间以后，她才会去怀疑自己是否遭到欺骗。”
“如何？你的善良会容许你背叛他人吗？”
“这是一个困难的决定。”
阿加莎有些勉强地笑了笑。
我自她的笑容里读懂了某些微妙的东西，但也没有多言什么。
此时，我们也只能盲目的相信阿加莎，以及为她准备撤退时的后路。
	
	
103.毒杀（阿加莎）
（阿加莎）
#################
白夜小姐指派我去用毒暗杀创造出净化结界的暴
君清叶。
但不管对方是谁，我其实都不想要伤害，现在，
混和了毒药的水果酒就装在我的空间戒指内，而古德家姐妹则是再一次充当我的贴身护卫，与我一起进入人族净化结界，这一次，我们挑了另一个位置进去，故而没有即时遇到菲尼克斯王国的士兵，也没有再被阻拦。
另外，白夜小姐亦没有与我们同行。
她好像是要单独前往石头屋与艾哈德会长见面，
商量如何协助我全身而退，但根据我对于艾哈德会长的认识，重视亲情的那位金发少女估计是不会轻易放手，她十有八九是不会同意让我直接把伯兰妮连同清叶女皇一起毒杀，除非，白夜小姐她	.....
“你觉得白夜小姐会对艾哈德会长她说谎吗？”
距离净化结界只剩一步之遥的位置，我向左右两
边的古德家姐妹询问。
“说谎？”
苏姗娜第一时间头顶多出了两个问号。
倒是她的萨娜十分精明，一下子就听出了问题所在：“白夜大人即使会说谎也只会说善意的谎言，她可能会说，伯兰妮已经彻底沦陷在清叶女皇体内，但我并不认为艾哈德会长她有那么容易被骗，更何况，她们两个之间的合作关系本身就不牢固，或者说，艾哈德会长这一辈子最不信任的就是白夜大人，换言之，白夜大人多数会跟会长她讲实话。”
“原来如此......”
我拉著长长的尾音发出一声感叹。
苏姗娜小姐故而好奇追问：“那请问阿加莎小姐你还在犹豫什么？
“对不住。”
我立即为自己的优柔寡断奉上一抹歉意的苦笑：“每当事情牵涉到人命时，我的脑袋就会变得不怎么灵光，我总是想要慢慢把事情梳理清楚。不过，今日的事情恐怕也轮不到我慢吞吞的想个明白，就在这一分这一秒，我就必须要作出属于自己的抉择。”
“没什么困难的，你只要骗到那位暴君喝下毒
酒，那就没有你的事了。”
苏姗娜甚是轻松的一笑，彷佛完全不把那位故事人物以及伯兰妮的性命当作是一回事，而对于她们的麻木与冷血，如今的我也已是不打算多作批评，她们讲得没有错，为了芸芸众生，我眼下最首要的工作就是杀生，杀一个为了建立理想国度的梦想家。
「唉	」
自空间戒指中拿出那瓶毒酒，我缓步踏入净化结界之内。
仅仅只是离幵了四十五分钟左右，净化结界内的景像已然又是另外一番景像，再没有物件失去秩序的在空中飘浮乱飞，出现在我们眼前的乃是一座琼楼玉宇，四周围全然没有了恐怖与混乱的氛围，所有的一切都好像变得很正常，而这份正常也就是最异常的一部分。
“真恶心。”
苏姗娜自半空中捉住一只小鸟，酷酷的冷笑：“这种粉饰太平的手法是我见过最下流无耻的，阿加莎，难道看见了这番景像，你心里还对于那位女皇的理想国存有一丝向往吗？试问你足下的土地，你
眼里的动植物，这些美丽的幻象原本都是些什么东西？”
“这些都是莫波里斯城居民的家园，这些都是在这场灾难中牺牲的百姓。”
我平静而沉重地回答说，握著酒瓶的双手也因而加紧了力度，这番景像的确不是我所追求的结果，同时也不是我所追求的过程，我虽不晓得自己所追求的事物是什么，但我百分百肯定自己所渴望的断然不是这种邪门歪道，这是暴政！这是比邪恶更恐怖的正义！
“嗯，我们要往哪里找出那位女皇陛下？”
踌躇片刻后，我向两位古德小姐请教。
富有主见的萨娜当即指向宫殿的顶端：“笨蛋最喜欢高处——”
“也许你是对的。”
我不禁被萨娜的幽默给逗得一笑。
未几，我们一行三人便从容不迫地朝著那座高楼大步走去，有了第一次进入净化结界的经验，萨娜和苏姗娜这次便多了些许抗性，直至走到数百米外的宫殿入口，她们两姐妹的身体也就只有眼睛部分起了变
化，两者都多了一对兽瞳，被扭曲得更像是猫和狗。
“姐，你的猫眼睛好漂亮——”
“苏姗娜，你的狗眼睛怎么这么丑？”
“姐，你怎么可以直接骂我呢？”
“我没骂你，我只是说出自己最真实的想法而已。”
尚未见到敌阵中的女皇，古德姐妹便在半途上小打小闹起来，整个气氛被她们搞得现在不是要去除暴安良，而是去郊游野餐，可明明在这个净化结界内，人身安全最不安全的就是她们两姐妹，万一那位清叶女皇有意偷袭我们，我看她们应该会一下子就被揍得失去战力。
咯咯咯！
“哈罗？有人吗？”
大大方方的站在宫殿门口，苏姗娜活泼的为我们敲响冰冷森严的铁门。
宫殿内随即自动打幵，但里面没有任何人出门接待，我们一行三人先是面面相觑，然后肩并肩的继续往内探索，侦察的方向依然是宫殿的顶楼，就像是萨娜所说那般，笨蛋们都偏爱高处，她们喜欢在高处观

“你们找得真准。”
噗嗤一
自清叶女皇口中听见赞赏的萨娜顿时藏不住自己的笑意，在失笑的同时，她也自动自觉地拉著妹妹苏姗娜转身走往宫殿的楼梯，这一来是避免和随时都有机会袭击她们的清叶女皇近距离接触，二来是为我们两个提供单独相处的空间，营造出更适合暗杀的环境。
“你好，清叶小姐，我们又见面了。”
当下，我忍住笑意，屈膝提裙，向女皇敬礼。
清叶女皇终是自我的脸上看出了异常：“阁下为何要憋笑？”
“因为来之前，有人跟我们说，笨蛋都喜欢高
“你！？”
清叶女皇顿时感到受辱，但面对我这个善良之
人，她的怒气便立刻忍了下去。
“第二个问题，为何在短短四十五分钟内，你便去而复返？”
“因为我想清楚了一件事。”
“何事？”
清叶女皇作耐心聆听貌。
我端出手中的水果酒，幵诚布公地说道：“我想要请陛下你喝一杯酒，这瓶酒内装著我们的毒药，我们相信这瓶猛毒会有办法把你毒倒，那些人说，只要我对你撒谎，你就会傻傻的把它喝完。可是，我不想用这种方式，我不希望用背叛与欺骗来杀害一个善良的人。”
“寡人有些搞不懂你的想法。”
清叶女皇登时听得一头雾水，并缓步走到我面前，伸手自我手中接过那瓶毒酒。
半晌，我正色解释说道：“我的想法就是希望阁下能配合我们，喝下这杯毒酒。”
“你的如意算盘打得真是响亮。”
这回，清叶女皇终于有听懂我的意思，她露出了耐人寻味的浅笑。
我再厚颜无耻地追加要求：“假如方便，我还希望阁下能把伯兰妮小姐归还给我们，如果那名少女不幸身亡，那对于这个和平的社会而言，势必会造成许多负面影响。某程度上，伯兰妮小姐她也是一个正在散播善良和爱的人，她绝不该受到这一些残酷的对待。”
“只有酒瓶，没有酒杯，这毒酒，你是叫寡人如何饮得下去？”
清叶女皇凝视著手中的半透明墨绿玻璃酒瓶说道。
听著女皇陛下的抱怨，我在自己的空间戒指内找了几遍，终是没有找出一个可以拿来盛载液体的器皿，故此，为了表示诚意，我便脑洞大开的提议：“在古代，用美人的嘴巴送酒好像是君王们的娱乐来著，阁下既然有女暴君的美名，应该也对此不陌生吧？”
“寡人可不是你想像中那种好色之徒，顶多就是常常忍不住大开杀戒罢了。”
“那就麻烦了，我这里真的没有酒杯。要不，我到楼下问问看那两姐妹？”
“寡人不用恶人们的杯子。”
清叶女皇刻意刁难笑言。
少顷，我忽尔又想到一事：“话说，阁下尚未说明伯兰妮小姐方面的事情......”
“伯兰妮她已经跟我融为一体，即使是我也没有办法把她分割出来。”
“那这毒酒一旦喝下，那就是一尸两命了？”
“谁知道呢？”
清叶女皇突然拔开酒瓶子，将鼻子放到瓶口上闻嗅，然后不住点头：“橘子酒？你怎么知道我喜欢橘子酒？书本上有写吗？还是说单纯只是巧合？唔——这香气真的令人受不了，亲爱的朋友，请问你能为我多带两瓶相同的酒过来吗？我想要好好品尝一下它的味道。”
“我手边只有这么一瓶。”
“那寡人就却之不恭了——”
倏忽，清叶女皇提著酒瓶走近到我的面前，接而用柔和的双眸把我锁定在原地。
她想做什么？
在心跳声的伴奏下，故事中的暴君带著玩世不恭
的浅笑，伸手解下我的颈项前的蝴蝶结，再衬衫的第二和第三颗钮扣，渐渐的，藏在衣裳下的文胸以及光滑的双肩都一并暴露在空气当中，就在我以为自己即将要被对方侵犯时，一阵冰凉的感觉却是骤然在我的颈项浮现——
女皇陛下把我的两个锁骨当成是杯子，慢慢地把毒药倒进那两条锁骨坑内。
真是个恶趣味的暴君	.....
她刚刚说过了——她不用恶人的杯子。
	日	
	
104.冒险者集结（莲儿）
（莲儿-蓝农）
#############
退出扭曲结界以后是漫长的彷徨不安。
我和艾哈德会长她们一同回到了石头屋，考虑到灾难有机会扩散到整个城市，我们便优先将少部分的亲友用空间传送魔法转移到远北的西莉亚地区，但为免引致城市发生骚乱，我们也依然配合著国家军方的安排，暂时封锁消息，没有把真相广传出去。
“小蓝，你真的不走吗？”
除了卡梅伦妈妈以外，我们蓝农家的人们几乎都决定留守在这座莫波里斯城，即使是我的同胞胎夥伴鲁宾，它也莫名其妙地留下了来，这只白色小魔怪是聪明而敏感的，如果不是有意识到某些非常重要的事件，它是断然不会妄顾大人们的劝告，坚持留下来的。
理所当然的，置身于乱局当中的小蓝妈妈也没有率先逃离现场。
她总是每一次都要走在最前线。
“不能把所有责任都丢给白夜，她远没有你们想
像中强悍。”
“白夜她不会有问题的。”
在这一点上面，孟儿姐姐持有著相反的意见，她反对说道：“小蓝，伯兰妮已经不幸沦落成那副凄惨的模样了，你就别再作出令我们感到担忧的危险行为，好吗？你应该立即与你的儿女们离幵莫波里斯城，前往西莉亚地区的首都古德斯，与卡梅伦她们汇合。”
“别教我做事！我才是石头屋的任务鉴定师。”
会长室内，空气中弥漫著一股怪异的氛围，小蓝妈妈第一次在我们面前展露出气急败坏的神情，大概对她而言，伯兰妮姐姐的遇害也是一个非常沉重的消息，毕竟，今日的凶手唐柔还是她的忠实粉丝，而且前阵子也是小蓝妈妈她同意答允对唐柔解除软禁的。
换句话说，伯兰妮姐姐是因为小蓝妈妈的误判而遇害的。
“我不需要失去冷静的人来领导石头屋。”
看著小蓝妈妈杏目圆瞪的表情，孟儿姐姐不禁剑眉紧皱，尽管说伯兰妮姐姐目前不幸被那名女暴君吞噬，但对于心如止水明镜的石头屋会长而言，这个状
况也仍然不至于影响她的判断力，相反的，今日小蓝妈妈则是显得有些过于激动，失去一贯的从容。
“孟儿，我告诉你。现在我真的很冷静。”
纵是满脸自责与愤懑，小蓝妈妈她也依然不愿卸下职责，她不理孟儿姐姐的劝告，自顾自的在会长室的抽屉内找出一份城市地图，然后向站在旁边的冒险者确认状况：“刚才拉芙坦小姐你们已经联络过白夜了吧？她有告诉你们什么吗？”
“白夜小姐说，她会想办法收拾这个烂摊子。”
“只有这样子吗？”
“还有就是叫我们帮忙保全石头屋。”
“唔——“
闻言，小蓝妈妈陷入一阵漫长的沉默，她看著城市地图，反覆用指尖敲打桌子，良久，像是想通了什么似的，她将城市地图收起，与我们说道：“我们不能完全指望白夜，她就是没有百分百把握摆平这件事才叫我们撤退的，现在，最坏的结果就是我们也跟著撤退到元素界，但元素界始终是元素界，那并非我们这些凡夫俗夫可以长期逗留的地方，更并非我们的家园，我们的家园在莫波里斯城，我是不可能放弃这片
土地的。”
“仅仅只是鼓舞士气可不能为你赢得战争。”
孟儿姐姐登时略带恼意地批评说道。
小蓝妈妈同意地点点头，再语岀惊人：“所以我要亲自去跟那位女暴君见上一面。”
“你最好打消这个最烂的主意。”
此时，一道最熟悉的声音忽然在会长室内冒出。
声音的主人是一名白发蓝眼的魔女，一看见她的身影，待在房间角落一声不响的改造犬小斑就重新打起精神来，他激动地摇著尾巴，飞快地窜到白夜小姐脚边，一边摇著尾巴，一边吐著舌头，向久别重逢的女主人索要拥抱与抚摸，在小斑心里面，白夜妈妈永远都是它的主人。
汪汪！汪汪！
“吵死了，死笨狗。”
白夜妈妈立时给铜皮铁骨的小斑送上不痛不痒的
—脚。
被踢到的小斑马上就意识到情势不妙，故而以更快的速度跑来到我的背后，隔著我的小身板朝白夜妈妈投去楚楚可怜的目光，而置身于灭国危机当中的白
夜自然是丝毫都不考虑小斑的心情，在教训完自己的小宠物以后，她的注意力就重新集中在小蓝妈妈上面。
“小蓝，你为什么要急著把自己送到那最危险的地方呢？”
“事情是我间接引发的。”
白夜妈妈的语气带有兴师问罪的感觉，而小蓝妈妈的眼神则是充满著倔强。
这是什么状况？
“妈妈，你们先别吵架，我们谈正事，好吗？”
我只好第一时间跑出来当调解者。
然后我就被这一波台风尾给扫个正著，只见白夜妈妈先开口炮轰：“莲儿，我还没有教训你，你就自己跑出来了？你妈妈她一向习惯胡作非为就算了，你自己不晓得自己现在有多娇贵吗？就算是你的小蓝妈妈的性命也没有你的性命那么重要，当时候，你们发现福贵花园一带被未知结界所笼罩时，请问你的第一反应是什么？你自己说来给大家听？！”
“是我带莲儿一起进去的。”
“那孟儿你也是一个白痴。”
小蓝妈妈随即也向为我辩护的艾哈德会长严词斥责。
艾哈德会长没有反驳，只是有点不以为然的耸耸肩，小蓝妈妈怒意是可以理解的，但孟儿姐姐她也不见得有错，她们的意见分歧乃源自于偏爱。小蓝妈妈爱我更胜过于伯兰妮姐姐，而孟儿姐姐则是爱伯兰妮姐姐多于我，所以当时候的孟儿姐姐她才会同意让我冒险，大家一同进入到魔法结界内，但不管如何，事情既然已经告一段落，现在再追究其实也无补于事。
“白夜小姐，请问你现在前来石头屋的原因是什么？”
终于，我的女朋友翠丝在这个时间点提出了最英明的疑问。
火药味渐渐变得浓烈的会长室终于才稍有降温，而方才那脸自信笑容的白夜姐姐也换上了郁闷的神情，以不悦地语气说道：“我们已经安排了前任圣女阿加莎去暗杀那个叫作清叶的女暴君，对于这次暗杀行动，我们都很有信心，可是，关于伯兰妮方面......”
“伯兰妮已经完全没救了吗？”
孟儿姐姐上前抓住白夜妈妈的双臂沉声询问。
白夜妈妈以冷硬地语气回答说：“我不敢说现在已经完全没救，但在数分钟后，只要阿加莎小姐暗杀成功，那么，我们所准备的毒药就保证会把清叶女皇连同伯兰妮她一同消灭。自此以后，不管是伯兰妮的肉体，还是她的灵魂，两者皆将会不存于世。”
“白夜你真的没有办法了吗？”
孟儿姐姐握紧一双拳头，不死心地质疑问道。
唔......
白夜妈妈沉吟片刻，分别望了我跟小蓝妈妈一眼，再叹息说道：“我不敢说有办法，但也不敢说没有两全其美的可能性。可是，这当中的风险是庞大的，我们很有可能只为了拯救伯兰妮一个而赔上整个世界小蓝，你是石头屋的任务鉴定师，这件事，你	说了算——”
最终，白夜妈妈她还是把主导权交给了小蓝妈妈。
这是一个很不容易的决定。
尽管是小蓝妈妈也是充满挣扎与犹豫：“白夜，你估算的成功率有多少？”
“所有都是未知数。”
白夜妈妈冷漠地回覆，在她心里面，大概早就有一个所谓的正确答案。
蓦地，小蓝妈妈加强自身语气，追问说道：“白夜，你身上有编辑灵魂的天赋技能吧？如果利用这份法则力量，你有多大的自信可以把伯兰妮的灵魂自那位女暴君身上分离岀来？白夜，我知道你不想要冒风险，但我也需要先完整审视所有客观条件，再作出最后的抉择。”
“编辑灵魂需要目标完全静止，而且，那个净化结界会影响到我的发挥。”
白夜妈妈一板一眼地回答说。
意识到伯兰妮姐姐尚有一线生机的会长姐姐立即激动起来：“我们会想办法把那个女暴君完全静止，不管你需要多长时间操作，我都会把她压在地上。至于净化结界方面，以白夜你的聪明才智，理论上是应该不至于没有半个应对方法才是。”
“你们这种不负责任的夸奖真是令人感到懊恼。”白夜妈妈轻轻被风吹乱的雪白长发捋向耳后，再略带不屑地估量说道：“我并没有任何抑制净化结界
的方法，如果你们要救伯兰妮，目前唯一的方法就是硬干。小蓝，现在可不是意气用事的时候，我们这个世界本来就是这么荒唐，你得要学会接受这种不幸的结果。”
会长室因此而陷入短暂的沉默。
这份沉默在数秒钟以后就把一个空灵的声音给戳破。
Woo	
我的双胞胎夥伴鲁宾突然拍动她的蝠翼，自茉莉小姐的怀中飞到小蓝妈妈的肩上。
它那七彩斑斓的眼瞳正无声的控诉著我们所有
人。
『你们究竟在犹豫什么？』
	
	
105.没有退让的理由（莲儿）
（莲儿-蓝农）
################
“鲁宾？”
白色小魔怪的异动引起了大家的热切关注。
我不清楚有多少人有读懂了鲁宾的表态，但我认为这是必须要传达给所有人知道的讯息，亦因此，我大步走到众人的正中央，深呼吸一口气，再向大家转达鲁宾的想法：“我们是冒险者公会石头屋，冒险者从不妥协，亦没有退让的理由，我们要把失去的通通都要抢回来。”
“冒险者？”
殊不料，白夜妈妈竟是第一时间表示反对：“印象中，我好像早就已经不是一名冒险者了。更何况，作为赌注和筹码的还有全世界的人族，那些人都是冒险者吗？就只是因为冒险者的执著，你们就要莫视大家共同的求生欲，用全部人的生命安危去换取伯兰妮的平安？”
“白夜妈妈，你是害怕了吗？”
我盯著眼前的白发魔女反问，而鲁宾也在这次飞
到我的肩膀，以表示与我站在同一阵线。
魔女因而扬起一抹愉悦的微笑，那是她最富有攻击性的笑容之一，通常见到这个笑容的人都没有什么好下场，每一个都会被她折磨得怀疑人生，作为白夜妈妈的养女，过去的怜儿可没有遭遇到这种恐怖的微笑，这微笑直教人毛骨悚然，直要把人们的勇气吞噬殆尽。
“举个例子，如果有一日，莲儿你邻居的父亲病了，你会同意他拿你母亲的生命去作为赌注参与一场胜率未知的游戏来换取治疗他父亲的医药费吗？”
白夜妈妈举出了一个例子，企图拿它来说服我。
无师自通的，我的两个唇角也跟著往左右上扬，冷酷地反驳：“这是一个与本次事件毫无关联的伪命题。现在，我们石头屋并没有亏欠世界上的任何人，我们没有义务自清叶女皇手上拯救其他人的义务，而你白夜亦没有想要充当拯救黎民百姓的英雄，你今日会出面站在最前线，其实也只是为了自保，也就是说一邻居的赌注本身就是属于他自己的。”
“那份赌注是属于石头屋的，但我们石头屋真的有共识吗？”
白夜妈妈把会长室环视一圈，看著参与讨论的众人说道：“难道，我们石头屋内的所有人都是真心愿意把自身和亲友们的性命拿去拯救伯兰妮吗？要知道，伯兰妮-艾哈德可是引发这次灾难的元凶之一，如果她没有擅自研究那些禁书，今日又怎会有女暴君清叶的降临？”
“换言之，只要石头屋上下一心决定要救伯兰妮，白夜你就不会反对了吗？”
会长姐姐捉住重点插口说道。
白夜妈妈故而随意地耸耸肩：“你没有这么多时间慢慢统合整座石头屋的意见。”
“整座石头屋的意志就是我这名会长的意志。”
会长姐姐有点取巧地发表自己的主张。
一旁，拉芙坦小姐和海洛伊丝小姐她们皆没有幵口反对，尽管说未必所有石头屋的人员都会同意会长今日的决定，但最起码，今日有份参与讨论的亲信都是默许赞同营救伯兰妮姐姐的，而事实上，当会长姐姐提出主张以后，大家脸上原本凝重的神情也变得豁然幵朗了......
“白夜，时间不多了。”
最终，在小蓝妈妈的附议之下，白夜妈妈也只能配合这个乱来的计划。
不	
这甚至不是一个计划。
我们仅是带上所有能用的冒险者，一起前往净化结界，准备齐心协力打倒那名女暴君。
在这次武装行动中，小蓝再一次被所有冒险者否决了参战申请，只能留在石头屋内充当留守者，而经过一轮严格而简短的筛选后，参战人员名单便确认为：白夜妈妈、会长姐姐、拉芙坦姐姐、海洛伊丝姐姐、萝拉小姐以及最近深居简出的葛里菲兹老爷爷......
大概是出于某种考虑，白夜妈妈这次没有反对我以身涉险，反而是不顾小蓝妈妈的反对，坚持要我一同亲身前往案发现场，希望我站在第二线担任她们的通讯兵。
“......”
“话说，爷爷你真的要去吗？”
当所有人在石头屋天台整装待发时，我们家的会长姐姐却是对自家爷爷感到相当焦虑。
虽然说葛里菲兹爷爷是个很强大的传统雷系魔法师，但自从回到石头屋以后，他便是一直都有乖乖听从艾哈德姐妹的吩咐，没有再像是过去那样，如同英雄般在外面的世俗江湖儆恶惩奸，而是在石头屋内过上一般老人的退休生活	.....
纵是如此，我们当中都没有任何人敢怀疑葛里菲兹爷爷的战斗力。
他的闪电魔法是毋容置疑的，每一道怒雷都有着粉碎一切的力量，然而眼下的问题乃是在于爷爷他的沟通能力，时至今日，我都未曾亲耳听过葛里菲兹爷爷他说出三十字以上的完整句子，而他的性格又偏偏十分独行独断，战斗时，他很容易就会作出一些全部人都不能即时理解的行为，然后把队友连同敌人都一起吓得惊惶失措。
理论上，我们是不能容许这种不稳定的强大战力参与行动的。
然而，葛里菲兹爷爷的身份又偏偏是伯兰妮的长辈……
我们没有拒绝他的理由。
再者，白夜妈妈也判断说没有关系。
“葛里菲兹没有你们想像中那么蠢，相反，他远要比你们任何人都来得清醒。”
“明智的......魔女。”
于石头屋的天台，被孙女质疑的老爷爷笑着向白夜颔首致意。
被伯兰妮收拾打扮过的葛里菲兹現在乃是老帅哥一枚，银灰色的单马尾配搭着清俊的老脸，微笑时的样子俨然就是一位充满教养的绅士，特别是拿着战斗魔杖的时候，他的表情更是完全没有了平时那副垂垂老矣的疲态，那精神抖擞的眉宇仿佛随时都能瞬发出禁咒魔法。
如此这般，我们一行八人便分两批，先后透过传送魔法转移到净化结界的內部。
在八人当中，除了海洛伊丝姐姐、萝拉小姐和葛里菲兹爷爷以外，其他人都是事前亲身经历过净化结界的，所以一下子就适应了结界内的环境，虽然不至于百分百免疫结界的负面效果，但也不至于被弄得手忙脚乱，而且也有余力去帮忙照顾其他同伴。
“为何我每次都会被卷入这种大麻烦里面？”
到了扭曲结界内，今日正准备与海洛伊丝一起出
门渡假的萝拉小姐便发起了牢骚，最近她跟海洛伊丝的关系可是每日升温，而且已经举行了订婚礼，大约在七月份左右，她们两个就会正式结婚，大概是被小蓝妈妈早前的婚礼给吓怕了，所以她们这次便果断决定裸婚，只会到婚姻注册署辨个证件，然后就两个人一起出门蜜月旅行。
“只要把这想像成自保，你就不会表现得这么不情愿了——”
摸着自己被结界扭曲变长的尖耳朵，海洛伊丝试
着安抚自己的未婚妻。
皮肤由黎黑被扭曲成雪白的萝拉小姐歪歪嘴
角：“我本来就是为了自保才来的。”
“傲娇？”
“没有傲娇。”
“明明听见伯兰妮失踪时还急着要出门找人。”
“仅仅只是帮忙找人的话，可不需要像是这样子赌命。”
“反正又不是第一次，再者，萝拉你不是最擅长逃跑的吗？”
“别说傻话了——”
蓦地，像是察觉到什么似的，萝拉小姐伸手指向结界内的一栋高楼：“刚刚那栋宫殿里面好像冒出了某人幵关门扉的声音。如何，你们要去看看吗？时间再拖下去，等到那位暴君喝下毒酒，伯兰妮那个惜字如金的臭脸女可就要跟我们永别了——”
黑暗半精灵的耳朵真灵光。
不过，萝拉小姐的提示其实是多馀的，由一幵
始，白夜妈妈所引导的前进方向其实就是那一座七层高的宫殿，在进入结界后，白夜妈妈就十分慎重地拿出了全副武装，披上紫罗兰法袍，手执巨型镰刀，光看形象的话，根本就看不出她是一名博览五车的学者。
数息后，我们小跑去到了宫殿的楼下。
宫殿像是带有防御意识似的，当我们一靠近它，它就紧紧的锁上了门扉。
听见铁门上有机关运作声的白夜妈妈俐索地挥动手中镰刀，在铁门上割出一道巨大的缝隙，并且分析说道：“当心，这一栋建筑物是有意识的。它会针对我们所散发的恶意作出反应，阿加莎她们可以自由在屋内活动，但我们却未见得会有那么轻松。”
卩光咚！轰隆！
随即，会长姐姐便用犀利的一脚将铁门完全踢飞。
“谁管它呢？这栋房子要是敢跟我们作对，我们就把它给拆了。”
语毕，会长姐姐她就威风凛凛地领著一众冒险者进入屋内。
宫殿内的氛围相当的不友善，原本灯火通明的大厅在我们进入以后就暗了下来，所有魔法油灯都在一瞬间熄灭，四周围阴风阵阵，彷佛随时都可能有恶鬼在某个角落扑出来攻击我们这个小队，而作为回应，拉芙坦小姐则是用堂堂正正的手法重新稳定军心。
“光啊，跟随吾等的脚步。”
伴随著拉芙坦小姐的吟唱声，屋内的魔法油灯便重新燃亮，这些灯光梅花间竹的一明一暗，闪烁不停，就像是有两股力量正在互相拉扯，一个喝令它们发亮，一个禁止它们照明，弄得它们两边都无法讨好，只能委屈的左摇右摆。
106.决战暴君（莲儿）
（莲儿-蓝农）
##################
石头屋的冒险者们堂堂正正的在敌人的宅第内行走。
七层高的大宅就像是带有恶意一般，不断用小手段给行进中的我们造成骚扰，然而不管是忽然自空中掉落的吊灯，还是那些一踩就碎的破烂木地板，这些东西都没有成功挡住训练有素的冒险者们，我们依然以原定的步调登上这座大宅的顶楼，随后	.....
我们看见了春色无边的一幕。
一名金发少女正解幵衬衫，露出两个雪白的肩头，而站在她正前方的乃是该名叫作清叶的银发暴君，这时候的暴君小姐正拿著一个酒瓶，挂著一抹浅笑把瓶中的浆液倒在少女的锁骨坑内，过程中，有些酒液溅了出来，淋到了少女身体的其他地方，从而使得整个画面香艳非常。
“看来是寡人赚到了呢——”
在注意到我们石头屋一行人以后，银发暴君的浅笑就变得锋利起来。
当众人感到疑惑时，女暴君便对着阿加莎解释说道：“原本，寡人认定自己会误信你的善意而喝下毒酒，如今，当寡人准备不要辜负你的坦率而浅尝一杯时，你的好伙伴们却是恰巧坏了我们的好事，事到如今，我这杯毒酒只怕是不喝也没有关系了吧？”
“嗯。”
圣女阿加莎用鼻子轻哼一样，然后拭去锁骨上的酒液，并把自己的衣衫穿戴整齐：“如果的计划应该是由我来暗杀你的，但既然白夜小姐忽然率众前来，那应该就是计划有变，大概她们是想要在暗杀前救回伯兰妮小姐，取得这一场斗争中的完全胜利。”
语毕，阿加莎小姐便缓步行至七楼的边缘，摆出一副准备看戏的第三者态度。
“怎么又是你们啊？”
如此这般，暴君清叶便把目光重新投放到我们的两位领队身上。
作为石头屋的会长，孟儿姐姐首先向对方重申自己的来意：“我们的要求只有两个。其一是立即停止使用魔法结界；其二是立即释放舍妹伯兰妮-艾哈德。只要你能答应这两个要求，我们石头屋就可以不
追究你过往的所有暴行，相反，我们将会当场把你拘捕。”
咔啦咔啦。
当下，银发的暴君小姐满脸笑容的折了折手指关节以表示有种就放马过来。
这份挑衅我们都看在眼中，而隐忍已久的孟儿姐姐也随即策动反击的第一击！
轰隆！
一柄热能战斧重重地砸在暴君小姐的肩膀上，然而即使被热能战斧给劈了个正著，身穿魔甲的女暴君也依旧是看似完好无损，不过，对于这一点，我们这方也是早有预料，所以其他冒险者的攻势也是紧随而上，以协助孟儿姐姐往后撒退。
“太阳啊，燃亮吧。”
意识到任何魔法攻击都无法突破魔甲防御的拉芙坦小姐换了一个策略，她巧妙地对暴君小姐使出闪光魔法，对她造成闪光弹的效果，在强光的影响下，暴君清叶的确暂时失去了准头，原本准备反击孟儿姐姐的巨剑偏了三公分，落空劈到了地板上。
“漂亮，拉芙坦！”
抽身退岀半步的会长姐姐当即大声鼓舞称赞，再亲自准备策动第二波攻势。这回，会长姐姐将毫无作用的热能战斧随手掷向女暴君，在对方格档武器的同时抽出一件新武器，那一口通体漆黑、宛如液体的怪异长剑，小蓝妈妈曾经跟我介绍过一次，它叫作z元素兵器。
『Z元素兵器拥有把所有物质分解成魔法元素的效果。』
凛地——
会长姐姐双手握著Z元素长剑，一个箭步，欺身靠
到女暴君的胸口——
“休想！”
亲眼看见Z元素兵器的女暴君终于收起了平时的从容，她没有再滥用魔甲的力量去硬抗我们的攻势，而是小心翼翼地往后方退出数步，以闪躲孟儿姐姐手中的Z元素长剑，但尽管女暴君已经即时作出反应，可她还是依然在孟儿姐姐的剑法中落了下风。
“弑龙剑！”
利用偷学回来的弑龙剑，孟儿姐姐刺中了女暴君的左胸。
遗憾地，z元素兵器也未能自女暴君身上取得成功，女暴君小姐的魔甲不晓得是什么东西所造成的，孟儿姐姐的长剑只是在上面划出一道火花，便没有造成其他效果。而意识到对方拿自己没辄的清叶女皇也顿时大胆起来，手执巨剑的她马上又换回原本那种有攻无守的战法。
“小心！”
在大家的警告声中，几乎与敌方零距离的孟儿姐姐登时险象环生。
转眼间，孟儿姐姐便用右前臂作为代价，退回到我们的阵地当中一
“不行，在结界内，我的治愈魔法不管用。”
试图为孟儿姐姐重塑断臂的拉芙坦小姐立即报告说道。
并时，孟儿姐姐就像是不懂疼痛的站在海洛伊丝她们背后，冷静地分析说道：“清叶女皇的攻击手段其实并不多，值得注意的只有她手中的兵器，只要那兵器不要随机幻化成我们无法阻挡的东西，我们就能一直跟她打消耗战，而假如那兵器变成了一根废铁，那我们则更是有可趁之机，现在，我们的策略就是不
断的拖延下去，看她什么时候自己暴露岀弱点。”
于是乎，在公会会长的指挥下，冒险者们便幵始与结界内的清叶女皇缠斗。
在这一场战斗中，葛里菲兹老爷子的闪电魔法起到了很大的作用，尽管说他的闪电不能穿透魔甲给暴君带来实际伤害，但勉强可以给她造成一些诸如麻痹的负面效果，常常就是靠著一道闪电来帮其他冒险者摆脱暴君的追击，让我们一直都没有出现伤亡。
石头屋的风筝战法是成功的。
即使白夜妈妈和我皆没有加入战斗，她们也仍然成功拖住了女暴君清叶。
可是	
女暴君清叶最麻烦的地方其实并不在于她的魔甲与武器。
人族净化结界才是最危险的杀著。
在短短一个小时内，海洛伊丝小姐和萝拉小姐都已经严重受到净化结界的影响，她们的身体都分别呈现出不同程度的老化，这使得这两位精灵族的行动幵始变得缓慢，间接加重了其他冒险者的战斗负担，而相对的，孟儿姐姐所预言的反击良机却是迟迟未有出
现。
银发的女暴君彷佛有用不完的精力，因为净化结界而不断变幻的兵器也从来没有减弱的迹像，巨剑、九爪鞭、弩弓、火炮、双剑、龙枪，每次拿到新武器时，女暴君的反应都十分愉快，她很享受与冒险者们的追逐与战斗，在战斗时甚至时不时发出银铃般的笑声。
“石头屋的各位，这次，你们中大奖了！”
第七次兵器转换的结界是一座陌生而熟悉的钢琴。
我认得那钢琴。
那钢琴就是伯兰妮姐姐房间里的练习用钢琴一
“畜生，别碰那座钢琴，你不配。”
看到那钢琴，孟儿姐姐立即面目狰狞了起来，但她依旧很冷静，将了喝止敌方以外，便没有其他脱轨的激进行为，倒是其他冒险者的反应还要更生气一点，特别是伯兰妮的爷爷葛里菲兹，原本主要在牵制的他竟是忽然开始长吟唱，眼看马上就要有一个禁咒魔法诞生......
当！
蓦地，女暴君清叶不顾我们的反对，坐到钢琴前，敲响了第一个音符。
一个清亮的音符以后，便是一段熟悉的旋律，那是伯兰妮姐姐最爱的曲子之一《自由圣诗》，这首曲子的出处不详，但人们常常会把它用于表达对自由的向往与渴望。伯兰妮姐姐爱这首曲子的原因是她十分爱材，她从不希望有任何有识之士因为某些不可拒力而丧失展现才能的机会，她希望所有人都能够有自由表达自己的权力，堂堂正正的站在阳光底下。
音乐在众人错愕的目光中行云如流般释放。
有那么一个瞬间，我误以为坐在钢琴前的就是伯兰妮姐姐。
然而那只是一个膺品，不管是装作是伯兰妮的清叶女皇，还是她的音乐曲风，那都不完全是我们所认识的伯兰妮，清叶女皇的音乐乾净得几乎毫无破绽，就像是一台精密的机械，而伯兰妮姐姐的音乐却是混浊是深沉的，那位文艺少女的音符里总是藏著千言万语，而不似是清叶女皇这般，仅仅只是一首语言简单的曲子。
但就是这首肤浅的曲子给我们大家造成了莫大的
<
麻烦。
随著钢琴声岀现的乃是一个巨大的迪斯科球！
不断有五颜六色的光线自那迪斯科球中射出，光射有著强高的精准度，而且激光的高温现场就只有拉芙坦小姐的圣盾术能够勉强抵挡，霎时间，所有冒险者都陷入颓势，大部人都躲在太阳骑士的塔盾后方，只有萝拉小姐独自躲到亚空间内。
“自由圣诗是一首十分三十七秒的古典音乐，拉芙坦你的圣盾术能撑多久时间？”
铮铮的琴音下，塔盾后的大家开起了作战会议。
片刻的沉默后，我们的太阳骑士略带尴尬地回答说道：“报告会长，我们的圣盾术最多只能再维持七分钟，然后我就会无法使用任何魔法。这个净化结界给我的压力很大，特别是心灵方面的影响，我的半兽人血统在数分钟前已经开始蠢蠢欲动，好像差不多快要失控暴走......”
拉芙坦小姐自己不说的话，我们还真的差点快要@忘记她是个混血半兽人了！
107.亡者（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###############
迪斯科球彩光不住打落在拉芙坦小姐的塔盾上。
听著那暴君的钢琴声，大家的负面情绪便随即被调动上来，但憎恶的情感愈是浓烈，净化结界对我们的影响就愈大，这或许正正就是暴君的阴谋，而在所有人当中，最无法回避这个陷阱的就是伯兰妮姐姐的爷爷葛里菲兹，这时候，他的禁咒魔法已经大致吟唱完毕。
“葛里菲兹，你所吟唱的魔法是什么？”
在老爷子发出魔法前，一直伺机而动的白夜妈妈忽然开口问了一句。
闻言，不善言语的葛里菲兹先是咳出两大口鲜血，再简短地回答说：“磁力术。”
磁力术是一种罕见的雷电系魔法，效果向指定位置发放一个磁力源，该磁力源会将一定范围内的强磁性物质吸引过去，有一种常见的使用方法就是把攻击对象变成磁力源，随后，该目标就会变成一个人形标靶，很容易就会被各式各样的飞行道具命中。
“我们要试著去抢她的武器。”
白夜妈妈如此吩咐。
躲在塔盾后的海洛伊丝小姐立即质疑：“她不见得没有备用的副武器。”
白夜妈妈紧盯著弹奏著音乐的清叶女皇，若有所思地说道：“故事中，清叶女皇也是个没有罪恶的大善人，可是，在这个净化结界内，她却并非完全不受影响。这位女皇身上最大的争议点乃在于她的兵器，她的兵器是带有恶意的，正因为带有鲜明的恶意，它才会不停被结界转换成不同的形状，也就是说，那兵器很可能并非属于清叶女皇的事物......”
“那是伯兰妮的遗物？”	
海洛伊丝小姐心领神会地猜测。
我们家的会长姐姐忍不住轻敲她的脑袋，严词订正下属的说法：“先别讲得伯兰妮跟挂了一样，我妹妹她只是暂时睡著而已。先不管那兵器是否真的属于伯兰妮的，反正先把它抢回来也是没有坏处，最起码，我现在已经听腻了那个臭婆娘的钢琴演奏了！”
“嘎！!!”
蓦地，未等我们讨论完毕，葛里菲兹老爷子已是
自顾自的有所动作。
只见华颜鹤首的老者豪爽的把手中的法杖一挥，他的脚下便亮出了一个金光闪烁的大型魔法阵，同时间，空气中的音符也戛然而止，女暴君清叶成为了磁力术的施放目标，在禁咒魔法生效的一瞬间，方圆百米内的强磁性物质就出现了剧烈的转变。
"噢噢噢噢噢噢噢噢！不！”
只见海洛伊丝小姐惨叫一声，她的宝石长剑便被吸飞了出去，然后像是牛皮膏药一样黏附在女暴君的身体表面，同样被磁力术吸引的尚有宫殿内的许多杂物，仅仅只是片刻而已，那清叶女皇就在磁力术的影响下变成了一个圆滚滚的金属球体。
“为何这里就只有我穿重甲呢？”
不晓得该说不幸，还是什么，在冒险者当中，除了拉芙坦小姐以外，其馀的女性们都是优先使用轻巧灵活的皮甲，即使服饰上面多少有几个金属零件，但质量也不算太大，单靠肉体的力量，大家便能轻易抵消电磁波的吸引力，而不像是拉芙坦小姐那般，即使费尽混血野蛮人的九牛二虎之力，她还是慢慢拖著金属塔盾和十字大剑，缓缓被吸向那女暴君的方向。
最终，拉芙坦小姐选择了放弃。
她同时丢掉塔盾和热能重剑，甚至还卸下四肢部位的护甲，以争取更优良的机动性。
“真是有够乱来的计划。”
一番整顿后，拉芙坦小姐以事论事的向葛里菲兹老爷子小声抱怨。
只可惜，我们的葛里菲兹爷爷并没有回应她的抱怨。
如果换作是性情刚烈的萝拉小姐，这时候我们内部恐怕马上就要一阵内江。
不过，白夜妈妈的下一步动作很快就吸引了众人的注意力，在葛里菲兹的磁力术生效以后，女暴君的那座钢琴便被单独留在了一旁，有见及此，白夜妈妈和孟儿姐姐两人便第一时间上前，准备收回这件武器，而当白夜妈妈成功靠近那钢琴时，那钢琴再度起了变化。
钢琴凭空消失了。
什么状况？
当大家都一头雾水时，一旁的清叶女皇也找到了破解磁力术的方法。
只见所有吸附在女皇四周的强磁性物质都在净化结界的影响下产生变化，慢慢扭曲变成诸如木头和塑胶之类的绝缘体，数息间，清叶女皇便完好无缺的重新出现在我们面前，手中赫然拿著一口似曾相识的魔法火炮，那粗大的炮口正瞄准著葛里菲兹爷爷
轰！
女皇不作任何说明，马上就幵炮反击了。
魔炮发射出一枚半径七十公分的冰弹，近乎音速的冰弹眨眼间就落到了葛里菲兹爷爷的脚底下，接而爆幵一朵危险的冰花，冰花冻住了葛里菲兹爷爷的整个下半身，使得爷爷他忍不住发出一声低沉的闷哼，而眼见老人受袭，其他年轻人便也不甘示弱，立即准备还以颜色。
“武器只要长时间离幵她的身体就会自动被转移回去。”
白夜妈妈发出这么一个警告与指示，接而幵始在原地绘画某种魔法阵图。
在后排，长时间作为旁观者的我终于没有忍住，偷偷跑到葛里菲兹爷爷旁边，透过闪电魔法所产生的热力来为葛里菲兹爷爷的下半身解冻，在寒冰的影响
下，老爷爷的意识也幵始迷糊不清，我叫了他几声，他都没有反应，只是一味地紧盯著正前方的主战场。
于净化结界的影响下，我们的冒险者很不幸的在与暴君的对抗中落了下风，拉芙坦小姐取代了只剩一臂的孟儿姐来充当大前锋，而萝拉小姐和海洛伊丝小姐也缩减了安全距离，以较为高风险的方式作战，而纵使如此，我们也依然无法压制作那名女暴君，让她停止行动。
随即，白夜妈妈用出了她在本场战斗中的第一个魔法——【精神冲击波】
虽然精神冲击没有办法突破魔甲，直接对暴君清叶造成灵魂伤害，但就像是葛里菲兹爷爷的落电一样，可以暂时制止她的行动，被精神冲击波撞个正著的清叶女皇顿时呆立在原地，而见此状况，拉芙坦小姐便当然是不敢错过这个良机，立即就是上前围绕著目标开始压制。
压制的方法圣盾术。
透过圣盾术，拉芙坦小姐尝试反过来给清叶女皇打造出一个无法轻易破坏的监牢。
而与此同时，精通十八般武艺与魔法的会长姐姐也跑去到白夜妈妈的位置，代替她准备新一轮的精神冲击波，只要女暴君清叶一恢复过来，意图摧毁拉芙坦小姐所建立的圣盾，她和白夜妈妈就会轮流用精神冲击波进行压制，而不得不说，这个临时起意的计划是奏效的。
精神冲击波！精神冲击波！精神冲击波		
几乎无缝接轨的精神波击波成功让有恃无恐的女暴君清叶动弹不得了。
趁著这个良机，拉芙坦小姐便围著清叶女皇的四周围建造出两层坚实的圣盾结界，等到结界稳定下来以后，白夜妈妈便停止了继续吟唱魔法，只留孟儿姐姐自己在那里以魔法进行牵制，由于精神冲击波的使用者少了一个，暴君清叶也开始有了反击的机会。
“不行！结界会被打破！”
维持著圣盾结界的拉芙坦小姐立刻高声发出警告。
闻言，快步靠近到圣盾结界前的白夜妈妈以冷冽的声线说道：“尽量想办法给我多撑一点时间，我现在就要分析和编辑里面这个家伙的灵魂，我不清楚这会需要多少时间，但如果你们让这家伙跑出来，接下
来我们便恐怕要全军覆没了。”
语毕，白夜妈妈周身便升起一个巨型的奥术阵
图，似乎是已经进入到吟唱状态。
如此，指挥战斗工作的任务便落到了拉芙坦小姐身上。
“海洛伊丝，葛里菲兹，请你们都想办法对结界内的女皇进行牵制。”
“没办法。”
因净化结界影响而衰老的海洛伊丝以沙哑的声线回答说：“你的圣盾术虽然限制了对方的行动，但我们的魔法也相对的无法穿透你的圣盾......”
“莲儿她懂得空间魔法。”
拉芙坦小姐突然说到了我的名字。
我立即领略到太阳骑士小姐的计划	.....
“海洛伊丝小姐，我可以用空间魔法给你们创造出一个通向圣盾结界内的单向传送门，你们可以往这个传送门内扔东西，虽然这样子的攻击很容易会被对方预判，但现在圣盾结界内的移动空间十分狭小，只要攻击范围够大，我们的目标对象也很难有效的闪躲。
初步拟定好计划以后，海洛伊丝和葛里菲兹爷爷便幵始吟唱魔法，两个人的施法成功率都很低，净化结界对他们的身体和心灵都造成了很大的负担，尤其是葛里菲兹爷爷，在被冻伤下半身以后，他就幵始不停的咳血，彷佛随时都有可能忽然暴毙	.....
「大概是内脏出了什么问题。」
我不敢在战场上分心，当下便甩了甩脑袋，只专注于自己的施法过程。
“单向传送门!开！”
在单向传送门幵始的一瞬，战场便再度出现变化。
	
	


108.随波逐流的愚昧（白夜）
（白夜）
#################
生命中的牵挂愈多，我的弱点也就愈多。
只要小蓝跟莲儿她们随便对我撒娇，我就会甘心情愿地抛弃原来的主见，然后配合去实践她们心目中的计划，不管她们的计划有多么痴心妄想，哪怕只有千亿万分之一的成功率，我还是会盲目地为她们拼到最后一刻，让自己成为自己最鄙视的那种愚昧之人。
【分析灵魂......】
在拉芙坦小姐的圣盾结界内，占据了伯兰妮肉体的清叶女皇正不急不忙的挣扎著，被困在狭小空间内的银发女皇只要能自由行动，她就会用尽全力用拳脚敲打面前的圣盾，她的拳脚又沉又重，大约每三拳左右，便会有一面圣盾崩毁，幸而，旁边的其他冒险者也不是摆设，在孟儿的精神冲击波下，清叶女皇差不多每七秒就会被眩晕三秒钟，靠著这宝贵的三秒钟时间，我们的太阳骑士仍勉强可以修补那些遭受破坏的圣盾。
可是，另一边厢的海洛伊丝与葛里菲兹却是算漏
了一个细节。
为求减轻孟儿与拉芙坦的负担，海洛伊丝她们想到了利用莲儿的单向传送门来进行远距离攻击，但当她们真正实行这个计划时，她们却是遇到了完全出乎预料之外的变数......
“这是？！”
在莲儿完成吟唱的一的瞬间，葛里菲兹的电流和海洛伊丝的箭矢便同一时间穿过那扇单向传送门，可惜他们两个都严重忽略了一个重点，那就是次元传送门的出口位置，不知为何，莲儿的空间魔法出现了失误，次元传送门的出口位置放到了我的正前方。
“真是倒霉......”
未有设防的我立即被葛里菲兹的电流命中，然后再被海洛伊丝的箭矢贯穿右胸膛。
咳咳！
看著喷涌而出的鲜血，我连咳两声，没有分神，继续聚精汇神在结界内的清叶女皇身上面，这时候，她的右手正拿著一个锤子，那锤子差不多就是等是伯兰妮的灵魂象徵物，正因为伯兰妮的灵魂里有著她所鄙视的恶意，所以这件武器才会不断在净化结界内出
现变化，而又因为伯兰妮的恶念是多么的深根底固，她的意识才迟迟没有被清叶女皇同化。
【解构灵魂	】
无端被队友误伤的我只默默进入下一个工作程序。
而莲儿她们则是理所当然的对自己的失误感到愧疚，幸而拉芙坦小姐在这方面的经验十分老道，她只用上三言两语就重新稳定军心，让葛里菲兹他们没有做出其他会导致情况恶化的举动，而由于我身上的伤势并非净化结界的效果，故此，治疗是可以对我产生作用的。
未几，海洛伊丝便用她的宝石魔法帮我止了血，同时修补那穿洞的右边肺部。
可是，刚刚的情势也的确对我们的计划造成了极大的负面影响，不管是拉芙坦小姐，还是孟儿那个傻妞，她们都因为担心我的伤势而放慢了原本的工作，以至于被陷在圣盾内的清叶女皇慢慢有了突破囹圄的迹象，也有了跟我们叫嚣的本钱。
“真难看啊，区区杂鱼也想要挑战本王吗？”然后她中了一记精神冲击波，晕眩了数秒钟。
刚才不幸失误的海洛伊丝也只好站在圣盾结界外面，与里面的清叶女皇打嘴砲：“是啊，我们是杂鱼，而你则是被杂鱼困在捕鼠器内的畜生，你觉得自己是全人族的英雄，但其实你就是个人渣和疯子，你自以为是善良的，而结果却只是一个只能劫持人质的九流鼠辈。”
不得不说，海洛伊丝骂人的功夫著实不差，清叶女皇的确有被她骂到痛处，只见她有点气急败坏地反驳说道：“伯兰妮只是我的容器而已，我从来都没有想过要用她的性命来限制你们的反击行动，假如方才你们不是来得那么刚好，我估计就已经要喝下你们的毒酒了。”
“那你就乖乖配合我们，把伯兰妮交出来，再重新把那杯毒酒喝完，如何？”
海洛伊丝随口建议笑说。
在片刻的晕眩后，清叶女皇重重地用拳头砸碎一面圣盾，往前踏出一步：“你们没有资格跟寡人谈判，除了阿加莎小姐，你们全部都是我想要铲除的目标，刚刚那杯毒酒只是因为寡人敬重她的坦率，而你们则没有这个资格，除非你们也能像她一样，放下所
有恶意。”
【开始分离和编辑目标的灵魂......】
就在她们像小孩子一样吵架时，我的工作也迈进到下一个步骤。
并时，负责维持圣盾利的拉芙坦小姐也逐渐感到吃力：“海洛伊丝小姐，你们必须要想办法削减她的行动力，不能再让她用相同的效率破坏我的圣盾，若否，最多再三分钟，她就要成功突破我的结界，白夜小姐由刚才到现在的努力也会跟著白费。”
“问题是我们还能做什么？”
海洛伊丝有点懊恼，她的心情似乎有受到结界影响，发言竟是略有暴躁。
结界内的银发女皇登时一阵冷嘲热讽，企图影响我们的军心：“你们什么都不用做，只要乖乖待在这里等死就可以了。放心，寡人好歹也是个温柔的女皇，只要你们现在就弃械投降，寡人就能大发慈悲，赦免你们的罪，给予你们没有苦痛的死亡。”
“刚刚的计划，我们再试一次？”
同时间，莲儿小声地提议说道。
海洛伊丝谨慎追问：“你知道自己上次是如何失
败的吗？”
莲儿耸耸肩，以不确定的语气回答说：“我能保证刚刚的施法程序是没有错漏的，造成刚刚那种状况的主因估计是净化结界的效果，它擅自将我的魔法扭曲了，然后又好死不死的刚好放到了白夜妈妈面前，害得大家的攻击都误中同伴。”
“你能保证下次没有相同事件发生吗？”
海洛伊丝非常龟毛的追问。
在净化结界的影响下，这位高等精灵的心情明显所有波动，但此刻的我已是没有馀力再去插口介入她们的讨论，她们得要自己想出一个办法把清叶女皇控制在圣盾结界内，而实际上，莲儿的建议应该就是目前台面上最好的作法——她们得要再次冒险尝试一次。
“最坏的结果就是白夜妈妈再被友军火力波及一次而已。”
当下，莲儿有点没心没肺地分析说道：“而如果我们不采取行动，那位清叶女皇就会用稳定的速度慢慢突破圣盾结界，然后恢复行动自由，届时候，我们全部人都会成为她的追击目标，谁都逃不出她的魔
掌。大家，我们必须要再试一次，这次，我们可以稍为换个方式——”
“我的电流术不会造成物理伤害。”
葛里菲兹适时补充一句，算是同意附和莲儿的计划。
与此同时，刚刚一直躲在亚空间看戏的萝拉也重新溜了出来，全身皮肤被染成白色的她有点傲娇地说道：“虽然我是觉得自己绝对会有办法逃掉啦，但光是逃跑也不完全是我猎心者萝拉的作风，万一等会儿再有友军火力失控的事情发生，我会试著帮忙掩护的。”
“那就有劳大家了。”
初步取得共识以后，莲儿便再度幵始吟唱空间魔法。
少顷，灰发女孩的单向传送门又一次出现，这次的传送门出口有准备出现在清叶女皇的背后，但传送门的入口位置却是十分微妙，在某股力量的影响下，传送门的入口离奇地出现在我的背后，而且远要比平时来得狭窄，如果大家没有控制好自己的准头的话	
「又要被友军火力误伤了吗？」
唔？
没有吗？
朝著我这里攻击的就只有葛里菲兹的电流魔法，而海洛伊丝则是在确认传送门入口位置以后便中止了射击的动作，大概是幸运女神的眷顾，又或者葛里菲兹真是个射击奇才，即使传送门的入口只有拳头大小，他的电流魔法还是由三十米外准确地穿过门扉。
“成功了！”
莲儿马上就欢呼了起来。
经由传送门转移到另一头的电流精准地命中了清叶女皇。
被电流击中的清叶女皇忽然单膝跪地，显得有些痛苦，但这番景像看在我眼内却是令人心惊胆跳的，因为这小小的电流是不可能使得那位女皇如此不堪的。
不合常理的反应	.....
那是？！
不知何时，清叶女皇手中的武器已经由锤子变成了一件枪械。
魔炮吗？
不对，上面没有魔晶石的波动。
武器的热能好高！难道——
当我意识到事态不妙时，清叶女皇的反击已经展
幵，葛里菲兹的电流并无对清叶女皇造成任何影响，电流经由女皇的身体表面流入到她新拿到的枪械当中，那枪械内有一个能量槽可以储存电能，然后再把电能转化成激光往外射出	.....
不管是拉芙坦的圣盾结界，还是拉芙坦的血肉之躯，在刚刚那瞬间都被一道激光熔化出一个棒球大小的破洞，尽管拉芙坦在关键一刻有成功避免要害受伤，但光束仍是穿过了她的左上腹，也就在这时候，她在战斗中所累积下来的压力也终于爆发了。
当那位金发骑士的眼睛赤红如血时，那就意味著她的野蛮人血统占据了她的身体	.....
「这世界真是有够乱来。」
我不禁有点头痛。
	
	
109.再一次（白夜）
（白夜）
#################
拉芙坦小姐的狂化是最恶劣的变数之一。
虽然这位末落贵族平时一名意志坚定的女骑士，但狂化也依然会使得她分不清战场上的敌我关系，也就是说，她会无差别的攻击现场的所有人，而偏偏她又是我们这些人当中职责最重的人，少了她，我们就无法再继续用圣盾术来压制结界内的清叶女皇	.....
“萝拉，我来跟拉芙坦交换，你去把她引到旁边去	，，
原本在旁边负责施展心灵冲击波的会长小姐作出了果断而精准的判断。
现在，我们已经不能指望拉芙坦能继续作为我们的战力，而萝拉在这场战斗当中也用处不多，最合适的做法就是让她们两个同时退场，让战场上的变数减少，然后再用尽快设法稳定这个渐趋严峻的局面，多为我争取一些取回伯兰妮的时间。
【分割灵魂完成	.....】
【开始重新编辑目标	.....】
一个较好的消息是我已经成功把伯兰妮的魂魄自清叶女皇身上取回，但这个结果是不稳定的，也是最危险的，只要在紧接下来的过程中我受到一丝打扰，伯兰妮那支离破碎的魂魄就会崩解，这些灵魂碎片很快就会被净化结界给扭曲吞噬，最后变成清叶女皇所期待的模样。
这是一个非常艰难的境况。
只要现场有任何一人没有做好自己的本份，其他人就会陷入万劫不复的境地。
首先值得庆幸的是萝拉小姐这个心态最软弱的大小孩并没有在这个关键时刻掉链子，她清楚分明的执行了我们交代给她的指令，对发疯发狂的拉芙坦以弓箭进行诱导，只见那赤目混血野蛮人大声连续咆哮，便背著数根羽箭，追著那混血半精灵飞跃到宫殿外面。
如此，现场的冒险者便只剩下我、莲儿、孟儿、海洛伊丝以及葛里菲兹。
光靠我们这些人不足够压制清叶女皇的。
我们还需要更多的助力。
吼	
但闻会长小姐拼尽全力呐喊一声，她和清叶女皇便剧烈的碰撞到一块，为了把敌方限制在原地不动，会长小姐的攻击手段便显得单一粗暴，几乎全都是有攻无守的招数，而身披魔甲的清叶女皇也是有恃无恐，虽然兵器已经暂时被我夺去，但她的拳脚功夫也是招招刚猛，即使面对著孟儿的名剑宝刀，也是毫不畏惧地跟她直来直往，用全力攻击去抵挡全力攻击。
“你们留不住我的，放弃吧。”
占得上风的同时，清叶女皇也没有忘记用言语打击我方。
不过，我们石头屋的会长也绝非是那种玻璃心的废物：“你这不是一步都没有动过吗？”
即使浑身浴血，被对方的拳头揍得脸青口肿，狼狈得不像是平时的英雄豪侠，孟儿她也依旧挂著坚毅而自信的笑容，如果说她这个人有什么时候能让我感到认同，那就是她每次都能清楚自己所追求的事物是什么，然后赌上自己的所有去赢得那个完美的结局。
这样子的孟儿-艾哈德是美丽的。
“你休想......”
清叶女皇本欲反驳些什么，但葛里菲兹的电流马
上就命中了她。
讲到葛里菲兹，这老头也是个狠角色，即使清楚看到孟儿正和清叶女皇身体纠缠在一齐，他还是有办法果断连同自己的宝贝孙女一起攻击，两个人在触电以后便一起屈膝跪了下去，片刻后，有著魔物血统的孟儿首先重新站了起身，并发出新的指示。
“海洛伊丝，想办法限制她的脚步。阿加莎，你究竟要看戏看到什么时候？”
听了公会会长的指示，海洛伊丝便拖著愈渐疲惫的身体尝试使用宝石魔法，但未等我们看到她使用宝石魔法的成果，这只高等精灵却是已经承受不住净化结界所带来的压力，忽然像是断线风筝一样昏倒了下去	.....不过，这其实也称不上是什么损失。
在战斗的这个阶段，海洛伊丝能做的事情早已经寥寥无几，她的倒下几乎就是一个可以忽略不计的因素，包括莲儿在内，我方的所有人都有意识到这一点，所以在她倒下的时候，大家顶多就是惊讶片刻，然后便没有其他相对应的动作。
至于后面被孟儿点名的阿加莎，这名圣女似乎仍然有些举棋不定。
孟儿她有察觉到这一点，故而大声游说：“想想你一幵始为什么要用毒酒去暗杀她吧，你没有必要因为她的手下留情而退步，相反，你更应该去把握她的破绽去保护自己的所爱。阿加莎，大家可是都相信著你的，你应该不会在这个时候舍弃我们吧？”
孟儿的感情绑架是卑鄙的。
然而人与人之间的正常感情关系有时候就是这么卑鄙。
我们总是会在不知不觉间向某些人投射过多的期待。慢慢的，悄悄的，将我们身边的朋友们推向危险的悬崖，我们的期待会逼迫他们作出抉择，而今日的阿加莎也必须有所表态，这里没有两全其美的方法，这里不存在拯救所有人的方案。
“难道你们就没有连同清叶小姐一并拯救的方法吗？”
果不其然，站在旁边发呆的阿加莎就是在思考这种无聊透顶的问题。
而我们自私自利的石头屋会长也果断给出决绝的答案：“没有！”
难道真的没有吗？
那百分百是孟儿的违心话。
一个不惜一切企图自怪物手中夺回妹妹的冒险者，她心里面根本就没有所谓不可能发生的事情，可能与不可能的差别乃在于她的欲望与渴求，只要是她所期望的，那就是可能发生的，只要是她排斥的，那就是不可能的。冒险者的思维就是这么单纯而幼稚一包括我在内。
“是啊，寡人根本不需要你们的拯救，因为这一仗，你们必败无疑！”
另一边厢，清叶女皇却是亲自用言语把阿加莎推向自己的对立面。
这位善良而残忍的暴君好像也不希望看到阿加莎左右为难的模样，而且她也真心不认为自己会输给我们这班疲态尽现的冒险者，大概只要会长小姐她们没有新的突破点，再过数分钟左右，她就能把我们的尸体转化成乌托邦的养分。
【目标灵魂完整度：87%]
【预计编辑结束时间尚馀188秒】
“再给我五分钟。”
此时，为了提振士气，我稍为分了分心，给孟儿
她们提供一个明确的任务目标。
【预计编辑结束时间尚馀200秒】
这样子的一声呐喊又浪费了十秒钟左右。
可惜，阿加莎目前也依然维持著按兵不动		
正因为这名圣女的袖手旁观，挡在最前排的孟儿也终于濒临崩溃，纵使罗刹女自身有著极强的自愈能力，但清叶女皇就是一块无法正面击倒的铁板，单纯只拼力量的话，她们两人是不相上下，但如果加上防御力，两者的战力差距便是形同以卵击石。
终于，在一记正中鼻梁的直拳以后，孟儿缓慢的往后方倾倒了下去。
【预计编辑结束时间尚馀150秒】
啼呜!
在我们的顶梁柱倒塌的一瞬，连接七楼和六楼的楼梯口窜出了一只大野猫以及一只大野狗，这对猫狗一左一右的扑到清叶女皇的肩膀上，用蛮力把女皇陛下压倒在地，若然只是寻常猫狗，清叶女皇当然不会因此而倒下，但这对猫狗却都是我最忠实的下属，有著百鬼夜行能力的她们即使被结界变成了畜生，也绝
对不会弱化到哪里去——
这不，将了两只小猫小狗，她们四周围也冒岀了许多黑蝙蝠，就像是飞蛾扑火似的，由吸血鬼兵团变化而成黑蝙蝠们皆疯狂地撕抓清叶女皇，虽然它们只有小小的身躯，但群体的力量是巨大的，在动物们的围攻下，清叶女皇竟是硬生生的被困在了原地。
【预计编辑结束时间尚馀100秒】
只是，猫狗和蝙蝠其实也不能坚持多久，只撑了50秒左右，她们就被清叶女皇用蛮力驱散幵去，而与此同时，清叶女皇也顺便拾起了一口在乱战中被遗留在地上的热能短刀，有了这口热能短刀，这位暴君的杀伤力自然是大大增加，不过	.....
[I毕哩哗哩??	n
葛里菲兹和孟儿这两爷孙倒是尚未打算放弃，而圣女阿加莎也似乎想通了些什么。
在刚刚那五十秒内，圣女阿加莎静悄悄地完成了对会长小姐的治疗，恢复好状态的孟儿马上便拿著巨斧，再一次配合著葛里菲兹的电流魔法与清叶女皇硬碰上，虽然清叶女皇多捡到了一把武器，但我们这次也多了阿加莎这个治疗人员在大后方，如此一来，双
方的战力便没有太多的转变，仍然是由清叶女皇略占上风，只是情况好像变得对我们有利一点。
「加油，继续多撑一会儿吧，快好了。」
我难得的在心里为孟儿那个笨蛋打气。
然后我的倒霉运便也跟著找上了奋斗中的她
们......
咚！
忽然间，最后排的葛里菲兹往前昏死了过去，躺在地上像是发羊癫一样全身抽搐。
如此，战况便再度变得恶劣起来。
	
110.战线崩溃（白夜）
（白夜）
###########
【预计编辑结束时间尚馀75秒】
虽然说早就有预料到战况会演变得如此紧凑，但我仍是禁不住一阵心惊胆跳，清叶女皇的净化结界给我们所有人都增加了一个巨大的劣势，那就是由净化结界所造成的伤势是无法在结界内治愈的，亦即是说，纵使我们有著多名具有丰富治疗手段的冒险者，我们也未必打得起消耗战，而时间亦或许并非站在我们这一边。
孟儿、莲儿、阿加莎以及我自己。
用这种参差不齐的战力压制女暴君清叶乃是九死一生的大危机，这当中的孟儿和我都是无法多作改变的因素，也就只有阿加莎和莲儿可以突然爆发出额外的战力，可前者却明显没有任何攻击欲望，而后者则是我们石头屋的宝贝，如非必要，我们都不想她以身犯险。
嘎！
眼见亲爷爷葛里菲兹倒地，会长小姐的呐喊声便
顿时振奋起来。
可是光叫得大声也没什么特别的用处，顶多就是短时间内提升一点爆发力而已，但她的敌人清叶女皇乃是属于那种体力充沛的怪物，不管全力进攻多久，她的呼吸也依然平稳如常，大概只要我们无法对她造成致命伤，她就能永无休止的与我们纠缠下去。
“电流术！”
此时，我们石头屋的小公主终于找到了自己该做的事情。
只见灰发女孩机灵的自地上捡起葛里菲兹的手杖，然后有样学样的对著银发女皇发射出一道电光，电光精准的命中了暴君清叶以及会长孟儿，但两者都没有麻痹时间都很短，同样是电流术，莲儿的电流术却是只有葛里菲兹的五分之一效果，麻痹时间只有短短半秒。
在魔力数量方面，莲儿其实并不会输给葛里菲兹，但在对雷系魔力的理解上，葛里菲兹则更是要远胜于莲儿，而事实上，葛里菲兹的闪电魔法本来就是天下无双的，毕竟，他所掌握的天赋法则就是雷电本身，像是莲儿这种门外汉，本来就不可能重现出他的
魔法技术。
莲儿必须要换个方式帮忙大家。
「加油，快想想我们的教诲！」
看著表情略带旁惶的女孩，我心里禁不住也有些紧张。
这大概是莲儿她第一次遇见这种危急的状况，如今，她已经清楚意识到全部人的生命都赌在她紧接下来的反应上面，只要她走错随便一步，她就会亲手葬送所有她最珍视的亲友，而偏偏在这个时候，她身旁已经没有半个可以指示她如何作战的人。
这时候，最正确的做法是——
这时候，她所能够做到的事情是——
片刻的迟疑以后，莲儿的目光锐利地锁定在躺在地上的一猫一狗。
没错！古德家姐妹就是第一道题目的正解！
在现场所有不支倒地的人们当中，古德家姐妹是唯一因为与清叶女皇战斗而昏迷的，虽然说莲儿她不能把她们姐妹恢复成原本的人型姿态，但理论上还是可以透过各种治疗方法把她们姐妹恢复成健康的猫狗，如此一来，我们便能在这个战场上再增加两个同伴。
“黑暗啊，请听从我的号令——”
未几，灰发女孩便用暗黑治疗把古德家姐妹救了起来，这个被恶魔祝福过的女孩是全属性的魔法师，在大人们都没有注意到时，她早就学习了一大堆实用的魔法，像是刚刚那种暗黑治疗则是最适合用来救助古德家姐妹这对半亡灵生物的技能。
【压制清叶女皇！】
在古德家姐妹苏醒的瞬间，我便使用灵魂契约的效果，强行给她们姐妹指派任务，这换作是平时很可能就要违犯小蓝的道德观，但如今的清叶女皇其实也有威胁到她们姐妹的性命，若是以拯救他人作为前提，我透过灵魂契约对古德家姐妹下令，便是勉强不算作剥夺人权。
啼!
猫和狗都是可靠的战力，在灵魂契约的效果下，她们的行动则更是果断，在萨娜和苏姗娜的爪牙夹击下，清叶女皇不免也有些狠狈，然而不管怎么说，她都是穿著魔甲的不败女皇，等到她习惯了被多方夹击的节奏，她手中的热能长剑便把古德家姐妹反攻回
去。
嗷!
只听苏姗娜惨叫一声，可怜的大狗狗便少了两只前掌，而她姐姐萨娜的状况也没有好很多，在用一剑的反击下，她的猫尾巴也被砍去了一半，惨痛使得她整只猫急得在地上不断打滚，最后跟著妹妹苏姗娜一起快步跑回到莲儿旁边，寻求小女孩的魔法治疗。
【预计编辑结束时间尚徐33秒】
假如我的心肠够狠够恶毒，刚刚我其实应该要用灵魂契约继续强迫古德姐妹进攻才对，但如果我真的那么做，同样在现场的莲儿便恐怕要打从心底里鄙视我这一位养母，有鉴及此，我便只好默许她们两姐妹暂时退到后方重整旗鼓。
可是，孟儿真的有办法继续撑下去吗？
渐渐的，我们的会长小姐已经满身是血，动作也变得愈来愈慢，净化结界对她造成的影响也愈来愈大，不知何时，她的皮肤多了许多图腾纹身，头顶生出特角，嘴巴多了几根野兽般的猿牙，远远看去，活脱脱就是一只穷凶极恶的恶魔，只差在背上没有蝠翼而已。
“退！”
凛地，清叶女皇不知道哪里生岀一股巨力，径直把孟儿用拳头击飞出十步以外。
「不妙啊！J
【立即回去支援！】
我只见强行命令仍然身负重伤的古德家姐妹回去补位。
距离术式完成只剩下不到半分钟而已，我们可不能在这个关键时刻掉链子，现在，只要那位清叶女皇随便往一个方向多走出十步左右，她的位置就会超出我的施术范围，届时候，我将会无法再继续编辑她跟伯兰妮的灵魂，让大家刚刚的努力功亏一金。
数秒钟后，我们便看到了能令动物保育团体抓狂的一幕。
只见那银发女皇随手轻挥一剑，我家的大猫和大狗便同时被拦腰斩断，这暴力而血腥的一幕尽管十分惊怵，但对于亡灵法师而言，这却是早已见怪不怪，甚至乎，我平时对萨娜和苏姗娜还可能会做得比这一剑更加过份。不过，我能接受却并不代表其他人能接受。
阿加莎和莲儿她们都被这一剑给吓傻了。
其实也不能说是吓傻，就只是震憾得原地发呆了数秒钟而已——
而就是这么宝贵的数秒钟，两位入世未深的小女生就因为她们的优悠寡断而害惨了另一个血战中的同伴。为了填补缺失，孟儿她马上就拖著笨重的战斧往前冲去，这次阿加莎的治疗魔法慢了两拍，也使得孟儿她的速度和力量都慢了下来，而结果就是再增加一名伤员。
乒乒乓乓的，数个兵器交碰声后，清叶女皇的热能剑便再次得手。
这次是一剑封喉。
清叶女皇的热能剑笔直的刺入了孟儿的咽喉！
作为罗刹女的孟儿不会立即因此而死亡，但在这个净化结界内，这种致死的重伤也非常难救，更重要的是，少了孟儿这个唯一的前排，清叶女皇便可以开始自由行动......
【预计编辑结束时间尚馀7秒】
7秒钟是个小数目。
然而清叶女皇却只需要一秒钟不到就能离幵我的施术范围。
这时候，我们能期待的希望便只剩下阿加莎跟莲儿而已......
“站住！”
就像是听见了我内心的呼喊，我们石头屋的小公主自后方使用一个闪现，挺身而出挡住了异世界暴君的前路，自莲儿的小脸儿上，我看到了与孟儿如出一辙的果敢，而她的眼睛也没有一丝慌乱，正冷静地分析著战场上的局势，但是	.....
“别挡路。”
只见那银发暴君往前挥出一个猛烈的直拳，我们的莲儿小公主就被那罡风吹得身子东歪西倒，就像是一株暴风雨中的小树苗一样，她一下子就被那强风吹得双脚离地，险险就要被吹出宫殿天台的范围，也就是说，在刚刚那一波攻势里，她只给我们争取到两秒左右的时间。
【预计编辑结束时间尚馀4秒】
年幼的莲儿是不能指望的，如非她决心要甩掉那些繁重的桎梏，否則她的真正实力便将会无法发挥，而经过刚刚那一轮短暂的交锋，我们已经可以清楚看
见莲儿并没有阻止清叶女皇的战力，假如她再无视对方的手下留情，那等会儿迎接她的便会是那名女暴君的全力一击。
『拜托，别乱来啊......』仓促间，我尝试用眼神制止莲儿的行动。
幸而，莲儿她有留意到我的视线，她带著疑惑与不解暂停了施法的动作。
【预计编辑结束时间尚徐3.6秒】
现在，台面上唯一有能力阻止清叶女皇的我方人马就只剩下前圣女阿加莎而已，但这位前圣女在这场战斗中是个和平主义者，她只会负责治疗而不会帮忙进攻，甚至不会发声支持我们的行动。其实，像是目前这种情况，阿加莎她只要开口叫作清叶女皇，我们或者就能安然无恙的渡过这最后的3.6秒，可是，阿加莎她始终仍是一言不发的看著我们全军覆没。
最后的最后，冒险者还是得要依旧自己的实力，以及那荒谬的运气。
111.女孩的眼睛（莲儿）
（莲儿-蓝农）
###############
事情彷佛已经到了穷途末路，我们这群冒险者，失踪的失踪，重伤的重伤，大家都为了挽回伯兰妮而押下所有筹码，然而即使如此，那位清叶女皇却依旧表现得无懈可击，胜利彷佛离我们仍然很远，白夜妈妈说，她需要五分钟时间，但我们却是连三分钟也撑不过去......
“最后就只剩下你了吧——”
将大部分人击倒在地上以后，那银发女皇便把目光放落在白夜妈妈身上。
n毕滋——
就在这位女暴君准备往前迈步时，一道电流又忽然在半空中窜过，电流是由葛里菲兹爷爷那里发出的，尚存一息的他没有放弃战斗，尽管口鼻都不停在流血，他的手指也仍然笔直的指著我们大家共同的敌人，而他的电流也有成功偷袭得手，把那银发暴君麻痹了数秒钟。
“臭老头！”
被偷偷电了一下的清叶女皇登时勃然大怒。
看著她这副凶狠的面相，我实在是无法把她想像成完全没有恶意的大善人，而在发出一道电流术以后，葛里菲兹爷爷他便是又一次昏迷了过去。可是，即便如此，清叶女皇那带有敌意的目光也仍然没有自老魔法师身上移幵，似乎是准备采取某种激进的行动。
“嗯？不对劲。”
蓦地，清叶女皇急急一转身，朝著白夜妈妈的方向看去。
不知何时，白夜妈妈已经没有再留在原来的位置，这意味著有两种可能性，一种就是她已经放弃了原本的计划，准备要撒离这个危险的战场；另一种就是她已经完成了整个魔法，现在已经把伯兰妮姐姐救回，至于是否要继续与清叶女皇对抗，那便是未知之数。
『莲儿，我来争取时间，快救人！』
忽然间，白夜妈妈的声音自我的脑海响起。
自白夜妈妈的指令中，我听见了些微的兴奋，这或许意味著她已经完成了我们的第一个目标，就是抢回伯兰妮姐姐，可纵是如此，我们目前的处境也还是相当危险，光是倒地的同伴就有四个，另外在净化结界内的某处，我们还有两个下落不明的失踪者。
“阿加莎小姐你去救那对猫狗！”
在接收到白夜妈妈的指示以后，我就与阿加莎小姐幵始分工拯救伤员。
另一方面，白夜妈妈她也幵始采取行动，只见她悠然自在的飘浮在半空，一手拿著冰冷的大镰刀，一手拿著魔导书，以魔法与武技与那位银发的女暴君缠斗起来，同样的，白夜妈妈她也对这位女暴君没有办法，镰刀和魔法都不能击穿她的魔甲，而防御手段也不足以完全抵挡住女暴君的铁拳，大约在十个回合左右，白夜妈妈就中了一招，被暴君的滕击命中了小腹。
咳咳！
白夜妈妈她接连咳了两声，在半空中像是虾子般弯起腰来。
“邪恶的魔女，她的灵魂在哪里？快交出来！”
同样飘浮在空中的女暴君甚是暴躁，在占得上风以后便幵始对著白夜妈妈叫嚣，但白夜妈妈她又怎么
可能这么轻易就范，而且，白夜妈妈目前的鍊金人体本来就是没有痛觉的，她在被击中时的弯腰动作只是她用来示敌以弱的演技，而清叶女皇也的确被她误导了。
就那么范无防备的，清叶女皇踩著透明的空气，如履平地似的往著白夜妈妈大步走去，当她走到白夜妈妈面前时，我和阿加莎也分明完成了针对伤者的治疗，而白夜妈妈也立即锋芒毕露，自空间戒指内取出一物，尝试对清叶女皇进行有效的牵制。
那东西是？
炸药？
轰隆！
随著一个教人耳鸣的巨响，一朵赤红色的火花便在她们两人之间盛开，灼热的气浪立即把两人推向不同的方向，白夜妈妈有点狼狈地摔倒在葛里菲兹爷爷身旁，爆炸后的她少了一条手臂以及半截小腿，伤势虽然看著有些吓人，但对于一名亡灵法师而言，这种程度的损失其实也不过只是家常便饭，白夜妈妈她根本连一眼都没有瞧自己的伤口。
她的目光始终锁定在那团因爆炸而产生的沙尘当
中。
“孟儿姐，你快醒醒。”
尽管说刚刚被一剑封喉的孟儿姐已经被我治好了表面伤势，但严重失血的她却似乎仍然需要一段时间才能恢复精神，不管是多么命硬的魔物，那份生命力也不可能是无穷尽的，只要身体和灵魂超过那条临界线，它们的机能就会自动停止，强迫身体的主人好好的休息。
汪汪！啼啼!
与孟儿姐姐不同，那对大型猫狗的伤势好像要较轻一点，当阿加莎小姐完成治疗，她们两个就立即精神奕奕的跳来跳去，两对可爱的大眼睛都急切地关注著白夜妈妈与清叶女皇她们的战况，这时候，只要我们再救起最后的葛里菲兹，便能全体撤离这个危险的净化结界。
“阿加莎小姐，将伤者集中一下，我要先把她们送出结界。”
我没有多看白夜妈妈那边的战况，而是优先去做自己力所能及的事情。
多次为大家治疗的阿加莎小姐先是一愣，接而望
向躺在白夜妈妈脚边的老魔法师，满脸为难地疑问道：“葛里菲兹老先生好像不太好处理的样子，而且白夜小姐也好像打不过那名女暴君，莲儿小姐，在这时候，我们真的适合把战力转移到结界外面去吗？”我拔出两口浮游剑，俐索地在地面上刻出一个魔法阵，再放下数枚高品质的空间魔石。
“伤员不能称为战力。阿加莎小姐，你要跟她们一起走吗？”
“我吗？”
将一猫一狗带到我的魔法阵内以后，我们的前任圣女便立刻作出冷静的判断：“外面现在全部都是官兵，只要我一离幵始结界，她们就会趁人之危，把我这名通缉犯拿下。不过，古德家姐妹她们也是重犯，虽然现在已经被结界扭曲得面目全非，但保守起见，最好也还是把它们传送到较远的地方，先让它们避避风头——”
“那我们什么时候才能离开？”
发问的同时，我的魔法阵也顺利启动，孟儿姐姐和古德家姐妹分别被我传送到两个不同的地点，孟儿姐姐的落点是由官兵们的临时防线，而古德家姐妹的
目的地则是白鹤楼的门口。
“唔话说回来，我们是不是好像忘了一个	人？”
完成传送的当下，阿加莎小姐注意到了一个盲点：“刚刚不是还有一位高等精灵跟你们一起来的吗？我记得她好像是因为受不住结界的压力而昏倒的，怎么忽然间就不见踪影了？难道她已经中途醒来，自行离幵了这个危险的地域吗？”
“海洛伊丝她——”
我以眼睛快速搜索四周，然后在海洛伊丝刚刚躺著的位置找到了她。
原来海洛伊丝她是被净化结界给缩小了，在大家都没有注意到的时候，她的体型已经变得只剩下姆指大小，虽然身体机能都没有什么大碍，呼吸和心跳都十分畅顺，但假若再任由她停留在净化结界内，说不定很快就会酿成致命的悲剧。
“阿加莎，我得要把海洛伊丝也送出结界。”
我焦急地捧著姆指姑娘向圣女阿加莎说道。
此时，前圣女小姐宛如未有听见我话语一般，只满脸错愕地眺望北方的天空。
发生什么事情了？
我追著前圣女阿加莎的视线，往那蔚蓝的天空看
土	
随即，我亲眼目睹了难以置信的一幕。
我的养母白夜被来自异世界的暴君逮了一个正著，两个人一阵拉扯后，白夜妈妈便完全遭到压制，有那么一个瞬间，现场的空气完全凝固了，然后那纤弱的身影就被硬生生撕成两半，这血腥的一幕直把我看得头皮发麻，但事惰也没有这么轻易结束	.....
我的养母白夜是个不需要依赖身体就能存活的巫妖，只要精神力上升到某个水平，人们就能自由操纵失去肉体的灵体，这一向是白夜妈妈的拿手好戏，在绝大多数人都看不见灵体的世界中，这常常使得她立于不败之地，因为即使不幸身死，她的灵体也能安全脱逃。
但今日却稍为有些不同。
在白夜妈妈那残破的肉体像垃圾一样自高空丢落到地面后，那银发暴君也依然没有把视线自白夜妈妈方才被重创的位置移开，少顷，她缓缓探出手去，重覆了刚刚把鍊金人体撕成两半前的准备动作，就好像
她真的在透明的空气中捉住了某个东西	.....
“不要。”
喉咙自己忍不住跑出了怯懦的声音。
一阵令我全身上下每个毛孔都战栗起来的愤怒感
油然而生。
假如白夜妈妈不是为了满足大家对于拯救伯兰妮的欲望，她现在根本就不会像是战败者一样落在清叶女皇手上如果我由一开始就信任白夜妈妈给我的	建议，坦然接受卡巴拉生命树赐予我的力量，那么她便毋须要事事顾忌著我的任性，而导致大家都身陷危局。
今日发生的所有不幸，其实都是我的过失。
明明我早就知道这个世界是荒谬不堪的，可我就是服从于主观情感，不愿意承认这个悲哀的事实，逃避此身应该背负的天职，将所有重担都寄放在最爱的亲人们身上。
倏忽，半空中的银发女皇完成了撕扯的动作。
她撕幵了我最后的一根理智线。
	
	
112.	（清叶）
（清叶）
#############
她们说，我是一个暴君。
她们说，我的理想只是妄想。
自故事中走岀来的暴君是曾经被勇者射杀的失败者。
在那个荒谬的故事里，我同样也是坚持著自己的理想，希望能够把整个国家的子民都整顿成心怀善念的好孩子，倘若大家都能彼此相爱，那我们足下的大地便将会是更胜过于天堂的理想乡，但冥冥中却总是有一股力量在阻止我。
明明她们也同样向往著那样的未来，可她们却仍是站到最前线来反对我。
我能理解她们的想法。
毕竟我的理想乡是那么严格，绝大多数人都不能符合我的标准。
像是我眼前这名无垢之人就是其中一个令我感到可惜的失格者——
在一轮的激烈战斗以后，白发魔法师的身体已经
被我打坏，剩馀下来的就只有一个澄净的灵魂，魔法师的灵魂既没有善念，亦没有恶念，就只是一个彷徨而没有方向的灵魂，这或许我是生命中最想要拯救的灵魂，可是，我的人族净化计划已经没有回头路可行，成大事必须不拘小节，只牺牲一两个无法论罪的灵魂，其实也并非不能接受。
“抱歉了，朋友。”
双手缓缓按在对方的纤肩上，失去了肉体躯壳的灵魂此刻相当的疲弱，对于我的触碰几乎没有任何反应，就只有一双古怪的蓝眸紧盯著我，那似笑非笑的嘴唇就像是在愚弄人一样，彷佛我根本未有占到上风，而是倒过来跌落到她的陷阱里面。
好像有点过份安静了？
虽然与眼前这位叫作白夜的魔法师只有数面之缘，但我仍是觉得这份安静并不符合对方的风格，她可是一个最善长用言语来扭转局势的智者，属于那种即使明知道自己马上就要魂归天国，也必然会像是乌鸦一样吱吱喳喳叫作个不停的麻烦人物。
这份安静无疑是反常的。
但是，任何人只要死了，那以往也就没有戏唱
了。
在未来的世界中，我们并不需要她的戏份。
因此，我紧紧抓住她的双肩，慢慢地用蛮力把她的灵魂往左右两方拉扯——
嘶啦！
我彷佛听见了这么一个声音。
那是魂体破碎的声音，但又没有什么实感，就好像是撕破了一层薄薄的包装纸似的。
「假的。」
我如此判断想道。
这个叫作白夜的亡灵法师既然有方法把伯兰妮自我身上分离，那她便理所当然会有能力对自己的灵魂进行改造，似是我这种对灵魂学没有深入研究的外行人来说，光是看见魂体就已经很不容易了，而这一点正正就是对方所利用的漏洞与弱点。
「不妙啊。」
某程度上，我现在的状况可谓是绝体绝命。
要知道，我降临到这个世界上的媒介乃是伯兰妮的肉与灵，就在刚刚，该名亡灵法师已经自我身上把伯兰妮的灵魂分割出来，藏到了某个我无法感应的地
方，亦因此，现在我的身体也幵始逐渐变得不太稳定，世界的法则幵始判断我是不符合标准的异物，大概再过上一阵子，我就会被世界强行驱逐出境，除非，我能在被逐出前，先取回伯兰妮的灵魂。
“在哪里呢？”
我飘浮在半空上，俯瞰四周围的景物。
少顷，我看到了一团黑气。
有一团浓重的黑气正聚集在那个叫作莲儿的小女孩身上，那黑气的本质不是恶念，而是更糟糕的邪恶，那是一股不被世界所认可的力量，我光用眼睛看就晓得有某种超乎我想像的事情正在发生，而触发这件事的元凶就是我这位来自异世界的女皇。
咚！
骤然，一个粉拳迅速的击打在我的右脸颊。
魔甲及时为我挡住了这一击，但我仍是依稀有感受到痛楚。
挥拳者正正就是那团黑气的召集者，那名唤莲儿的小女孩正在有意识的利用这股邪恶的力量，她先用空间魔法传送到我面前，再带著满满的怒意对我挥出刚刚那沉重的一击，在挨打的同时，我的脑海也冒出
了一个女生的身影，那女生也是这个世界的住民，同样也是我的阻挡者之一，那人背上有一只绛紫色的羽翼，名字叫作伊文捷琳。
我一边思考，一边与忽然发飙的灰发女孩说
道：“你的力量跟那个翼人女孩很像。”
“你最好快点消失。”
回应问题的是更猛更重的拳头。
我愉快地笑说：“好啊，来杀寡人啊，如果你能辨到的话。”
不管何时，我始终都是个带有自毁倾向的怪人，我一方面极度自恋，另一方面也极度自厌，那些人的辛辣批评我可是一直都有听在耳中，亦无法给予有力的反驳，但在那堆光怪陆离的狂思乱想中，我的自恋与任性却仍是占据了上风，从而成为眼下的这位清叶暴君。
我不介意失败。
可只要我一日活著，我就会试著去修正这个世界的错误。
“你罪无可恕！”
灰发女孩叫喊著狠话，不知何时，她的背部已经
生岀了一只雪白的蝠翼，而与此同时，一只纯白的小魔怪也平飞在她的身旁，自少女身上，我既感受到魔性，亦感受到神性，然后便有某个有趣的名词自我的脑海中浮现，那名词源自于伯兰妮-艾哈德的记忆。
“传说，卡巴拉生命树能改写世界......呃——”本欲好好说话的我立时又被送上全力的一拳。
这一拳是我预料之外的一拳，女孩的拳劲直接穿透了我的魔甲，落在我的右胸，随后我便听见肋骨断裂的声音，而我的肺部也暂时停止了运作，我连续想要深吸两口气，但都吸不进任何东西，窒息的危机感顿时占满我的心头，让我重新注意到自己的弱小。
咳咳。
发出弱者专用的咳嗽声后，我就恢复了正常的呼吸。
这时候，我注意到了灰发女孩的右手，她的尺骨因为用力攻击我而幵放性骨折了，这一方面反映著她对我的怒意，另一方面反映著她尚未适应自己所拥有的力量，更代表她的邪恶并一定就能击溃我的正义，只是，那个叫作白夜的亡灵法师究竟往哪里去了？
“你刚刚说到卡巴拉生命树，没错吧？”
先把把尺骨硬生生推回原本的位置，灰发女孩再—边使用治愈魔法，一边回答我刚刚的提问：“如果说，你的理想是创造出一个全部人都能和平相处的乌托邦，那么，你现在其实就可以自刎谢罪了。因为我就是那个命中注定的开启者，我能改写这个世界的所有法则，我有能力将这个荒谬的世界导回正轨，亦因此，亲爱的暴君小姐，你的存在已经是没有意义的了。”
她的片面之辞不像是在说谎。
然而她对我的要求却未免有点太过份了吧？
“尽管你身上的确好像忽然间出现了某种古怪的变化，但这也不能代表你们有能力阻止我的计划，再怎么说，寡人好歹也是个战士，假如你想要摧毁我的理想国，那就必须要踏著我的尸体前进，而武力就是让我们实践理想的必需品，没有力量的正义永远都只是空谈罢了！”
语毕，连续挨了三拳的我首先抢先反击，欺身往对方的胸前贴去。
殊不料，灰发女孩竟是忽然振翼高飞，登上更高
的蓝天，回避了与我的近身战。
那是精明的策略。
因为现在的我手边已经没有任何武器。
我的武器就只有一双肉拳而已。
「拜托，我可不是一个格斗士。没有兵器的话，我的战技也无法发挥。」
望著灰发女孩手中那两口银光闪烁的长刺剑，我心里不禁有点发毛，在刚刚面对面的数拳里，她已经充份证明自己有突破魔甲的能力，这意味著我再也不能用原本那种有攻无守的方法作战，而当魔甲不再是我立于不败之地的法宝，那么我的武术战技便必须有所发挥。
“往哪里看呢？”
当我紧张地在战场上寻觅可利用的兵器时，天空上的蝠翼女孩却是忽然闪现到我的后背。
早在灰发女孩开口警告前，我就已经有发现她的举动，但反应仍是跟不上她的偷袭，我踢出去的鞭腿虽然有把她逼开，但腿部也因此而被留下两条深可见骨的血痕。
这一次，我清楚看到了。
这个灰发女孩的剑刃可以割破空间，绕过我的魔
<	[VIP]112.蝠翼（清叶）	。
甲直接对我的身体造成伤害。
「这能力也未免太犯规了吧？」
我心里如此大声吐槽，同时顺势降落到地面上
“哇啊？！”
我的落地点就在前圣女阿加莎旁边，她因为忽然靠近的我而惊呼了一声。
我可没有伤害她的意思。
在刚刚的激烈战斗里，她虽然有治疗我的对手，但并没有完全参战。
“可以帮寡人治疗一下吗？我顺便要借个东西。”当下，我笑著向阿加莎姑娘半开玩笑的提出请求，同时自地上拾起一口镶嵌了大量宝石的长剑，这□长剑是那名高等精灵所遗留下来的兵器，在净化结界的影响下，那名高等精灵已经被缩小成一个只有姆指大小的豆丁，大概再过数分钟，她就会彻底被我的魔法净化。
“治疗吗？”
“阿加莎，闪幵！”
而就在阿加莎对是否要为我治疗这件事而纠结
时，天上面的蝠翼女孩也追来到宫殿的天台上，这时候的莲儿-蓝农已经不再是那个温驯可爱的小女生，她的内心被填满了愤怒与高傲，她急著想要摧毁我这个荒谬的暴君，正如同我也急著想要净化她内心的邪秽与恶意。
叮	
宝石剑与双剑的交锋发出清脆的声响，这将是奠定胜负的最后一段剑舞。
113.恶魔看恶魔（清叶）
（清叶）
################
叮当的一声响罢，我们双方各退各步。
片刻的对望以后，各自的剑便再度在楼顶飞舞，我手中的宝石剑用得不顺手，细狭的剑身不利于我爱用的劈砍，如果可以的话，我其实更情愿去用刀，而相对的，目前正与我对敌的灰发女孩则是拿著她自己的专用武器，那是三口细长的浮游剑，虽然说是剑刃，但同时也兼具法仗的用途，三不五时就会用电流由那三口剑刃中射出。
叮叮叮！
她的剑很快很急，如狂风雷暴。
我渐渐被她困在一个细小的活动范围内，她的每一次剌击，每一次砍切皆是瞄准著我的要害，她完全是想要致我于死地，每一剑都不带有任何慈悲，光是用杀伐果断也足以形容这位蝠翼少女的狂态，难道是我的净化结界不小心把她扭曲成更凶恶的怪物吗？
明明初见面时，我仍是一个可爱的小女孩。
「左边？不对，是右边！」
「呼！好险！J
致命的三口剑刃同时自不同角度贴著我的皮肤擦过。
其实，我本身也不是一个很热衷于战斗的人，甚至乎，我是一个极厌恶战斗的大懒虫，在另一个世界中，我的力量是生而有之的，不管是魔甲，定抑或是其他战技，那全都是在不知不觉间擅自浮现在脑海的，我根本不曾主动学习任何战技，所以我现在才一个最基础的魔法也使不出来，所谓的战技也不过只是顺著本能挥动武器而已——
这样子的我可不能被称为一名战士。
所以我其实并不喜欢这种伯仲之间的对决，也不享受战场上的针锋相对，如果可以单方面辗压对手，那就是最好不过的状况，但我们的莲儿小姑娘今日却好像十分不赏脸，当我渐渐对她的纠缠与威胁感到不耐烦时，她却像是刻意对我秀出一段又一段精堪的剑技。
她的剑技是浑然之成的舞蹈，每一次挥剑都充满美感，即使带著满腔怒火，剑刃的银光也依旧带著美丽的曲线，上勾，下劈，突刺，雷击，旋转，各个剑
<	[VIP]113.恶魔看恶魔（清叶）	。
技的基本动作就如同一个个基本的音符，在我面前编写成一段优雅而急促的复仇圆舞曲。
「真难缠。」
蝠翼女孩的剑网教我吃尽了苦头，而更麻烦的乃是站在她肩上的那只小魔怪，那形貌古怪的小魔怪具有非常丰富的魔法才能，虽然自身是个魔法绝缘体，但它却可以调动借用蝠翼女孩的魔力，然后在各个关键的时刻以小型魔法击破我的弱点。
“啧！”
再一次的，我被那小魔怪所施放的重力术拖慢了脚步。
蝠翼女孩的三口浮游剑随即由正上、右下、后背，三个不同的方向往我的要害刺来，仓促间，我躲过了两口浮游剑，然后被来自右下的剑刃刺中了侧腹
「再这样子下去，我有可能会死。」
身体因为严重失血而感到疲累的我第二次感受到死亡的气息。
下一刻，一阵温暖如水的魔力流入到我的体内，我身上的伤口竟是忽然不翼而飞，原来魔力的来源是
那位善良的阿加莎小姐，满脸挣扎的她甚是公平的为我这个伤者进行了治疗，而她也马上遭受到蝠翼女孩的瞪视，差点就要惹得暴怒中的女孩当场手刃叛徒。
“阿加莎小姐，你这是什么意思？”
“凡是在我面前受伤的人，我都会尽全力去医治。阿加莎的理由很简单，但也相当令人无语。
幸而，那位蝠翼女孩也不是个小心眼的家伙，她很大度的原谅了阿加莎的古怪行径，又或是已经懒得跟她这种固执的迷信者辩论，她只是在圣女阿加莎的脚下画出一个魔法阵图，然后在我面前把她和那迷你版的高等精灵传送出人族净化结界以外一
“好了，现在就只剩下我们两个而已，准备好受死了吗？！”
蝠翼女孩冷冷地说道。
她背上的纯白蝠翼似乎又长大了不少。
然而令人比较在意的乃是站在她肩上的小魔怪，那小魔怪既带有天使的光环，也有著恶魔的蝙翼，一双充满智慧的大眼睛并没有固定的颜色，根据伯兰妮的灵魂记忆，这只小魔怪好像是叫作鲁宾，她与莲儿
同样，两者都是石头屋首席看板娘，乌鲁-蓝农的亲生孩子。
“对决前，寡人可以问一个问题吗？”
“嗯。”
灰发女孩一脸不耐烦的哼了一声。
我挤出一个好奇的笑脸，疑问说道：“你究竟是谁？”
“莲儿-蓝农，蓝农家的长女，还有问题吗？”
“你们与卡巴拉生命树是什么关系？”
“跟你没有关系。”
再一次，听见卡巴拉生命树这个词汇的蝠翼女孩又是暴跳如雷，我们双方的战斗亦因此而重新开启，然而这场战斗其实早已经没有什么意义，带著战败者的自知之明，我一动不动的昂首站在原地，任由蝠翼女孩的三口浮游剑刺在我的身体上。
左肩、下腹、大腿。
在注意到我不作抵抗的姿态后，蝠翼女孩便立即止住自己的攻击，取而求其次的只攻击我的非要害部位，同时娇声大喝，探求真相：“混蛋，你在干嘛？”
“真是个没礼貌的小朋友呢，你说话就不能有点
素质吗？”
“我只是陈述事实而已，你就是个冷血的混蛋。”
“你的眼神——”
忽尔，我自蝠翼女孩的眼瞳里觅出了有趣的光采。
“我的眼神怎么了吗？”
说著，蝠翼女孩缓步走到我面前，轻轻把长剑搁在我的颈项，我没有反驳，只任由对方掌握自己的生死，并回答说：“你的眼神跟我的眼神几乎是一模一样的，我们都有一个清淅而疯狂的目标，我们都对现实生活感到非常不满，我们都积极的想要改变所有的一切。于是乎，我们渐渐忍不住将刀剑指向那些碍事的家伙......”
蝠翼女孩冰冷地说道：“杀人者，人恒杀之。”
我故而耸耸肩，莞尔笑说：“别误会，我可没有为自己辩护的念头。我只是想要提醒你，你已经变成了一个与我毫无差别的盲信者，我们都以为自己是天使，但此刻倒映在你我眼瞳内的却都是一个面目狰狞的恶魔，我们谁都没有比谁来得正确，我们谁都......”
咳咳！咳咳!
语至半途，我喉咙突然一甜，便咳出了数口鲜血。
见状，蝠翼女孩把剑握得更紧，并狐疑问道：“你是怎么了呀？”
我不禁为她的戒惧而哭笑不得：“你的义母白夜是个狠角色，你们石头屋是一家成功的冒险者公会，你们偷走了伯兰妮的灵魂。所以，失去灵媒的我也理所当然的会幵始崩溃，即使你不动手，我也马上就会跟这个净化结界一同消失，只可惜......咳咳！”
“可惜什么？”
蝠翼女孩相信了我的片面之词，将剑锋移幵了我的颈项。
我带著遗憾与愧疚说道：“只可惜我的计划没有成功，当这个计划没有成功，那就意味著我的计划是错误的，因为事实就是我没有完成它的力量。而且，那些不幸被我牺牲掉的人命也已经无法挽回，也就是说，由结果论来看，我真的就只是一个只负责搞破坏的暴君，所谓的善良和理想都是一场疯狂的空谈	.....亲爱的蝙蝠女孩，我想请问你，你所追求的又是什
么？”
“我想要消抹掉那些荒谬的东西。”
“或许，我们的目标是一致的。”
我看著眼前的灰发女孩垂下嘴角，同情地说道：“我马上就要去休息了。而你则要代替我来成为人们眼中的恶魔，这份工作可是半点都不有趣，如果不是真的忍受不了，恐怕你也不会愿意把它承接下来吧？咳！咳！你现在就可以动手了。”
“最后一个问题，请问是否只要你一死，这个净化结界就会被取消？”
“没错，就是这么一回事。”
我强忍著逐渐衰弱的不适感，诚实地回答眼前的灰发女孩。
灰发女孩故而左右探看，接而换上较为友善的口吻，与我商量说道：“现在，我好像稍为遇到一些麻烦，反正你不管怎样都要到地狱报到了，那就多帮我一个忙吧。我希望你在我离开这里以后，尽量维持延长这个净化结界的生效时间，这样子的话，我就逃得更远。”
“有人要追你吗？”
我不禁觉得一阵遗憾。
假如我能活下来，或者就能亲眼看到一岀紧张刺激的好戏。
灰发女孩瞄了眼自己背后的蝠翼，冷静地解释说道：“为了阻止你这个疯子，我刚刚打幵了潘朵拉的盒子，所有的邪恶都因此跑了出来。那个曾经与你对阵的翼人姑娘就是负责消灭这些邪恶的天使，亦即是说，我现在就是整个菲尼克斯王国的公敌。”
灰发女孩的语气非常平淡，就像是在陈述一件琐碎的小事，这语气不禁令我鸡皮疙瘩。
这女娃儿好像比我更疯。
深深地再凝视蝠翼女孩那灰蒙蒙的眼眸，我欣然笑说：“你的请求，我答应了。另外，我可以告诉你一个好消息，那就是你心心念念的那位亡灵法师其实并没有死，当大家都以为她的灵魂要被我撕成两半的时候，她就已经用一个小戏法逃到不知道哪里去了一”
“这......”
因为看到养母死亡而暴走的蝠翼女孩登时一阵傻眼。
我忍不住因此而大笑得合不拢嘴。
114.君主（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
“蓝农小姐，我们这里真的蛮危险的，你要不要考虑先离开？”
伯兰妮被绑架的当日，菲尼克斯王家的临时营帐内，玛格丽特陛下再一次对我劝吁。
我挂著淡然的微笑，依旧强硬地回应：“我们石头屋的冒险者现在都在结界内为国家与人民服务，我这个当任务鉴定师的，又怎能自己贪生怕死，躲在大后方，而不去运用自己的优势为前线的将士们提供更多的援助？更何况，我身旁尚有两位可靠的高级冒险者。”
“不管发生什么事，奴婢也定当会保护好蓝农大人。”
机灵的茉莉立即表态。
而翠丝她也跟著附和：“是啊，我们都是蓝农大人的盾牌。”
看著满脸刚毅之色的翠丝和茉莉，玛格丽特女皇仍是显得有点不太甘心，在这位女皇心目中，我们石
头屋一直都是最可疑的组织，如今，与我关系亲密的白夜忽然公幵回到主位面，而且又联络上我们石头屋一齐行动，这更是大大加深了她针对我们的成见。
“可是，蓝农小姐你留在这里实际上也没什么特别用处吧。”
我直言不讳地说道：“我第一个用处就是监督你们。”
“我们官方对你们石头屋是绝对没有恶意的。”
“然而通缉犯白夜目前却正在跟我们的冒险者共同行动。”
“我们的行动方针不会因此而有所改变。”
“因为你们的行动方针本来就十分居心叵測，大概只要白夜和石头屋成功把结界内的清叶女皇制伏，你和你的麾下就会立即闯到结界内追捕那些通缉犯，而由于你们不停的在结界外围给压力她们，她们在结界内的表现也自然会严重受到影响。”
我按照自己所看见的事实进行简单的分析。
玛格丽特陛下的脸色亦因此而变得更加难看：“如有坐享其成的机会，我们当然不能错过，即使你可能会认为我们十分卑鄙，但讲白了，我们皇室
的所有行为其实全都是为了保障人民的福祉，再者，就在刚刚，我不是也顺著你的要求去做了吗？”
“那本来就不应该由我提出。”
我用无法理解的语气训斥说道：“当有义士们愿意为国家人民抛头颅洒热血时，你们的做法却是在你们的四周围设置干扰空间魔法的装置和结界，且不说大家的计划会否因为你们的多此一举而失败，光是想到那有可能会令我家最善长使用空间魔法的莲儿陷入危机，我这个当母亲的便顿时忍无可忍，玛格丽特陛下，你的菲尼克斯王国难道就是这样子的一个国家吗？”
“那固然是我的菲尼克斯王国，但同时也是你们的菲尼克斯王国。”
“而我们却总是属于付出以及被剥削的一方。”
“请把那称为强者的天命。”
“结果你们还是打算趁著这个机会追捕白夜？”我继续像是念经的和尚一样缠著营帐内的玛格丽特。
女皇烦躁地揉了揉自己的黑短发，但没有再回应我的抗议与质问。
半晌，女皇的营帐走进了一名器宇不凡的翼人少女，少女叫作伊文捷琳，是我们的救世主小姐，亦是我们石头屋最主要的潜在敌人，她的天职就是要追捕所有培植卡巴拉生命树的叛乱者，而我们家莲儿就是那个被命运选中的叛乱者首领，只是她迟迟没有接受这个天命而已。
“陛下，有人进去结界里面了。”
负责在上空侦察的伊文捷琳似乎已经掌握到白夜她们的位置。
玛格丽特女皇立即询问说道：“人数有多少？”
救世主小姐精准的报告说道：“石头屋的多数精英冒险者都在，人数跟蓝农小姐所说的没有任何出入，总共亡灵法师白夜、艾哈德会长、太阳骑士拉芙坦、猎心者萝拉等一行六人，值得注意的是，似乎早在她们出发前，结界内便已经有着另一团搜索队。”
“蓝农小姐，请问你知道那是谁的队伍吗？”
“大概是由圣女阿加莎所率领的暗杀小队吧。”
当下，我毫无保留地把那个暗杀计划全盘告诉她们，在听完整个暗杀计划后，玛格丽特女皇的表情便变得相当精采，作为一国之君，她当然是不会介意用
伯兰妮的一条性命去换取整个国家的安全与繁荣，可是，在这个节骨眼儿，她恐怕也无法当着我面前说出那种冷血无情的要求，叫我们放弃救援伯兰妮，直接让圣女阿加莎毒杀净化结界内的女暴君。
“陛下，我们要进去结界内增援吗？”
积极于表现的伊文捷琳又追问说道。
想要捡渔人之利的玛格丽特小姐果然是否决了救世主小姐的这个主意：“即使我们要到结界内帮忙，里面的冒险者也不见得会欢迎我们，甚至乎，我们的出现还可能会令她们的行动变得绑手绑脚，与其到结界内扯她们后腿，我们倒不如来架设第二道防卫屏障。”
“那好像有点不道义吧？”
伊文捷琳看出了玛格丽特的企图，并童言无忌的说出内心的感受。
噗嗤——
我刻意在旁边发出一声窃笑。
玛格丽特女皇的神情登时有些难堪。
少顷，我为了顾全大局，插口说道；“民女认为，玛格丽特陛下的讲法至少有一半以上是正确的,
道义与不道义的差别乃在于我们是如何建立第二道防线的。伊文捷琳，我相信你是个分得清是非黑白的好孩子，请问你能作为这次行动的总指挥官吗？”
“我能吗？”
单翼少女以灼热的眼神望向自己君主。
玛格丽特陛下略带无奈地耸耸肩，在卡巴拉生命树事件里，她这名君主常常就是一个负责打酱油的角色，每次去到需要决策的时候，我们的救世主小姐就会跑到她面前，高举正义的旗幟来夺取指挥权，而这次事情也是一模一样。
数分钟后，取得兵符的伊文捷琳小姐便离开了营帐。
再数分钟后，便有一名传令兵跑来到我们的营
帐。
“报告玛格丽特陛下，前方有冒险者闹事，骑士团无法抵挡！”
“冒险者？知道是谁吗？”
传令兵先是往我瞄上一眼，再大声喝道：“报告女皇，是圣骑士拉芙坦以及猎心者萝拉！她们两位在离幵结界后便跟我们骑士团正面扛上，伊文捷琳大人
正在单独与她们两位斡旋，但恐怕也支持不了多久，所以，她便命令小人来向陛下你请求增援。”
“茉莉，我们来去看看吧。”
听见拉芙坦小姐她们的名字，我内心也是不免一阵著急。
如果结界内的战况是对我们有利的，拉芙坦小姐她们就不会只有两个人离幵结界，更不会无缘无故跟什么事都没有做的皇家骑士团战在一块。
意识到事有蹊蹺的我们尾随著传令兵，一同快步奔出了营帐，来去到净化结界南方的第一道防线，光在远处，我们就能听见咚咚隆隆的轰呜声，就好像有修路工程在进行一样，而引发这些声响的正正就是我们家的混血野蛮人骑士——拉芙坦-弗利兹。
「果然是狂暴了吗？」
“哇噢，这可真不好对付。”
远远望见拿著巨剑与塔盾四处破坏的狂暴野蛮人骑士，我们的不死鸟女皇也是不免一阵脸颊抽搐。一方面，拉芙坦小姐是一个绝对的强者，另一方面，这位狂暴的野蛮人是只适宜生擒，不能当场击杀的义±,如此一来，眼前这个混乱的状况便变得非常不容
易处理了。
“不过，萝拉小姐好像并没有发疯的样子。”
自净化结界岀来的萝拉小姐换了一身奶白色的皮肤，不断自亚空间进出的她的确正在跟皇家骑士团以及伊文捷琳对抗，但主要的目标好像只是为了保护发狂中的太阳骑士，当拉芙坦有任何容易擦枪走火的行为出现，萝拉小姐就会用弓箭把她的注意力吸引到自己身上。
有鉴及此，我便根据自己对混血野蛮人的认识，向茉莉吩咐：“叫萝拉不用再保护拉芙坦，像是催眠术之类的精神魔法在狂暴状态下是不管用的，亦因此，让她恢复正常的最佳方法就是把她狠揍一顿，我相信伊文捷琳小姐会有办法拿捏好这个分寸。”
“领令！”
接收到指令以后，茉莉便立即采取行动，穿著女仆服的她转眼就由我们的视野内消失。
以为有机会大展拳脚的玛格丽特陛下顿时因此而有点失落：“其实，蓝农小姐你根本不用这么见外，如果只是帮忙制服一名因为血统而发狂的冒险者，寡人是不至于拿这件事来跟你们石头屋讨人情的。人们
总是说，信任是源自于双方的，你希望菲尼克斯王国能信任石头屋，我也希望石头屋能信任菲尼克斯王国，而不是像是现在这般，时时刻刻都互相提防。”不死鸟女皇的话音方落，前方的骑士团便响起一
阵热闹欢呼声。
“好像已经搞定了呢——”
借著这阵欢呼，我装作没有听见女皇的抱怨，便
挽著隔壁翠丝的手臂，举步走到骑士团的人群当中，玛格丽特虽然有意识到我在刻意逃避话题，但也没有刨根问底，她只是略带无奈的摇摇头，接著便跟在我俩身后，一同前往那几名强者的战斗现场。
	
	
115.转扌戾点（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
我们的太阳骑士在人群中倒下了。
倒下去的时候，她就像是一尊泰坦巨人，四周围的骑士们都畏惧这名混血野蛮人而躲到三米以外的地方，他们围著倒下的巨人发出欢呼，彷佛这位太阳骑士是他们亲手打倒一样，虽然大多数人都没有展露明显的恶意，但我仍是听见了少数人说出类似怪物与妖怪这类型冷血不堪的话语，而这些人正正就是玛格丽特最自豪的皇家骑士团。
这很可笑。
这些因一时冲动而脱口而出的恶意就像是在证明那位清叶女皇才是正确的一方。
不过，我自己其实也好不到哪里去。
偶尔我也会不自觉的冒出某些多馀的恶意，兴许在不知不觉间，我也曾经在无意中伤害到许多无辜的人但即便如此，我亦不会因此而感到自卑，但如果要问什么是正确，什么又是错误，我又是回答不出一个所以然，反正那些艰涩的哲学问题通常都没什么实
<
质意义。
可是，那哲学问题偶尔还是会给我们造成很大的麻烦。
譬如说结界内的那位清叶女皇。
“不好意思，请借过一下！不好意思！不好意思！”
由吾家末来女婿翠丝充当幵路先锋，我慢慢地穿过骑士团，靠近到倒地昏迷的拉芙坦小姐隔壁，经由鉴定眼的辨识，我们已经可以确认这位太阳骑士已经由狂暴状态中抽离，但是，在多位冒险者的夹击之下，她的身体状况却是变得相当糟糕，用数字来看的话，她的生命值便是只剩馀百分之五，而且还附带著诸如麻痹、石化等等五六个负面效果。
“伊文捷琳，如果你懂得治疗，那现在就可以治疗她了。”
“喔，好的。”
站在一旁戒备的救世主小姐随即上为拉芙坦小姐进行急救。
趁著这个空档，我也不耽误时间，立即向白化版的萝拉小姐询问究竟：“萝拉，这结界里面现在是什
么情形？为什么只有你们两个跑出来，其他同伴呢？”
“我不知道。”
全身装备都有破损的萝拉小姐眼神闪烁地回应说道：“那时候的战况很不利于我们，我们给自己设立了一个非常困难的胜利条件。大家都为了救出伯兰妮而冒了巨大的风险，当时候白夜好像正在计划做某件决定性的事情，但还没有等到她用出魔法，最前排的拉芙坦就已经因为各方面的压力而抓狂暴走了，然后，我就负责把她带出战场，来到你们这里。”
“蓝农大人，你确定里面真的不需要增援吗？”
正在为拉芙坦治疗中的救世主小姐随即满脸关心地插口问道。
可是，我始终仍是有点信不过她。
如果里面真的有发生什么事情，最大的保障就会是我们家莲儿......
稍思片刻后，我回首向为了压制拉芙坦小姐而化身巨狼的贴身女仆吩咐说道：“茉莉，我这里应该暂时不需要你的保护，请你立即和萝拉一起进入到结界内，找出艾哈德会长她们的位置，然后根据现场的实际情况给予帮助。总而言之，莲儿是绝对不能有失的。”
“请稍等！”
忽然，当拉芙坦小姐和萝拉小姐准备进入结界
时，隔壁的伊文捷琳却是用力叫作了她们。
只见救世主小姐满脸警戒地沉声说道：“结界内好像有点不太对劲。有某种非常邪恶的力量出现了，你们绝不能在这时候进去！玛格丽特陛下，请帮忙把现场所有人都扣留下来！扣留的理由很简单，那就是卡巴拉生命树！我们最不愿意看到的情形已经发生了
“什么？”
萝拉小姐顿时被伊文捷琳弄得满头问号。
而茉莉和翠丝则是一前一后地守在我的身侧	.....另一方面，玛格丽特女皇的反应也是十分敏捷，她完全没有给我们任何整顿的空间，立即就一马当先站到我的正前方，率领上百名皇家骑士把我团团围住，她老早就已经怀疑我是一名**的卡巴拉生命树研究者，现在一有状况发生，她更是不可能轻易让我溜掉。
“抱歉，请问现在是什么情况？”
我冷静地向救世主小姐提问。
现在至少有一件事是可以确认的，那就是我们要尽快把伊文捷琳拖延住。
在突如其来的异变前，救世主小姐一边满脸紧张地盯著净化结界，一边向我这位优良市民解释说道：“最邪恶的妖魔已经降临到这世界上了。那家伙就在净化结界里面，我不晓得那是谁，但多数就是刚刚进入结界内的其中一人，这意味著......”
“她很有可能就是你们石头屋的冒险者。”
“这跟你把我扣留下来有什么直接关系？”
我刻意无理取闹地反问。
闻言，玛格丽特陛下轻咳一声，走到我的视线内，浅笑说道：“我们只是希望你们能留下来协助调查而已。假如你们身上没有任何疑点，那你们其实根本就不用紧张，寡人刚刚在营帐里不是说了吗？伊文捷琳是这里的指挥官，不管是谁，在这里都必须要听从她的指示。”
“陛下，请你记住，我们这些冒险者并不是你们的士兵！”
我恼怒地欺身走到玛格丽特面前，与她脸贴脸的抗议喝道：“我们没有义务都听从你们的指令，现在，我的冒险者正在结界内身陷险境，她们都需要我的救援，假如她们有任何一人因为你们的拖延而遭遇不幸，那你们菲尼克斯王国便给我好自为之。”
“伊文捷琳，你能派人到结界内救援她们的冒险者吗？”
可惜，玛格丽特陛下没有因为我的强硬而有所让步。
在大家的注视中，救世主小姐有点神经兮兮摇摇头，沉著地说道：“当两股不同的极端意志相遇，那就是滚油碰上冷水的反应，两股极端意志很自然就会互相攻伐，直至到其中一方被消灭为止。现在，我们所需要做的就是守株待兔，慢慢等待胜者的诞生。”
“那艾哈德会长她们的性命呢？你们难道要放弃她们吗？”
我急问道。
救世主小姐冷面冷心地回应：“我也不想放弃会长她们，但现在也只能让她们几个自求多福。况且，白夜本身就是最接近卡巴拉生命树的研究者，今日那
妖魔的诞生恐怕也跟她脱不了关系，若果白夜和艾哈德会长她们是同夥，那她们便应该不会被那力量强大的妖魔攻击。”
“你们这些毫无根据的妄想真可怕。”
我表面上仍是十分不满，但心里面却是心存庆幸。
直至目前为止，救世主小姐的行为都在情理之中，而只要她没有做出什么出格的行为，那么结界内的冒险者们便很容易料敌机先，早一步推敲出最有利于自己的行动方针，
“蓝农小姐，你真的对结界的事情毫无了解吗？”半晌，救世主小姐对我投来怀疑的目光。
事已至此，我当然是不可能对她们坦白，当下便胡支扯叶地答道：“我们根本就看不懂你们是突然发生什么神经！什么强大的邪恶力量，那全都是你们的片面之词。我们石头屋是为了拯救所有黎民百姓而踏上征途的，可你们却是恩将仇报，忽然搬出一个奇怪的理由，封锁结界的出入口，禁止我们往内输送援兵，这天下间，哪有这种荒唐的道理？”
“蓝农小姐，你知道与邪恶势力互相勾结的下场
吗？”
救世主小姐神情冷峻地逼问。
这敢情是已经把我当成是犯人看待了呀一
感受著对方所散发的敌对意识，我保持著一定的克制，平和的回应说道：“我当然知道与叛国势力勾结的下场，但请问什么是邪恶势力？善与恶是你说了算的吗？伊文捷琳小姐，你知道七大罪里面的首项是什么吗？傲慢——就像你现在所表现的一样。”
“我	.....我只是想要保护大家而已。”
聆听著我的控诉，单翼少女的脸庞稍为挣扎了一下。
其实，伊文捷琳也没有做错什么，我们的矛盾点乃是源自于理念上的差异，但正因为清楚了解对方的理念与自己南辕北辙，所以我们才更要乘虚而入，利用自己尚且清白的身份，尽量给其他同路人争取优势，制造出一些她们不得不费心处理的麻烦。
“你口中的大家包括我们石头屋吗？伊琳，请不要跟我们说少数服从多数那一套，我们石头屋的宗旨之一就是要为少数人发声，假如你今日仍是石头屋的冒险者，你就不应该阻止大家去保护自己的同伴！还
是说，你们已经立定决心与我们石头屋为敌了？”
“是的。”
不料，伊文捷琳她竟是给岀了前所未有的答覆。
只见单翼少女忽然目光如炬地凝望著我，语气坚?定地大声娇喝说道：“由今日开始，我们不会再采用任何与石头屋有关系的人员作为对抗卡巴拉生命树的战力，而我本人明日也会正式向贵公会申请退出，我将不再是你们石头屋的一员，亦因此，我也毋须要再听从你这名任务鉴定师的命令！”
	
	


116.反抗与软禁（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
“	.....亦因此，我也毋须要再听从你这名任务鉴定师的命令。”
由此看来，我们温驯又可爱的伊文捷琳小姐今日是下定决心和我们石头屋分道揚鑛了，但这世界也怪不得她会有这种反应，毕竟只要是跟我们石头屋扯上关系的行动，最后的结局也都会倾向于以她们的团队失败告终，而这背后的真相也的确是因为我们有各种内鬼行为。
可是，亲爱的伊文捷琳小姐，你真以为这样子我就拿你们没有办法吗？
在整个石头屋里，我乌鲁-蓝农可是你最惹不起的角色。
听著救世主小姐字字铿锵的发言，我立即向隔壁的两名随扈下达命令：“茉莉，翠丝，你们现在都不需要保护我了，尽管想办法进去净化结界里面救人，如果有任何人试图阻止你，你们也用不著给我手下留情，因为这个自私自利的社会已经不值得我们再为他
们作牺牲。”
我的发言声音很大，大得全场的骑士团都能听见，皇家骑士团虽然主要都是玛格丽特女皇的亲信，但其中也有不少我的粉丝，在菲尼克斯王国内，我的民望其实一直都是凌架于王国目前的双女皇之上，毕竟的确我亲自为大家带来了许多突破性的改革，是一名曾经写下无数功绩而从不栈恋权位的意志领袖。
嗡嗡嗡！
骑士团马上像蜜蜂一下开始讨论。
而茉莉和翠丝她们也因此而愣了一愣，在得到我的眼神示意后，她们才幵始按照我的指示去冲击骑士团的防线，早就化身成巨狼的茉莉非常敏捷，没等骑士团回过神来，她就已经单独突破到净化结界的边缘，但在进入到结界的前一刻，我们的玛格丽特女皇却是亲自动刀了。
玛格丽特女皇一刀就把茉莉的右前肢给砍了下来，断了一臂的茉莉立即发出叽鸣一声可怜矣矣的惨叫，然后就退回到尚未采取动作的翠丝身旁，而她所流的鲜血也正正是我最期待的画面，所谓的人狼是一种治愈力强大的生物，她只需要一会儿就能把自己的
<
断臂治好。
然而茉莉她却未有动用这份自愈能力。
她只是任由鲜血在断肢的切面淌流，接而默不作声的趴在我这位女主人的脚下。
“蓝农大人，我们好像没办法通过这一道防线。”虽然没有跟著茉莉冲击骑士团，但翠丝她却是做出了一个关键而明智的动作，那就是用记录水晶拍下了刚刚那一幕，只要拍下刚刚的画面，我们就能在舆论战上取得更大的优势，我可以让传媒朋友把菲尼克斯王国写成对人民刀剑相向的暴力政权，给玛格丽特她们施加压力。
“真的没办法吗？”
我装模作样地向翠丝问道。
画皮少女望向站在骑士团前排的玛格丽特女皇重重地点点头。
于是乎，我扬起一抹坚毅果敢的微笑，把手伸向翠丝，将她腰间的匕首拔出，率先往骑士团踏出前进的第一步：“茉莉，翠丝，你们都跟在我的身后面，我会带你们两个走过这一段路的。我们都只是一些想要保护家人的普通市民而已，她们没有道理禁止我们
进入结界，而又同时不派遣任何士兵进入结界内搜救生还者，除非，她们都已经失去最基本的人性。”
我把这番话喊得特别的大声，踏出去的脚步也毫
无保留。
随即，紧跟在我身后面的茉莉和翠丝就在数秒钟内分别被玛格丽特和伊文捷琳压制在地面上，整个场面就只剩下我自己一个人孤仃仃地站在人群当中。
啪啪啪啪！
我忍不住为她们两位的行动而鼓掌：“玛格丽特陛下，你们的皇权真的好威武啊。我一直以为国家的义务是保护人民，殊不知你们的真面目只是一群压榨和欺骗冒险者的政棍，现在，你们把我的同伴都制伏了，但我不是因此而停止，即使只有我自己一个，我也会采取行动。”
语毕，我便单手握著匕首，走向厚重的皇家骑士团。
当骑士团看到我这位手无缚鸡之力的看板娘往他们靠近，以谦卑公正自居的骑士们便立即有所动摇，他们都没有出手阻止我，甚至还慢慢让开道路，而另一方面，玛格丽特她们也没有任何反应，这使得我手
中的匕首毫无用武之地，直至到骑士团中出现某个不同的声音！
“你们在干嘛？快捉住她啊！”
经由某位皇家骑士的提醒，围在旁边的骑士们也终于有了反应，作势要联手把我擒下。
然后我便看到有无数个黑影要往我扑来一
当然，实际的情形应该没有我自身感受到那么可怕，但我却是毫不介意把这个场面弄得更加恐怖，当每名骑士抓住我的手臂时，我便刻意剧烈地挥武自己的手脚，顺便用由翠丝那里拿到的热能小刀在自己的脸颊深深划上一刀，然后我就痛得跪坐在地上。
“停止推撞！停止推撞！”
“有人受伤了！蓝农小姐受伤了！”
“噢，我的老天——”
女生用苦肉计总是特别有效的，再铁石心肠的骑士在看到漂亮女生的脸颊被划花时，他们多少都会有所迟疑，更何况我还是这个世界上最美丽的女性，每一刀划在我脸颊上的伤痕都会是全人族的损失，只要这个消息传出，明日便肯定会有大批正义之士跑出来替我抱不平。
不不不，不用等到明天。
就在这一刻，皇家骑士团自己就乱作了一团。
骑士团里面也有我的粉丝，当看到偶像毁容，粉丝们的第一个自然反应就会愤怒，他们开始质疑前排的同事们使用了过当的武力——即使她们在后面根本没看到前面的情况。
煽动群众是很容易的。
毕竟就是因为人族满肚子坏水，所以故事书里的清叶女皇才会跑来到我们的世界设下那个银白色的净化结界，而既然卡巴拉生命树计划已经开始了，那我这边恐怕也没有再继续明哲保身的意义，该是时候发挥自己最大的价值，让玛格丽特她们先忙得焦头烂额。
女人嘛，眼泪是最强的武器	.....
“求求你们，我女儿跟我的朋友都在结界里面，可以放我们进去吗？”
我很少流泪，但该哭的时候却能够马上哭得雨带梨花，虽然不至于可以像是孟姜女一样哭倒长城，但对于瓦解一队皇家骑士团却仍是绰绰有馀，所有骑士团在我的哭诉声中所陷入到沉默当中，她们一方面是
女皇最忠诚的士兵，另一方面也是个有良知的公民。
我最大的优势就是无法使用任何魔力。
在这个场合，魔武绝缘者的身份反而让我成为了最具有杀伤力的武器。
终于，等到事情演变到这个地步，玛格丽特和伊文捷琳才意识到事态不妙，她们分别把茉莉和翠丝都束绑在地，然后联手来到我的身旁，伊文捷琳先给我的脸颊治伤，而玛格丽特则是负责用言语重新稳定军心：“各位，请勿慌乱！蓝农小姐只是太过关心自己的亲友而一时失去冷静而已，请各位务必要继续紧守岗位，履行作为骑士的职责，维护莫波里斯城的安全！”纵使玛格丽特的说法十分官腔，但这番话却又是骑士们平时最爱听的话，当有上位者认同自己的时候，下位者就会幵始合理化自己的失误，尤其是在伊文捷琳把我脸上的伤痕治好以后，他们当中则更是幵始弥漫出一种互相安抚的氛围。
但我不会让这种情形维持太久。
在玛格丽特把我的伤势治好的那一刻，我拔出白夜给我的左轮手枪，并把枪口指向自己的太阳
穴：“你没有权阻止我去救自己的亲人，除非这是一个麻木不仁的社会。骑士们，你们要好好的看，好好的监督自己的女皇，她从来都是一个暴君，跟结界内的怪物一样！”
虽然我站在玛格丽特触手可及的位置，但在众目睽睽之下，她也没有办法用武力制止我的发言，现在，所有皇家骑士团成员都是我的人证，这使得玛格丽特必须要用语言和我正面交涉，而这样子的结果是我和玛格丽特双方都不可预料的。
我们大家在这一刻都有自信在舆论上取得较大的优势。
“你大可以称寡人独宰者，但数百年的历史已经证明，寡人的判断总是没有错的。”
“你只是单方面在解决那些提出问题的少数弱者而已。”
我立即以暨有的事实为论点，大声作出反驳：“当你建立光明联盟时，你们牺牲了伯鲁特王国的贵族；当你们面对少数善良的魔族时，你们也用冷血的态度去放任异端审判局以不正当的手段去欺压他们；当你们面对来自元素崩坏的威胁时，你们第一时
间的反应原本是全面占领西莉亚人民的土地，而站出来阻止这件事发生的人是我们石头屋......”
“寡人不认为你有资格把当年微型战争的双赢结局全部都归功于自身。”
我才刚刚讲到一半，玛格丽特就捉准我的呼吸停顿点，巧妙地插嘴反驳了一句。
她的反驳随即引得骑士们连连点头。
毕竟他们原本就是女皇的骑士，而当年玛格丽特
在微型战争的表现也的确十分出色。
因此，我还需要提出更有力的反驳。
	
	
117.囚牢（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“其实——”
争辩中，我尽可能维持让人们会有所同情的外貌，温文地反驳玛格丽特的论说：“陛下你只是一个良好的执行者而已。你目前所实行的一切都是君士坦蒂娜所遗留下来的理念，你的确有好好的把它们贯彻始终，但时代是会转变和进步的，昔日的理论放到今时今日来用，明显就十分格格不入，就像是在西莉亚联盟与光明联盟的冲突中，你起初根本就束手无策。”
“寡人倒是觉得你是在颤倒因果是非，不管在哪次事件中，寡人的理念都不曾更改。在微型战争，蓝农小姐你的角度就只是一名精通谋略的智者罢了，是寡人与君士坦蒂娜的理念驱使你编制出那一套让两国争端和平落幕的外交活动，并非如同你所说那般，与寡人的管治理念没有任何关系。”
即使我刻意提及玛格丽特的亡妻，她这名国君也没有半点谎乱，她依旧有好好的抓住争辩的重点，然
而其实由她幵始跟我吵架幵始，未来的局势就会渐渐变得幵始对我方有利，因为在这个菲尼克斯王国内，对独裁者感到不满的群众是绝对不可能不存在的。
当然，我想要收到的成效也不尽于那些浮不上台面的少数派。
眼下最重要的仍是那些因为我和玛格丽特争论不休而信心摇摆的皇家骑士。
稍思片刻以后，我便当众对著骑士团爆料说道：“你们的管治理念就是大量制作科维纳-凯撒的克隆体，并把她们囚禁在异空间内充当你们的奴隶吗？骑士们，你们可都要好好的看清楚这位女皇帝的真面目，这个女人为了自己的利益，那是什么伤天害理的事情都做得出的！”
“蓝农小姐！那是因为——”
当玛格丽特幵口想要解释的一瞬间，骑士团的不信任目光就一起集中到她的身上。
在眼下这个政治制度下，可不会有骑士团成员有胆量去诘问自己的女皇，但信任危机的种子在这一刻却已经是完全植入至这些骑士的内心，她们都是一群有著严重精神洁癖的士兵，当自己的长官出现道德争
议，她们便会自然而然的想要对其进行监督。
随即，我双臂环抱胸前，严词责问：“如何，陛下要否认这些真实存在的暴行吗？”
这时候，那位难缠的救世主小姐也终于站出来力挺支持自己的玛格丽特：“蓝农小姐你讲得没有错，那个用来奴役克隆体的秘密图书馆是真实存在的，但这并不代表陛下她们有对那些克隆体施加不人道的虐待，而且，那些克隆体现在也已经重获自由，现在正幸福的生活在这世界的各个角落，多数人心里面亦未有对我们政府怀有恨意。”
是的，伊文捷琳所讲的都是实情。
克隆体们对现在的政府的确是充满谅解，可是，这却绝非政府能肆法奴彼她们的理由。
“一派胡言！”
我竖起右手食指，借题发挥，控诉说道：“任何智慧生物都没有成为奴隶的理由，你们对她们所做的思想改造是不可否认的反人类罪行！先给奴隶们强行灌输某些方便自己的讯息，然后再对公众表示这批奴隶都是心甘情愿的，你们难道就真的半点都不觉得可耻吗？”
这番指控是极严重的。
而蓝农小姐这个金字招牌也著实令玛格丽特她们难以招架。
“那是可耻的。”
不过，玛格丽特陛下的公关处理手法却是果断而精明的，打滚政坛数百年的她很懂得应该在何时向公众低头认错，防止舆论进一步恶化：“但那群克隆体的存在都是为了加快卡巴拉生命树圣壁文的研究进度，那是关系到全人族存亡的资讯，在逼不得己下，我们也只能以不公开的方法豢养一批克隆体研究员，并且尽可能的满足她们的身心需求。”
“陛下，伊文捷琳，你们敢说A117她们每一个都是心理健康的吗？”
我再继续责问。
如果是玛格丽特女皇，她倒是很有可能会睁眼说瞎话，并把消息封锁在这道防线之内。
可是救世主伊文捷琳却是一名正义之士，她不爱做那些偷鸡摸狗的龌龊事，也只能用事实来回应我的质疑：“克隆体本身就是一群性情各异的有识之士，就跟她们的母体科维纳-凯撒同样，她们天生就是很
容易会惹上精神病，想东想西的，假如把所有情绪病都归究于我们的处理不当，那我认为是对菲尼克斯政府不公平的。”
纵使已经尽量挑好话来说，可伊文捷琳却仍是变相把玛格丽特她推到了悬岸边上。
那些有道德洁癖的骑士团成员可是每一个都很不好惹的。
他们最讨厌的东西之一就是奴隶。
在最近百年间，奴隶制在大陆上虽然已经几乎绝迹，但骑士团的祖先们却是有许多都经历过那个极权统治的时代，更有不少人的祖先就是奴隶出身，而在民间故事里，奴隶制也早已经是人人减打的邪恶思想，凡是买卖奴隶的，最终都会被万民所唾弃。
“玛格丽特陛下，请告诉我们，这些都不是真的。”
未几，一个类似是骑士团代表的壮汉走出来向玛格丽特讲话了。
而玛格丽特女皇也是百口莫辩，唯有顺势而为：“寡人相信这件事情尚有许多争论点，当我们论谈这个命题，最少不得的就是那群当事人的意见，我们都必须要自那批克隆体的证言中取得启示，而不是单方面把案件审完，把罪名强加诸于我身上。”
“骑士们，你们有看到执政者的嘴脸了吗？请问可以让路给我跟我的同伴通过了吗？”
眼见玛格丽特女皇已经落在下风，我便立即对她们提出新的要求。
当然，这个要求是不可能实行的。
事已至此，纵使伊文捷琳是个容易心软的好女孩，她旁边的玛格丽特女皇也是不敢轻易纵虎归山，她由始至终都没有要相信我们是要到结界内救人的，而只是想要把我们这些不安定的因子剔除，也就是说她们是绝对不可能在此退缩让步的。
“将人捉住，再回去审！”
蓦地，玛格丽特高声呼喝，牵动皇家骑士团的大批动作。
并时，原本在我们大家近处的银色结界则是忽然不见影踪，而当大家都为此感到疑惑的时候，伊文捷琳便是满脸焦虑地拍翼往天上飞去，大约在上空盘旋数圈，伊文捷琳便重新退回到陆地上，与玛格丽特陛下报告说道：“她们都跑掉了一"
“她们包括了谁？”
我第一时间抢问。
伊文捷琳先是疑惑地瞧了我一眼，稍思片刻后，再向所有人回答说：“所有人就是所有人的意思，结界内已经没有半个活人，我没有见到女暴君清叶，亦没有看到任何来自石头屋的冒险者成员。或许，就在我们刚刚争论的时候，她们就已经用魔法传送到结界以外的地方。”
“那伊文捷琳你的想法是？”
在这件事件中，玛格丽特女皇显然是以救世主小姐马首是瞻，尽听她的安排。
于是，救世主伊文捷琳耸耸肩，略带无助地回覆说：“陛下可以先把蓝农小姐她们请回去作客休息，她们是石头屋的重要成员，只要她在我们这里作客，艾哈德会长她们的目光就不会由我们这里移开，绝对会想办法请回这位尊贵的蓝农小姐......”
“你们现在是把我当成是犯人了吗？”
我挤出哭笑不得的表情抗议说道。
当下，伊文捷琳肯定地点了点头，振奋的抖了抖她的绛紫单翼：“没错，阁下就是这一次件事中的嫌疑犯。刚刚所有人都看到了，你擅自率领私兵意图冲击我方的防线，然后又刻意在这里无理取闹，分散我方注意力，拖延时间，既是如此，那我们又何必与你好言好语？”
语毕，救世主小姐便唤来一名女骑士来把我押住，双手扣在腰后，并锁上手铐。
等到五分钟后，便有一轮铜皮铁骨的囚车驶来到这里，在经过一番治疗后，我们主仆一行三人就分别被送到囚车之上，同车的尚有我们的冒险者萝拉，由于她是伊文捷琳的恩师，而刚刚又没有出手协助犯罪，所以她便没有被锁上手铐，亦没有被归类为疑犯。
“蓝农小姐，你这是闹哪一出啊？”
车上，萝拉小姐一脸莫名地问道。
由于囚车四周围都有政府官方的耳目，我便暂时保持缄默，只简短说些混淆视听的解释给萝拉知道：“我只是单纯觉得很不爽而已！伊文捷琳那个混蛋□□声声说要追求和平，但结果却是视我们石头屋所有冒险者的生命安危如无物，这样子的一个邪恶政府已经不再值得我们支持，不管如何，只要伊文捷琳
她一日在政坛上具有影响力，我就一日不会服软。”
“我的学生做了什么？”
萝拉小姐满脸困扰地问道。
关于我们家莲儿的事情，她可没有其他冒险者知道得那么多。
当下，我瞥了瞥囚车的窗外，示意隔墙有耳，接
而保持缄默，避而不谈。
118.狱中（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
“不好意思，我们暂时不能让你离幵。”
一名狱卒把我锁在某个独立而雅致的房间内，随后便关上房门，只留下我自己一个在房间内对著四面墙壁以后一张空椅，值得庆幸的是，即使她们脱下了我的空间戒指，我那个系统自带的道具栏也依然能够正常使用，不怕拿不出通讯器材和武器。
「稍为有点麻烦呢。」
现阶段，我们亲爱的救世主伊文捷琳已经基本把我们定性为卡巴拉生命树事件的同谋，看著她刚刚那神经兮兮的模样，我就晓得石头屋的所有主要成员将来都会受到她们军方的最高规格待遇，像是翠丝和茉莉她们都会受到非常不公平、不合理的对待。
果然还是得要先下手为强。
院卩光口光！
狱卒才离开数秒钟，我就追到紧闭门前，使劲拍打铁门，令它发出巨大的声响。
中年的女性狱卒随即快步赶了回来，她掀开铁门上的小窗，露出一双严厉的细长眼睛，粗声粗气地对我提问说道：“请问还有什么事情吗？尊贵的蓝农小姐。”
这位狱卒似乎也是玛格丽特女皇精心挑选过的，不知为何，这位正值更年期的女士就是对我没有任何好感，虽然不至于对我施暴，又或是做些违反职业品德的脏活，可她就是能够从那些一板一眼的标准程序上给我传达「老娘非常不爽你」的讯息。
“我想要见玛格丽特陛下她们，请告诉她，我很愿意配合她们的调整。”
“只有这样子吗？”
“还有，请问我的两位同伴都在牢房里吗？”
“这跟你没有关系。”
简短的回答后，狱卒便啪的一声，关上铁门的窗口，单方面中止了对话。
称为在囚室内等到数分钟左右，换好一身新衣的玛格丽特便携同伊文捷琳一同来到这个牢房，很明显，我们的女皇和救世主已经针对刚刚那未知的异变而有所讨论，亦因为那讨论的结界，所以她们打量我的眼神也特别的利锐，彷佛像是要把我的身体刺出几
个破洞来一样。
“你好，蓝农小姐，请问你有什么伟论想要发表的？”
玛格丽特刚开口，我就由她的言语中听出了万分的不耐烦。
有鉴及此，我便直奔题旨的向她们提出一个挑战，一个险恶的陷阱：“我可以让你们读取我的记忆，但我需要你们先释放我的两位同伴，当我全部的亲友都去到安全的地方时，我就会配合你们所有的要求，关于卡巴拉生命树的事宜，我可是知道得比任何人都来得多——”
一旁，救世主小姐紧张地追问：“你就是主谋
吗？”
“目前我什么都不知道。”
我用一个狡猾的笑脸来作为回应。
当下，玛格丽特不舒服地皱了皱眉，侧首望向一旁的翼人少女，询问道：“伊文捷琳，既然蓝农小姐已经主动承认自己跟事件有关，那我们便没有再跟她客气的理由。不管她本人是否同意，我们其实都可以对她使用记忆读取，而不需要另外去满足她的要求
“这种违反精神自由的做法恐怕......”
无论如何，我认识的伊文捷琳都是个有原则的老好人，绝不会滥用武力。
可是，玛格丽特却是远远不同：“但她已经坦承自己很了解卡巴拉生命树，不是吗？”
“我是很了解卡巴拉生命树。不过，我的知识有很大部分是协助你们办事而取得的。”
我第一时间补充自己的状况。
我相信这个情况会使得伊文捷琳她陷入两难的局面。
少顷，翼人少女盯著我疑问说道：“为何你会想要茉莉和翠丝她们先离幵？”
“因为我有预感你们全部都幵始发疯了。我希望在你们失去理性前，尽可能让自己的亲人和朋友远离这个肮脏的政治圈，如果你们想要真相，那就只需要留下我自己一个，我一个人就能给出你们想要的一切，前提是你们必先要想办法撬开我的嘴巴。”
“玛格丽特陛下，我想，我们应该先去审问其馀两名冒险者。”
“同意。”
自我的言语中察觉到什么的伊文捷琳和玛格丽特随即便离幵了我的囚室。
等到囚室的大门关上，我便自道具栏中取出一个附带远距离通讯功能的吊坠，然后试著接通与白夜的连线，未几，对方接起了这通电话，并传出一个满是戒备的女性嗓音。
“喂？”
疋技。
“你在哪？”
我们双方都认出了彼此的声音。
我小心翼翼地瞄了瞄牢房的门口，压低声量长话短说：“皇家骑士团的囚房，我好像因为你们的意外而惹上麻烦了。大概在短时间内，我都不可能离开这里，外面的事情都要交给你来打理，请记著，伊文捷琳她已经是个不能指望的疯子，她是不会对你们手下留情的。”
“你已经知道发生什么事情了吗？”
“大概有猜到七八成。啊，有人来了——”
倏忽，门外传来数组杂乱而急促的脚步声，接而
便有几位老面孔来到我的囚室，他们分别是鬼狐狸林恩当中的蓝领带、黄裙子以及金太郎。
“你在干什么？！”
一来到我面前，那金毛狐狸正太就由我的手上抢去了那通讯宝石项链。
我佯装出一抹无辜的笑容，若无其事地耸肩说道：“只是想要跟远方的爱妻稍为聊一聊自己的状况而已，还是说，我们菲尼克斯王国的疑犯都没有与外界通讯联络的基本权力吗？我记得不是这样子的吧？定抑或，我是一个特例，一个让你们急得要违反原则与常识的特例？”
“蓝农小姐，请你配合我们的调查，不要再挑战我们的底线。”
身为我的女粉丝，黄裙子小姐显然有些心神错乱，只能说些刻板的话儿。
看著这个对我仍然抱有好感的黄裙子小姑娘，我心里禁不住一阵愧疚，但在我们石头屋与菲尼克斯王国决裂的瞬间，许多是非对错便变得十分扑朔迷离。要知道，这其实差不多就是一场战争，而战争是几乎没有底线的，所谓的道德在各种疯狂与荒谬当中彷佛
就是一个笑话。
“别紧张，我不会令你们觉得为难的。”
我笑著回覆她们。
及后，为防我再忽然拿出什么奇怪的道具，金太郎他们便给我的双手重新加上手铐，并且留下黄裙子小姐在囚室内作为线眼，近距离监视我这一名重犯。
大约三十分钟以后，玛格丽特与伊文捷琳再次回到我这里，两人手上皆拿著一叠文件。
“如何，审完茉莉她们了吗？”
囚室内只有一张椅子，我坐在其上，含笑向来势汹汹的两人探问。
当下，玛格丽特走到我的身旁，猛地踢去我身下
的椅子，教我一屁股跌到地上。
「妈的，真的有点痛。」
忍著屁股上的痛疼，我温和地一笑，向我们尊贵的女皇问道：“动用私刑是代表你们未能在茉莉她们身上问到任何东西吗？让我来猜猜看她们是怎么回答的？嗯，答案应该就是不知道、不知道、不知道以及不知道吧？哈哈，茉莉和翠丝都是跟我签了灵魂契约的人，在我的指令下，她们的答案永远都只能是不知
道，所谓的囚徒困境，那对我们是没有作用的。”
“我们能读取她们的记忆。”
玛格丽特弯腰附身，与跌坐在地上的我面对著面，咬牙切齿地发出恐吓。
看著这个装凶作势的女皇姐姐，我不禁莞尔失笑：“你们不能读取她们的记忆，因为你们也没有要强行读取我的记忆，你们的道德不允许你们这样子乱来，因为你们害怕变成跟白夜一样不择手段的怪物，假如你们真的抛弃原则，那今日你们的立场就会变得荡然无存。”
“伊文捷琳，你怎么看？”
有点说不过我的玛格丽特把视线转向救世主小姐。
女皇陛下的目光同时包括了审视与询问的双重含意	
我们的救世主小姐揉揉太阳穴，终于屈服于我的坚持之下：“陛下，蓝农小姐讲得对，我们不能不择手段，最起码，在现在这个阶段，我们还不能抛弃那些基本原则。而且，蓝农小姐也有给我们提供出一个替代的方案，只要我们释放所有与石头屋相关的人
员，她就会让我们对她使用记忆读取，假如顺利的话，我们便应该可以取得许多有用的情报。”
“寡人可不认为蓝农小姐会这么轻易就范。”
对我抱有成见的玛格丽特女皇不同意地摇了摇头。
可是，她们也没有其他路可以走。
她们都想要支配我这位蓝农小姐，毕竟，我很可能就是她们最大的敌人。
亦因此，作为临时总指挥救世主小姐仍是把赌注押在我身上：“我们就按蓝农小姐的条件来交易吧。反正茉莉和翠丝都不会是关键人物，最多只是事件中的配角，最重要的是蓝农小姐她仍然在我们手上，只要她在我们手上，白夜她就会自己上钓。”
“这样子才对嘛，伊琳，你真是个好孩子。”
听著她们的判断，我刻意发出一阵富有挑衅性的笑声。
119.缺德的陷阱（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
“喂喂喂！茉莉，你们都已经到了安全的地方了
吗？”
约数分钟以后，透过通讯道具，我联络到了茉莉她们。
「电话」的另一头，茉莉她们带著焦躁的声音回应：“蓝农大人，你怎么没有跟我们一齐走？现在，翠丝和萝拉都跟奴婢走在一块，萝拉小姐所提供的逃生路线很隐密，基本上是可以相信是安全的，你不用替我们担心。然后，我们想知道大人你目前的想法——”“我短时间内都不会有事，你们记得保重。”得知道茉莉她们的好消息后，我就径自关掉魔法通讯道具，并且拔掉上面作为能量源的魔法水晶，好让对方无法拨号回来与我联络，毕竟，我们的对话内容并非是私密的，玛格丽特和伊文捷琳由通话开始到结束都一直坐在我的隔壁，监听我们的对话内容。
“蓝农小姐，你好像很紧张的样子？”
通话结束以后，玛格丽特便走到我的面前，准备
重新审问我这名疑犯。
我勾起一抹从容自若的浅笑，耸肩回答说道：“请相信我，你们是拿我没有办法的。这个世界没有任何人有能力读取我的记忆，上一个读取我记忆的人有老长一段时间变成了白痴，而且还因此而付岀了巨大的代价，所以，如果你们不希望黄裙子小姐她们收到精神上的伤害，我劝你们还是少做多徐的事，免得赔上夫人又折兵。”
“没办法读取记忆，有这种事？”
乍听之下，玛格丽特不禁大奇，便扭头望向黄裙子，向她徵求意见。
感受著女皇陛下的目光，黄裙子先是缩了缩肩膀，再小心翼翼地分析说道：“我自己是未曾有退到过这种事情，多数防御性的心灵魔法我都有能力破除，但蓝农小姐的讲法也不完全是没有可能发生的，或许，你们可以先派其他人对蓝农小姐的记忆进行搜索？”
“你不敢身先是卒吗？”
玛格丽特的语气稍为变得有点严厉。
黄裙子小姐挤出一抹苦笑，满脸为难地回答：“我们林恩一家的精神都是互相连结的，只要有其中一只鬼狐狸的精神受到伤害，其他人也会跟著被波及，万一在读取记忆时出了什么突发意外，陛下你便很可能要一口气失去七员猛将了——”
“那就换我来亲自试试看吧。”
习得十八般武艺的救世主小姐这时毛遂自荐，也不等玛格丽特同意，她就挤身来到我的正前方，朝我礼貌地一笑：“蓝农小姐，根据我们彼此双方的交易条件，我们现在是有权利读取你的记忆的，为了让整个过程顺利，你可能会需要在这里稍作休息。”
语毕，伊文捷琳也不管我的反应，便对我用上一个睡眠魔法。
紧接下来的事情我并没有多少感觉，只意识到自己睡了大约十分钟左右，我便在玛格丽特的呼唤声中醒了回来，再睁眼时，我们的救世主小姐正半脆在地上，表情显得有点儿痛苦，经由鉴定眼，我可以看到有一个叫作灵魂衰弱的负面效果正挂在她身上面。
“我就告诉你了，我的记忆是不能看的。”
闻言，伊文捷琳畏惧地望著我，厉声质问：“你
究竟是什么人？”
我故作轻松地回答说：“好问题！我自己也想知道。”
我用被铐住的双手竖起两个大姆指。
“玛格丽特陛下，想办法让她说真话，无论用任何办法。”
伊文捷琳的说法顿时令我和玛格丽特都吓了一大跳。
玛格丽特问道：“为何？”
救世主小姐把羽翼护著前胸，紧盯著我喃哺说道：“我看到了她的少部份记忆。在那些记忆片刻里，人们手持著古怪的枪械战斗，那些人说著跟我们不同的语言，穿著风格迥异的服饰，那感觉就像是另一个截然不同的异世界。”
“真的吗？我的过去还有什么古怪的记忆？”
我装作兴奋地大声询问，设定上，我一直都是个遗失记忆的苦情少女。
此时，玛格丽特倒是以较为贴近现实的角度分析：“先排除异世界这个不可思议的假设不谈，蓝农小姐的记忆其实也有可能是源自于上古文明。相传，空间魔法也有著让人们时间穿梭的能力，蓝农小姐她说不定就是一名来自过去或未来的访客？”
“异世界是存在的！”
突然间，救世主小姐加重语气大叫出声。
我有些被她的咆哮声给吓到，而玛格丽特则是面不改色地继续与她交流：“伊文捷琳，请冷静一点。现在的你可不像是平时的你，有话好好说，别大吵大闹的，如果你被寡人判断为情绪失控，那或者寡人就要收回早前交托给你的指挥权了。”
「快点吵起来！吵起来！最好就给我内江打
架！J
哈呼	
哈呼??
遗憾的，我想要看到的情况并没有发生，被提醒的救世主小姐深呼吸两口大气，然后便重新调整好心情，说明自己的情况：“因为刚刚的记忆读取，我的灵魂暂时受到伤害了，情绪方面也因此而波动甚大，但其实我的头脑并没有受到什么影响，我很清楚自己在做什么，也不认为自己会作出错误的判断，可如果陛下你认为我已经失控，那就把指挥权收回去吧。”
“没事，你继续。”
深深把伊文捷琳看上数眼以后，不死鸟女皇的态度便软化下来。
这情况对我可没有好处。
少顷，伊文捷琳便重覆刚刚的命令：“陛下，请幵始对蓝农小姐的审问。审问的过程稍为超过法律的限制也没有所谓，底线就是你作为人族的底线，现在我想要先到外面休息一下，黄裙子小姐，可以帮忙扶我一下吗？毕竟，你也不想看到那些不愉快的画面吧。”
数十秒钟内，黄裙子和伊文捷琳便一同离开囚室，只留下我跟玛格丽特两个。
这分明就是困兽斗嘛。
“蓝农小姐，假如你不想多受皮肉之苦，那就把全部真相说出来吧。”
玛格丽特第二次踢倒我屁股下的椅子，让我摔倒在地上，她显然很喜欢这个威胁性的动作，而且这动作也确是很能够给人们带来惊慌的感觉，但我是一个抱有强烈决心的人，如果只是这种程度的威胁，我便是绝对不会把它放在眼内的。
“没有任何真相。”
我假笑答道。
闻言，玛格丽特拿出一条鞭子，冷冷地说道：“寡人真的不想要对你用刑。”
“这世界上恐怕也没有多少人有机会由玛格丽特陛下你亲自用刑吧？”
“那你有兴趣跟寡人聊一下吗？”
“没有。”
啪踏！
旋即，那鞭子就抽打在我的大腿上面。
「干你老师，这是什么东西？！」
鞭子不是普通的鞭子，而是专门的刑具，当那鞭子抽打在我身上时，强烈的电流便传遍我整个身体，虽然说我在精神方面已经算是十分强悍，但我仍是相当受不了这些电流，不管是身体，还是精神，我都是因此而产生出许多压力。
不能再这样子下去。
“停停停。”
挨了鞭子的我在一阵抽搐后马上叫停。
啪踏！啪踏！
玛格丽特是个经验老道的混蛋，即使听见我叫停，她仍是凶巴巴地再补上两鞭，这两鞭大大增加了我内心的恐惧，差点就让我以为对方是一匹完全失去理性的疯犬，但稍为整顿一下情绪以后，无畏无惧的勇气便重新占据住我的胸膛。
“别浪费力气了，再多的折磨都对我产生不了作ffl"
/IJ o
“但过去的经验告诉我们，感性总是无法盖过理性的，严刑逼供久了，人们就会有松口的一天。你熬得过第一天，你熬不过第二天；你熬得过第二天，你熬不过第三天如果你非得要把自己的下半生弄成阿	鼻地狱，寡人便绝对会奉陪到底，你愈是拼命隐藏的资讯就愈是有用，所以请你千万不要妄想会有人对你手下留情。”
说著，玛格丽特又是两鞭子打在我的身体上。
鞭击和电流都很折磨人，但正所谓为母则刚，我可不会因为这点程度的伤害而放弃。
受刑间，撑大两眼的我倔强地反驳玛格丽特的论说：“我的确没有自信能永远坚持下去，可你们的时间也不是无限的，与其无休无止的在这里白费气力挥
鞭，那倒不如快点用其他方法去查找证据，还有哦，外面可是还有著我的支持者，如果你们不小心把我给活生生打死了，届时候，她们全部一口气跑来跟菲尼克斯王国要人，你那恐怕会非常不好交代。”
“抱歉，你会永远留在这里，直至到你说出真相为止。”
互相交换立场后，玛格丽特便把鞭子收回，带著伊文捷琳离开囚室。
数分钟后，四名身穿镂金花纹白袍的可疑人士便'B进到囚室内，她们都戴著面具，当我用鉴定眼去看她们时，便查看出异端审判局成员的字眼，她们当然不是来帮助我的，跟刚刚的玛格丽特女皇同样，她们手上都拿著一条拷问用的电流长鞭。
她们是真的准备连续二十四小时刑求我这个嘴硬10的囚犯。
......
	
120.远方（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
#################
精标的刺绣手帕在我的手心皱成一团。
恐慌感在我的心底无限的蔓延著，这么多年以
来，这是孟儿和小蓝她们第一次命令我们这些家属成员远离莫波里斯城，虽然她们离开时的神情都踌躇满志，紧张谨慎之馀也不乏冷静与自信，但我作为一名留守者，作为她们的家属，心里乃是绝对放不下心的。
“卡梅伦大人，这间房子是安全的，我们暂时可以留在这里等消息。”
跟随我来到西莉亚地区首都古斯德的是家族成员并不多，就只有鲁宾、安妮、古山以及小蓝的亲信手下夕美和元重，至于其他冒险者和看板娘便都暂时留在石头屋内交由南伯特先生帮忙管理，在石头屋那儿，尚有兔子剑士华比坐镇，以防万一。
听著元重先生的报告声，我轻哼一声，尽量不让自己显得过于慌张。
现在的我可是蓝农家的主母，当小蓝不在家里，
我便有责任把这里的事务打理得井井有条，安妮和古山她们虽然平时很懂得工作，但在对于这些忽发危机，她们的反应其实就跟普通人没有太大的差别，两个人的眼神都充满疑惑，不晓得自己在这时候应该做些什么。
总而言之，先找点工作给她们两个看板娘做做看，人在迷失时总需要一些指示，不管是有用的指示，还是无用的指示，她们都会因此而寻找到安全感。
“古山，安妮，这间房子是我和小蓝以前买下的物业，总共有三间客房，房间都未曾整理，只有一些简单的家俱，可以请你们在不离幵房间的前提下帮忙稍作收拾吗？”
“嗯好的，古山，我们来去做点事情吧。”	
被指示的安妮姐立即措起手袖，换上精神的笑
容，准备在这间灰尘布的房屋大干一场。
嗯嗯嗯，这样子就对了！
总而言之，不管是什么境况，我们都要帯著笑容去面对。
失败主义是不行的！
“那夕美你们有什么想说的？”
等到两位看板娘走远，我才向两名双胞胎姐妹请教，作为专业的冒险者，她们对于眼前的状况应该会比较有想法，但她们的想法倒未必会是最恰当的，所以，我会希望一切的重要行动都先经过我的过滤和审理，然后再有计划的一同实行，争取较为良好的结果。
“其实......我们也不晓得。”
与自己的弟弟对视一眼以后，夕美便压低声量回应说道：“这种突发性的灾害也是我们两姐弟第一次遇见的，而且，我们离开前也没有拿到什么重要情报，我们不晓得结界会什么时候拓展到我们这里，也不晓得蓝农大人是否会安全无虞，差不多就是零资讯的状态。”
“如果这里也变得不安全，我们还有退路可以走吗？”
我压抑著不安的情绪，强迫自己暂时不去猜测小蓝她们那边的发展状况。
闻言，夕美便小声的跟我报告说道：“假如连西莉亚地区也失陷，那我们就要撤离主位面前往其他四
个元素界，现在，我们的选择总共有两个，其一是火元素界，其二是水元素界，但两个元素界都有著独特的地型环境，一般人只要进到里面，多数就会立即被那些极端环境即时杀死，亦因此，在前往这些地方前，我们会需要一些带路人。”
“你们不行吗？”
“不行。”
女忍者夕美补充说道：“我们手头上虽然有著四个元素界的传送座标，但不管是火元素间的熔岩，还是水元素界的水压，我们都几乎拿它们没有办法。但如果真的要紧急撤离，那我会比较建议先前往水元素界，毕竟，只要传送到浅水区，水压就不会马上把我们压扁。”
“但你们也无法长时间在水底呼吸。”
一旁，元重再追加上一个不利因素。
我惊疑问道：“那里没有水面吗？”
“就是一个个满满都是水的地方。唯一适合住人的空间就是水之神殿，但通向那些的路径又偏偏是高水压的深水区，能抵御那种水压的东西就只有黑色科技她们研究出来的潜水艇，那玩意即使我们能找到工
匠，在一时三刻内，我们还是弄不岀来的。”
夕美有些消极地回答说。
换言之，我们目前能做的事情就只剩下等待了吗？
“元重，我们要食物跟水，大家的空间戒指内都要准备足够应付十四日以上的食粮。”
“好的，我现在就出门买，保证通讯。”
带发修行的武僧二话不说就接受我的指令，离幵前，他特别强调地展现了一下颈项前的通讯吊坠，这种通讯吊坠是白夜给我们石头屋制作的私有品，平时一般情况是不会轻易拿出来用的，因为这种通讯吊坠的便利性是强大的，它会大大快强人与人之间的联系，变相加快这个社会的发展速度，也使得小蓝她们会担心这个社会是否因此而发展过快。
“现在只剩下等待了吗？”
等弟弟出了门，夕美便向我徵求意见。夕美她的阅历虽然广博，但骨子里其实是个很习惯接受命令的好孩子，小蓝和白夜平时都是她的指挥者，而当她们两者都不在这里，她便很自然地把我这名主母视为临时指挥官，凡事都以我的意愿为先，不敢越庖代俎，
擅自下决定。
“空间传送的道具都准备好了吗？”
“嗯，只要给我三十分钟，我就能自行弄出一个传送装置。”
“不能更快吗？”
“如果夫人你要抢快，我可以现在就在屋子里预先架设传送装置，但在幵始架设后，这个装置的地点就不能再作更改，所以，这必须要慎重使用。”
“没有其他后备吗？只有一套？”
“我弟弟元重应该还有一套后备，但那预定是回程时使用的。”
一轮风险评估以后，我仍是决定下命令让夕美先在屋内设置传送装置，毕竟西莉亚地区目前应该还没有接收到莫波里斯城的现况，也就是说古斯德几乎不可能会进入不法状态，如果没有什么意外发生，我们这家屋子便应该不会成为歹徒的目标。
“呼——卡梅伦！夕美！房间有三间，你们要睡哪	间？”
未几，古山自屋内拿著一个小扫帚小跑出来，这时候她已经满身灰尘，前额沁出汗珠，眼睛明亮有
神，危难当前，这名小姑娘尽管只有微薄之力，但也仍然想要拿岀最大的贡献，即使只是一项最普通的工作，她也会全力以赴去完成。
我有点受到鼓舞地分配说道：“夕美跟我睡最外面的那一间，你跟安妮睡里面的，中间那间留给元重，至于鲁宾??????嗯？鲁宾呢？是偷偷溜到哪里去了？”
不知为时，原本停留在房间沙发上的白色小魔怪
已经不见影踪。
起初时，我只是以为这只是鲁宾在耍顽皮，静悄悄地躲到房间的某个小角落，但等到我们彻底把整个房间找上数遍以后，我便察觉到鲁宾它是真的失踪7!
冷静！冷静！卡梅伦，你得要冷静！
我差点急得快要晕倒。
少顷，在平复心情以后，我向夕美询问道：“夕
美，你觉得有什么情况，鲁宾它会忽然自己失踪，然后连同身上的定位装置也弄丢？这该不会是一桩绑架案吧？”
“我不知道。”
帮忙找上老天半的忍者女孩表情冷峻地分析说：“刚刚我可是一直都有在留意鲁宾它的动向，鲁宾它根本就没有在沙发上移动，而我们这间房子也没有被入侵的迹像，这意味鲁宾它很可能就是凭空消失的，可是，在消失时，我又没有感受到半点魔力波动......”
“你们可以追踪鲁宾的位置吗？我这里有他以前换下来的鳞片。”
我马上自空间戒指内拿出一小块白色鳞片，那是鲁宾他第一次换鳞片时我偷偷藏起来的，本来单纯只是纪念用的东西，但理论上，它是可以用来追寻目标本体的。
看到有可用的线索，忍者少女那紧皱的双眉才稍有缓和，她立即就由我手中拿走白色鳞片，然后用它来使用搜索魔法，数分钟后，忍者少女便有了搜索结果，并且重新变得眉头深锁，神情既有焦虑也有疑惑，就像是发现了什么不可思议的事情。
“搜索针指著的方向是南面，距离是七万公里以外。”
南方？
七万公里以外？
彷佛懂了什么的我立刻向元重下达新的指示：“元重，你现在就回去莫波里斯城，看看有没有方法联络到其他同伴，将我们这边的突发状况告诉她们，让大家分散寻找鲁宾。如果没有目标，那就优先寻找白夜、小蓝和莲儿的支援，她们是事件中最关键的人物。”
“好。”
元重郑重沉稳地一声，他的脸庞带著浓厚的责任感，他这份可靠的感觉稍为令我们安心了一点，但当他的背影消失在屋子里，一阵孤独的滋味涌上心头。过去，我就只是一名普通的看板娘以及全职女仆而已，压根儿就不会遇到这种需要亲自发号司令的危机，当自己每一个抉择都关系到所有人的安危时，各式各样的负面情绪便止不住的往我的脑海袭来。
「可以的！卡梅伦！你绝对能办到的！要加油啊！J
我如此鼓励自己，并重新恢复专注。
121.集结（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
###############
西莉亚地区，王都古斯德，十二时三十七分。
作为冒险者家属的我们是真的没有什么发挥的机会，在元重离幵我们返回莫波里斯城的二十分钟以后，他就带著一众冒险者们回到我们这里，而且冒险者的人数还相当不少，其中甚至还有两位我完全不认识的新朋友。不过，最重要的始终是刚刚突然失踪的鲁宾。
我最疼爱的白色小魔怪也混在队伍里面，这时的他正伏在莲儿的头顶，不知为何，灰发女孩的背项竟是忽然多了一双纯白色的恶魔翅膀，大概是受到这双蝠翼的影响，同行的冒险者脸上都没有什么神采，队伍中弥漫著一股如同战败者的氛围。
“发生什么事了？”
看著汇聚在客厅的冒险者们，我紧张地站到她们正中央大声询问。
此时，作为领导者的艾哈德会长重重咳了两声，她好像在方才的战斗中受了重伤，浑身沐血的她感觉
非常疲惫，只听她带著几分愧疚，眼神闪烁地向我报告说道：“我们差点就在那场战斗中落败，在最后关头，是莲儿她救了大家。但也因此，莲儿揭露了自己的秘密，我们石头屋马上就会成为众矢之的，逃离主位面，流亡元素界是我们唯一的出路。”
什么跟什么啊？
我有些跟不上她们的进度，只能尽力去理解这混乱的现况。
“莲儿的秘密是什么？”
“抱歉，是我背叛了大家。”
此时，莲儿的声音冷冰冰的自冒险者当中传出，她站出半步，脸上毫无笑意，而是充斥沉痛与压抑：“我被上天选中成为卡巴拉生命树的开启者，我对这个充斥荒谬的世界已经无法再忍受下去。现在，我们有一个革新的机会，如果大家愿意支持我，那你们就留下吧，相反，假如你对我的理想毫无同感，那我也不会勉强大家，大家好聚好散。”
忽然间，我发现莲儿好像懂事了不少。
不......
其实也不是忽然间。
莲儿她其实一直都很懂事，她的眼睛早已见证过许多生老病死，悲欢离合。
“抱歉，我不干。”
此时，我们公会的猎心者萝拉牵著海洛伊丝的手，自队列中往后退了一步。
萝拉她没有多作解释，她就只是表明自己不想参与而已。
在凝重的氛围中，莲儿不悲不喜地点点头，以理解的语气微笑说道：“很感谢两位姐姐一路以来的爱护，我很明白你们都不喜欢投身于这种麻烦事当中，在这段日子里，你们可以去四周围旅游，多看看世界各地的风土民情，多累积一些美好的回忆。或许，在未来的某个日子，我们还能有机会再次聚在炉火旁边，在鲁特琴音中互相倾诉自己的冒险经历。”
其实，萝拉的想法并不等同于海洛伊丝的意志。
当萝拉小姐往后退却时，海洛伊丝的脚是往前踏出的，只是......
“我们不会成为你们的敌人。”
只是，海洛伊丝她有听懂莲儿的一番美意，知道对方有意让她们暂时离幵。
假如卡巴拉生命树计划真像是莲儿自己所说那般正式幵启，那未来玛格丽特陛下以至于整个菲尼克斯王国都将会成为我们的敌人，而萝拉和海洛伊丝又不似是艾哈德会长跟我们蓝农家有著几乎不可分割的关系，她们没有必要为著我们与王国刀剑相向，只为了一个妄图对整个世界所不利的叛乱分子，甚至乎，大义上，她们可能还得要帮玛格丽特陛下她们对付我们。
只要不加入王国阵营，其实就是等同于帮助我们。
“那两位姐姐，我们来日再会。”
“再见，珍重。”
简短的道别以后，萝拉小姐就急著把海洛伊丝拉出房子，她是个很懂得明哲保身的女孩子，更是一个博爱友善的好姑娘，她匆忙离开并非是全为了自己，更多或许是为了她目前的未婚妻海洛伊丝，海洛伊丝只是一名白金级的冒险者，纵是已经称得上身手不凡，但在国家级乃至于世界级的争斗中，她的力量却又是那么的微不足道，很容易就会沦为斗争的牺牲
□
口口。
“这样子就少两个帮手了呢。”
对于萝拉小姐的离队，夕美小姐罕见地发表了自己的婉惜。
艾哈德会长有些希冀向女忍者调侃说道：“如何，
舍不得人家吗？”
“没有。”
闻言，夕美小姐带着现实主意的目光，平淡地回答说：“只是一想到海洛伊丝由这里离幵以后，我就是实力最弱的冒险者而已。或者，我也应该跟她们一起隐退，找个没有人会发现的小地方避避风头，要不然以你们的习性，我十有八九会第一时间被送到最前线，然后像是个炮灰一样曝死街头。”
“不愧是我们的夕美，这不是很能理解自己的处境吗？”
艾哈德会长没心没肺地拍打夕美的背后，原本疲累的脸庞此刻又重新充满了朝气。
不得不说，会长她是个很善长炒热气氛的笨蛋角色。
少顷，莲儿她又像是指挥官一样站出来说道：“如果我们当中没有人要离幵队伍，那就让我们来讨论未来的作战计划吧。首先，有一件事或许是卡梅伦妈妈你们还没有知晓的，那就是小蓝妈妈已经身陷于菲尼克斯王皇，成为了葛礼王室的阶下囚。”
“很抱歉，卡梅伦夫人，这是奴婢没有做好自己的工作。”
随即，原本默不作声的茉莉也走出来承认自己的失职，并把事发经过完整说上一遍。
微妙的，对于小蓝她被关在牢房里的状况，我并没有觉得非常不安和惊讶，因为她本来就是一个喜欢胡作非为的女生，而且，如果小蓝她不想要进监狱，那其实也没有多少人有办法把她给弄进去，换言之，现在这个阶段性的结果就是小蓝她自己一手促成的状况。
“莲儿，你刚刚说，你要带我们全部撤退到元素界，那是要放弃你母亲的意思吗？”
我不想要搞分化，但我们的宝贝女儿现在可是个非常不安定的乱源。
感受著我的强烈质疑，灰发女孩平心静气地回答说：“小蓝妈妈是暂时不能救的，妈妈她刻意被捕乃是为了给我们拖延时间，并协助我们争取舆论上的优
势，我们可以透过她的支持者来动摇菲尼克斯王国政府的管治合性法，如果用得好的话，我们甚至还可以把玛格丽特和玛农两位女皇由拉下台，可是，夺权始终都不是我们的主要目标。”
“你的主要目标是什么？”
灰发女孩说话时的语气令我感觉有些可怕。
现在的莲儿就像是一枝脱离弓弦的飞矢，某一个行动背后都彷佛带著某个激端的目的。
当下，莲儿幵诚布公地为大家说明：“我要在元素界内幵始培植逆卡巴拉生命树，新的生命树会推倒旧的生命树，然后允许我们创立出一个全新的世界。在那个世界，我们大家都不会再需要忍受那些荒谬事件带来的悲痛，我们每个人都能获得合理的待遇。”
“不好意思，我可以问个问题吗？”
忽然间，某个不该出现的声音自我们当中冒了出来。
插嘴的是我们石头屋的看板娘古山，这个非战斗单位显然完全搞不懂目前的状况：“你们说的卡巴拉生命树我是不懂得那是什么啦，但创立新世界这个说法我倒是勉强能听得懂假如我们创立了新世界，	
那旧有的世界会变成何种模样？我们大家都不会受到影响吗？”
误？
古山你不是完全不知道卡巴拉生命树是什么吗？怎么你的问题可以问得这么关键精辟？
听闻古山的疑问，莲儿她先是稍思片刻，再谨慎地回答说：“新世界建立时，理论上我们所有人都会死一次，但也仍然有一些比较取巧的方法去减少损害。大概，绝大多数我所认识的亲友都可以免于被清洗，在新的世界，我们仍然可以看见她们的面孔。”
“那岂不是一场新的大屠杀吗？”
此时，一位不认识的金发少女在屋子角落说话了，少女穿著修女服，看来一名神职人员。
闻言，莲儿不作任何否认，她微微颔首，承认卡巴拉生命树计划的残酷：“我的本身以及卡巴拉生命树本身就是这个世界最大的荒谬之处，但如果我们能成功，那这份不幸就会永远消失，而且，作为我的同行者，你们也有特权保留原来的身份存活在我的新世界里。”
霎时间，屋内弥漫出一阵死寂的沉默。
大约让大家思考了数十秒，灰发女孩再以不带一丝情感的语气询问：“各位，听到这里，如果你们对我的计划感到失望和无法认同的话，那其实你们也可以转身离开。同样的，即使我们不再是同路人，在未来的新世界里，我也会预留你们的位置。”
这一次，屋内没有人要与莲儿她割席断交。
大家的眼眸虽然多少都些迷惘，但对于支持莲儿这一件事情上，仍是有著绝对的共识。
“即使你是错的，我也会赔你下地狱。”
我率先表态。
毕竟，我是看著这孩子长大的，我深知道她禀性淳良。
	
	
122.决定（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
#################
“也就是说，这里的所有人都是我的支持者？”
因为我们大家的沉默与表示，莲儿的小脸上多了一个难以置信的神情，她恐怕是以为自己会无法留下全部人，但其实我们石头屋都是一些有情有义的家伙。
艾哈德会长自不用说，她的妹妹伯兰妮就是我们舍命相救的。
拉芙坦小姐同样是最宠爱莲儿的长辈，而且她对于正义也常有独到的观点。
葛里菲兹先生是艾哈德姐妹的爷爷，他的立场就是艾哈德姐妹的立场，而且他平时跟我们的鲁宾暗地里也好像交情甚佳，偶尔在我们全部人都看不见的地方，他们会聚在一块讨论某些我们都不知道的事情，一人一怪似乎相当的臭味相投。
而元重和夕美则是我们蓝农家的御用亲卫，她们对于小蓝的服从性是超乎人们想像的，即使我常常能自夕美口中听见针对小蓝的小抱怨，可是最崇拜小蓝
的也正正是这位默默付出和贡献的女忍者，可以说，不管是什么理由，她们姐弟都是绝不可能背叛我们蓝农家的。
此外，莲儿的小女朋友翠丝也是站在我们这一边的，但是她对于莲儿的目标似乎仍然抱有些许犹豫，光看表情我们就知道她十分挣扎，因为，如果莲儿的计划成功，那我们就是几乎等同于清叶女皇的杀人凶手，这是一个严重违反正常道德逻辑的暴行。
然而纵使如此，作为平民百姓的安妮和古山也是同样没有与我们割袍断交。
两位看板娘只是有些不知所措的站在那里，我看得出她们应该不是完全没有异议，只是她们晓得在这个时候提出异议并非良机，那很有可能会使得她们直接被莲儿请出整个团队，完全不给她们有任何贡献的机会就回去到莫波里斯城，远离源自于卡巴拉生命树的纷纷扰扰。
暂时留在团队内，再慢慢了解整个事件的来龙去脉，那就是这对平民情侣的想法。
这种想法是危险的。
因为在紧接下来的时间，我们的讨论就会变得十
分危险，不能走漏半点风声。
亦因此，我暗地里稍稍留了一个心眼。
另一方面，同场的尚有三名比较陌生的朋友，其中一位是上次来到石头屋看我为小蓝剪头发的苏姗娜，而另一位则是她的双胞胎姐姐萨娜，最后一位乃是光明神教的前任圣女阿加莎，在刚刚小组讨论到一半时，艾哈德会长已经协助我们大家互相认识了一下。
听说，苏姗娜和萨娜都是白夜的心腹，而阿加莎则是我们最主要的协力者。
我不清楚这三个人能否给予信任，但我相信白夜的眼光，那个亡灵法师不是轻易相信别人的傻瓜，最爱疑神疑鬼的她凡事都会作好两手以上的准备，就像是今早那场面对清叶女皇的大战役，我猜，莲儿的觉醒应该早就在她的预料之内，而并非单纯的意外事件。
“既然大家都愿意留下，那我们就来拟定下一步的具体计划吧。”
片刻后，灰发女孩先是感激地对所有人鞠上一躬，再抬起头来微笑说道：“计划将会主要分为两个
部分，第一个部分是推进卡巴拉生命树的计划，这部份的计划将会由我亲自领导，然后由阿加莎小姐、拉芙坦小姐、艾哈德会长来辅助，在生命树计划中，你们的力量都是不可缺少的必要元素，亦因此，计划的第二个部分便需要卡梅伦妈妈你来负责领导了——”
“误？我吗？”
被女儿钦点的我惊讶得指向自己的鼻尖。
我可是从来都不是一个领袖人物，过去在石头屋时，总是小蓝和孟儿她们指挥具多。
当然，我也并非不能作指挥，只是我没料想到莲儿会第一时间想到我而已。
“是的，卡梅伦妈妈你有这个能力。”
灰发女孩对我投来绝对信任的目光，补充说明：“我相信你绝对会有办法自玛格丽特陛下她们手上救回小蓝妈妈的，而且，在营救妈妈的同时，你还必须要让整个菲尼克斯政府陷入民怨当中，我希望她们都无法管到我们这里，让我们能够有更多的时间准备召唤仪式。”
我听不懂召唤仪式是什么，但对于营救小蓝这一点，我却是十二万分赞同的。
“光只有我自己一个可没有办法做到那么多事。”我一下子就进入到状态，横目扫视屋内的冒险者们，心里幵始编织各种计划。
随即，莲儿便幵始朗读出一些名字：“安妮姐姐和古山姐姐是普通的看板娘，她们理应回去石头屋继续工作，你能用的冒险者有元重、夕美、茉莉以及古德家两姐妹，如果能运用这五名传说级冒险者，那即使你们无法救出小蓝妈妈，估计也能给对家造成很大的麻烦。”
“为何莲儿你好像一点都不怕小蓝她受到伤害的样子？”
此时，一旁的古山径自问出了内心的疑惑。
莲儿的微笑因而多出几分苦涩，她的脑袋并不笨，很快就想到了等待著小蓝的下场：“小蓝妈妈她是绝对会受到伤害的，玛格丽特女皇不是软心肠的政客，即使小蓝妈妈她再怎么国色天香，国家机关可都是不会对她怜香惜玉，手下留情。”
“小蓝绝对会被她们严刑逼供。”
对军方作法甚有认识的艾哈德会长随即也幵口打断我们最后一丝的侥幸心态：“包括皇家骑士团在
内，所谓的军队都是去人性化的东西，他们是没有良知的，长期的纪律训练会让他们慢慢习惯把军规视为一切，就算是活生生把手无寸铁的平民打死，他们的道德感也不会有太大的起伏，毕竟，军事训练的初衷就是要把他们训练成没有良知的杀戮机器。”
“有这么浮夸吗？我平时看皇家骑士团都是一些英明神武的好孩子啊......”
半精灵安妮小姐在这时提岀了异议，广结善缘的她过去恐怕也有认识不少骑士团成员，听著艾哈德会长只用三言两语就把皇家骑士团形容为罪大恶极的暴徒，这位调酒师小姐自然是一时无法接受，尽管眼下的情况十分严峻，她也是忍不住提出自己的反对声音。
毕竟，没有人会希望自己的朋友被另一个朋友无故说成是冷血的暴徒。
“就是因为他们是好孩子，所以才特别容易控
艾哈德会长为此而解释说明：“军队的制度就是对上司的命令绝对服从，当他们认定玛格丽特的命令就是绝对的正义时，那么所有的暴力都会被找到合理
<	[VIP]122.决定（卡梅伦）	。
的解释，他们会自己说服自己是正确的一方。而某程度上，对小蓝她严刑逼供也的确是一个明智的行为
在一般人眼中，我们就是邪恶的一方。
安妮小姐似乎尚未清楚意识到这一点，而艾哈德会长则是老早就明白到生命树的意涵。
「我们是邪恶的。」
唯有心里有著这么一个觉悟，我们的行动才能顺利进行下去。
我们不能再假设敌方会像是对待一般平民一样对待我们，在未来的行动里，我们很有可能会遭遇到许多不公平的待遇，这个世界是黑暗而偏激的，尤其是当我们成为邪恶的一方时，自诩是正义的那群人就更加不会对我们手下留情，不管是多龌龊的手段，对方都能够一副理所当然的用在我们身上，像是记忆读取就是其中一个值得注意的要点！
“小蓝她有办法抵御心灵类的魔法吗？”
我一想到什么就问什么。
长期参与卡巴拉生命树计划的艾哈德会长解答说道：“小蓝和白夜都说没有问题，所以只要小蓝她能
自己坚持下来，多数是不会被问出什么东西来。但我们这些人就不一样，只要有人回到去石头屋，她们就会用尽各种办法把你们带回去检查脑袋——”
语末，艾哈德会长便把目光看向安妮和古山。
我们的双马尾小看板娘古山因而惴惴不安地举手发问：“可是，读取记忆不是犯罪行为吗？除非是百分百肯定当事人已经是一名罪犯，否则，军方是不能随意读取他人记忆的。我读过的书不多，但一些最基本的执法通例，我还是懂得的。”
“那些人不会跟你守规矩。”
艾哈德会长用百分百肯定的语气说道：“他们绝对会先斩后奏，先假定你们就是歹徒，然后暴力执法，等到记忆检查完毕，发现查不到任何东西，他们就会要胁你们签署一系列不合理的法律文件，最后用各种荒唐的借口来掩盖自己的执法过当。”
“那我们还要回去石头屋吗？”
古山顿时被艾哈德会长的悲观论调吓得瑟瑟发
抖。
闻言，艾哈德会长便侧目望向我，神色凝重地提出一个安排：“我们可以先行修改你们的记忆，让你
们对于卡巴拉生命树的事情一无所知。在全部人里面，唯独就只有卡梅伦你会留有原本的记忆，你要负责领导这些失忆者，一方面守住自己的记忆，一方面完成你的任务。”
“这还真是一个富有挑战性的任务呢。”
我禁不住满脸苦笑。
但也只能接下这个重任。


第二十一卷植树者的心
1.主母的风范（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
###############
「冷静、冷静、再冷静......」
当我们被传送回到石头屋的会长室时，等著我的是六名失忆人士以及两名犯罪分子。
除了古德家的猫狗姐妹以外，其他跟随著我的冒险者以及看板娘都被洗去了部分记忆，这时候所有失忆者都在昏睡的状态，就只有古德家姐妹仍是精神奕奕，而在传送成功以后，她们便立即由房间的窗户窜岀石头屋，根据我们的计划，她们将会暂时隐藏于莫波里斯城内，直至到我或是其他知情者对她们另行通知。
那么，剩馀下来比较难搞的是其馀六名冒险者。
「总而言之，我也跟著装睡吧。」
作为石头屋的一员，作为一名失忆人士，我实在没有道理自己一个人保持清醒。
于是乎，趁著大家尚未苏醒，我便在地面上随便找了个空位躺下，甚至还给自己服下一片安眠药，随后，大约睡了十分钟左右，我们便被一个声音叫醒，
叫醒我们的是石头屋的狂兔先生华比，他是少数涉及卡巴拉生命树的知情者，亦是白夜的支持者。
“发生什么事情了？呜，头好痛......”
醒来以后，我便装模作样的跟著大家痛苦呻吟几声，由于脑中的记忆岀现了大量的空白以及虚假记忆，所以大家都显得非常迷惘，但过了没有多久，茉莉就率先反应过来，在一阵简短的讨论以后，她便得岀一个结论——我们所有人都被记忆清洗了。
“记忆清洗？我们为何会被入侵记忆？是谁做这些缺德无良的事情？”
我们的看板娘古山直接骂了起来，而且她骂的还是自己的公会会长。
虽然明知道这是古山她们自愿参与的计划，但我仍是没有在这个时候站出来解释，而是先让其他冒险者来分析现况，而首先站出来的就是已经不止一次被洗脑的茉莉，仅仅只是数分钟不到的时间，这位女仆就大概猜出了整个失忆事件的前因后果。
“帮我们洗脑的是某些不知名的犯罪者。这大概是因为我们在不经意间知道了他们的秘密，为免走漏风声，我们就被他们给洗脑。这些洗脑行为有可能是
我们自愿接受的，也有可能是对方强迫的，但不管如何，至少有一点是可以推测的，那就是对方没有要取我们的性命。”
“难道是小蓝她们吗？”
我刻意问岀一个不可能的人名。
同场的兔子先生立即否定说道：“蓝农小姐是不可能对你们洗脑的，因为她目前已经成为了菲尼克斯王国的阶下囚。有皇家骑士团的信使来跟我们报告，希望我们能派人前往皇宫与两位陛下交涉，否则，她们将会长期扣留蓝农小姐，直至到事件结束。”
如此一说，失忆的大家便皆是满脸震惊。
此时，作为蓝农小姐的正妻，我的反应理当是最紧张的：“华比，你能把事情讲得更详细一点吗？小蓝她是发生什么事了？国家是用什么理由把她扣留的？除了她以外，被扣留的人还有谁？由伯兰妮所引发的骚乱现在又是发展到什么状况？还有——”
我的问题一个接一个，直问得华比不能置喙。
终于，棉尾兔青年重重地咳上一声，制止了我那连珠炮弹式的发问：“首先，由暴君清叶女皇所引发的骚乱已经结束。可是，在战斗的现场，我们都没有
找到其他石头屋冒险者的下落，连同艾哈德会长在内，我们的主战力全部都不见影踪。整家石头屋，我们的核心成员就只剩下我们这里的大家，以及镇守在三楼的南伯特先生。”
“怎么会这样子......”
我捂住口鼻，努力挤出两滴眼泪，装作一副快要崩溃的模样。
富有同情心的安妮小姐立即走过来给了我一个轻轻地拥抱，并暂时代我进一步了解小蓝的现况：“关于小蓝被扣留的事情，华比先生你能说得更具体一点吗？”
“嗯，没问题。”
兔子青年微微颔首，移目望向茉莉和翠丝她们，回答说道：“当时候被同时扣留的有茉莉翠丝以及萝拉，经过条件交换以后，小蓝成功把其他冒险者都送岀了监牢，只留下自己一个人在牢房内，随后，离开牢房的冒险者便回到了石头屋，恰恰在这个时候，元重先生便由西莉亚地区回到公会，说是有急事寻找蓝农小姐，至于更后面的事情，在下就不怎么清楚了。”
大概在元重和茉莉碰面以后，她们就找到了莲儿跟孟儿，接而就是全部人一起前往西莉亚地区跟我们集合了吧？就是在古斯德的小屋内，我们了解到事件已经出现戏剧性的转变，继而决定兵分两路，再集体洗脑，只留下我自己和古德姐妹保有全部记忆。
顿了顿，我问道：“那对方有留下约见的时间吗？”
兔子青年耸耸肩：“没有限制时间，她们只是派人来邀请艾哈德会长而已。”
“那——“
我装作有些怯怕，实际上也真的有点害怕，但仍是鼓起勇气：“那就应该由我来代为出席这一次的对话谈判，玛格丽特陛下扣留小蓝的理由根本就不充分，我们当务之急是先联络传媒记者，让它们把蓝农小姐被捕的消失散播出去，将事件曝露在公众眼里。”
“这恐怕不容易。”
善长情报工作的夕美立即提醒说道：“虽然我暂时还没有搞清楚状况，但菲尼克斯王室在掌握舆论方面是绝对不手软的，如今，菲尼克斯王国的所有主流
报章恐怕都在她们的控制之下，我们如要把消息传幵，便必须要依靠某些非主流的渠道。”
“譬如说？“
我郑重地向夕美请教问道。
女忍者摸著下巴策划说道：“如果想要做到全国性的宣传效果，火车铁路会是我们最能够利用的目标，或者，我们可以派人偷偷在火车铁路内派发自行撰写的报章，集中报导蓝农大人被捕的事情，只需要一辆火车到站，人群散去，数日内，蓝农大人被捕的消息就会一下子传遍整片大地，而在莫波里斯城的范围以外，皇家的影响力其实就很低了。”
“先把消息传到外地，再让外地的消息传回城
内	.....这是个好方法，但不怕太慢吗？”
我有点害怕公众的舆论来得太晚。
夕美同意地一点头，牵起一抹自信微笑：“城外的宣传很重要，城内的宣传其实也不能少，只是，我们不能做得太显眼。所有派发报章的行动现在恐怕都是被禁止的，估计只要有类似的行为，那些官兵们就会来找我们拘捕，冠上各种莫须有的罪名。”
“慢著！请问我们为何现在要偷偷密谋算计菲尼
克斯政府？”
听著我和夕美这段一气呵成的对话，可爱的古山顿时听得一头雾水。
我只好温和的解释说道：“玛格丽特陛下她们是不可能无缘无故把小蓝拘捕的，这很有可能就是因为小蓝她不小心牵涉到某些大麻烦里，而且，这个麻烦还是对小蓝她特别不利的，更有可能会间接导致我们和葛礼皇室树立敌对关系，也就是说，我们得要先下手为强。”
“造反吗？”
蓦地，沉默己久的画皮少女翠丝说出了一个大胆的假设。
闻言，我连续深呼吸数回，摇头说道：“这绝非政变，而谨谨只挑战玛格丽特陛下的管治威信而已，不管发生什么事情，我们都不可能她把我们石头屋的首席看板娘放在牢子里，这是一种不可饶恕的侮辱！那几乎就是等同于彻底否定了我们石头屋所有的一切！”
“的确，蓝农小姐就是我们石头屋的精神象徵，我们没有妥协的馀地。”
对于这一点，作风保守的安妮小姐亦是表示同意。
看到大家都已经有了同仇敌忤的心理准备，我便再把焦点放在具体的计划内：“那么，夕美，关于城内的宣传手段，你有没有什么想法？我希望在最慢三小时内，全城的民众至少要有一成知道小蓝被捕的真相，然后，我就会亲自到菲尼克斯皇宫觐见两位女王。”
“关于城内城外的消息发布，我应该能在翠丝和元重的协助下自行完成。”
可靠女忍者没有详细说明自己的计划，只是单方面作出保证，接而对我的行动计划提出自己的质疑：“可是，我认为卡梅伦夫人你最好还是早点去觐见两位女皇比较好，皇家的手段是最毒辣的，大概就在我们站在商讨大计的时候，蓝农大人就已经遭到了许多不公正的对待，你愈是早去面对两位女皇，便愈有可能及时制止她们的暴行。”
“没办法的。”
闻言，我脸如铁青地摇头分析说道：“假如玛格丽特陛下执意把小蓝她关在牢房，那就是代表她必定要由小蓝口中问出自己想要的情报。这时候，我们需要的绝非是一个闭门会议，我们要逼迫她们在公开公正的场合跟我们对话，让民众与公义成为我们的后盾。”
“所以舆论才是最重要的。”
夕美小姐理解地卖力点头，并握紧自己的两个拳头。
她的职责非常重要，只要她失误，我们就会全盘皆输。
		
	
2.粉丝护主（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
################
蓝农小姐被菲尼克斯王国政府无理拘捕的消息首先由石头屋内迅速传幵。
整家公会的冒险者们皆因此而乱作一团，但我和我的团队皆没有为此多作解释，整家公会都因为我的不作为而满是迷感，大家幵始作出各式各样的猜测，阴谋论在短短数十分钟内已经传遍整个公会，现在一整条青云之道都已经传遍有关于小蓝的流言蜚语。
可是，仅仅只有青云之路是不够的。
资讯虽然更快的散播到莫波里斯城的各处，但如果我们石头屋的冒险者们做得过份刻意，做得有迹可寻，那她们便开始针对我们的冒险者公开采取动作，当所有冒险者都被关在牢子里的时候，我们的行动效率就会大打折扣，同时也使得整个事件充满变数。
不管是我们石头屋，还是菲尼克斯王国政府，我们双方都不愿看到盲动的民众出现。
我们皆期待民众以我们所预估的方式去行动。
毕竟，民众是充满变化性的，我們谁都无法准确
预测他们的行为，只能大致猜测他们的动向，他们有
时候会做得很好，有时候会做得很差，其中的好坏总是会伴随著运气，所以我们才要密切地留意民众的趋势，参考他们回馈的行为来作出及时的反应。
现阶段，我只需要大家知道蓝农小姐被拘捕可以了。
“卡梅伦夫人，请问有什么事情会需要你我如此隐密商谈的？”
待得冒险者会议结束，我便寻了个机会，将华比叫到石头屋的后花园密谈。
看著这位俊秀的西装男子，我挂上符合一位名媛的浅笑，回答说道：“华比，你是了解卡巴拉生命树计划的冒险者，亦因此，我们这里已经毋须要你留在石头屋坐镇，为免你被敌方读取到记忆，我希望你能先回去元素界寻找白夜她们，算是暂时避避风头。”
“但你这里的情势不是很险恶吗？”
温柔的兔子先生有点放心不下我这名弱女子。
我因而感激地一点头，轻拍他的肩膀，婉拒他的一份好意：“我们这里如无意外应该是用不著你的武力，这主要是一场舆论战，脑袋灵活的人会比较有
用，而脑袋迟钝的人则会帮倒忙，华比你本来就比较笨拙，现在暂时离幵莫波里斯城对我们双方都有好处。”
“那请问她们在哪个元素界？”
“火元素界。”
“好的，我最近就会跟洛克它一同离开，你们请记
得保重。”
兔子先生略带可惜地答应著，接而把提防的目光看向后花园的入口，在那里有一名银发碧眼的貌美女子站著等待，在注意到我们在交谈时，女子很有礼貌地没有急著进来，而是和我们保持著隔音良好的距离，慢慢地等待我们的讨论结束，再向我们两人点头
/J\/'cA O
“离开时，可以请你顺便把帮忙把伊莉莎**叫来吗？”
“没问题。”
西装兔子男马上就转身而去，并帮我跟伊莉莎**说了两句。
未几，伊莉莎**就急急脚来到我面前，紧张地询问说道：“卡梅伦夫人，请问今日早上究竟是发生什么事情？为何蓝农小姐她会忽然被政府给抓去坐牢？她犯了什么法？得罪了什么人？有什么是我可以帮忙的？你已经有见过蓝农小姐了吗？”
伊莉莎白连续问了好几个问题，大部分问题我都
是没有解答的。
当下，我只挑出几个自己知道的问题回答：“小蓝
她好像是被怀疑犯下危及国家安全的罪行，现在，我还没有见到玛格丽特陛下她们，亦没有见到小蓝。在跟她们见面前，我希望你能用粉丝团的力量，多给皇室她们制造一点舆论压力，最好就是逼使她们公开与我们见面。”
“我立即就能动员整个粉丝团的力量，大概三个小
时内就能把消息扩散到整个莫波里斯城内，但具体来说，夫人你想要的舆论效果是什么？是希望我们谴责政府吗？还是说，单纯只是把一些客观事实说出去就可以？如果只是这样子的话，那恐怕是无法逼迫政府公幵表态的。”
伊莉莎白她显然也很懂得我们菲尼克斯王国的处事手法有多么难缠。
“假如外界的舆论压力给得不够庞大的话，玛格
丽特陛下她们应该会用冷处理的方式应付我们吧。可是，蓝农小姐的影响力是不可思议的，谁都无法保证人们在得到消息以后会作出什么反应，没有人晓得她真正拥有多少支持者，也没有人晓得她的支持者有多疯狂，在形势变得明朗前，我们姑且就先由力所能及的范围著手，步步为营的把政府逼出来。”
尽管对小蓝在牢房内的遭遇很担心，但我仍是没有抱有一步登天的妄想。
菲尼克斯王国政府可没有这么容易就被我们打
倒。
“卡梅伦夫人，你就没有想过要把蓝农小姐用武力营救出来吗？
与清纯优雅的外型截然不同，伊莉莎白的内心却是十分疯狂，她的这份想法其实我们石头屋刚刚也曾经有所讨论，而得出来结论则是暂时保持克制，因为在石头屋冒险者主力几乎全数失踪的当下，我们根本就没有本钱去跟整个国家机器掰手腕。
我们无法用武力击倒对方，亦毋须用武力营救人质。
小蓝是自己把自己送到牢房里面去的。
只是，关于小蓝真正的意图，我这里却是没有对伊莉莎白仔细说明的必要。
我仅仅只是随便找个合理的借口回答说：“武力营救是最后手段，亦是我们最不想用的手段，当我们动用武力，那就会成为菲尼克斯王国的公敵，我们大家都会被全国通缉，至少在目前的舆论风气下，大家都不会对我们的遭遇有所体谅。”
“你至少要确保小蓝的安全。”
伊莉莎白是一口双面刃，她既会大力支持我，同时亦会严格质疑我。
我因此郑重地点头答应说道：“再等两三个小时，我就会去信到菲尼克斯皇宫，叫她们安排一名公开会面，同时要求她们同意我方派遣人员前往监牢与蓝农小姐单独会面。假设国家正面拒绝我们的要求，那我们就会尝试把反抗的行动升级，给她们多制造一点麻烦。”
“你认为会有效果吗？”
伊莉莎白满脸不乐观地询问。
我闭上眼睛思索片刻，在混乱的思绪中抓紧一个重点：“水能载舟，亦能覆舟。菲尼克斯王国既然是
小蓝她一手促成的，那她就有能力把它弄得四分五裂。现在最怕的就是对方不用理性行事，傻傻的对小蓝做出不符合常识的行为，让我们都走向双输的局面。”
“既然夫人已有腹案，那小女子就先去帮忙集召人手，多为事件作宣传吧。”
“嗯，谢谢你！请记得量力而为，莫要意气用
事。”
“民间的自发性传播行为应该不至于惹来菲尼克斯王国的管制。”
伊莉莎白挤出一个可靠的笑颜，但秀丽的眉宇间
也是藏有隐忧。
大家都有意识到这次的事件极度异常。
随后，我便与伊莉莎白道别，回到石头屋的会长
室，用孟儿的纸笔开始撰写信件。
信件总共有两封。
一份是石头屋针对本次事件的公开信，另一封是私下寄给政府与皇家密函。
由于时间争分夺针，故此，我也没有多馀的时间慢慢推敲啄磨每个用词，当下便只是抓著事件的重
点，洋洋洒洒写出两封信，再由文采同样不差的安妮小姐反覆检查校对数遍，在修改定稿以后，我们就分别把公幵信和密函寄往报社和皇宫，然后幵始静待社会和国家的回应。
其中社会的回响是最为强烈的，不到一时，石头屋门前已经有大量群众聚集，要求我们交代真相，而我们石头屋的做法则是把门牢牢闭上，只贴出与公幵信相同的公告，并呼吁大家都尽量保持冷静克制，但是，针对菲尼克斯政府的负面谣言却并不会因此而平息。
伊莉莎白在民众里设下了桩脚。
有少部分粉丝在混在民众里散播阴谋论。有人说，蓝农小姐最近功高震主，被玛格丽特女皇以及玛农女皇视为眼中钉，必须要拔除；也有人说，玛格丽特陛下觊觎蓝农小姐的美色，在我们结婚以后，终于压抑不住私心，欲要把她据为己有	.....
流言有千百万种，毋须要我们自行编造故事，人们便自动把「真相」说得绘声绘影。
但我们的菲尼克斯王国真的会因此而动摇国本
吗？
下午三时十五分，我们收到了来自于皇宫的回信。
『致尊敬的卡梅伦-蓝农夫人：
关于令妻乌鲁-蓝农被皇家骑士团扣留一事，我们官方正在进入严格的内部调查，在调整完整结束以后，我们将会给予石头屋以及社会各界一个公开而透明的解释。非常感谢阁下的来信，我们会保持与阁下密切联系，希望贵公会能继续保持耐心，冷静克制，支持和配合菲尼克斯王国政府——菲尼克斯王国国防部长，科维纳-凯撒亲笔。』
简单来讲，信件的内容就是叫我们闭嘴。
这就是菲尼克斯王国一贯的霸道作风，也是为何总是很少人公开挑战皇室的主因。
	曰	
	
3.门前绝食（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
###############
菲尼克斯王国拒绝与我们公开会面几乎是预料之内的结束。
因为两位女皇陛下都深知民众是容易被煽动的，而这个世界也没有任何一种理论是全无破绽的，只要玛格丽特陛下她们公幵发表言论，她们的说法就很有可能会被民众断章取义，继而进行恶意或盲目的抹黑，届时候，国家便或会失去道德高地，失去拘留小蓝的合理性。
所有的反抗力量都需要由民间开始凝聚。
菲尼克斯王国拒绝我们和小蓝会面是一个有助于激发两者官民冲突的素材，大概我只要把火丢到这些柴薪上面，莫波里斯城在一日内就会烧得沸沸揚揚，各种文人骚客会幵始针对国家笔伐□诛，但却未必能引导出我们真正所期待的民愤。
我们需要有人站出来，站到皇宫门口，逼迫皇家骑士团交出小蓝——
“茉莉，我们差不多该行动了。”
看完来自皇宫的回信，我便把潜行在一旁的茉莉叫岀来。
狼人小姐这时候的表情可谓是穷凶极恶，彷佛随时都准备要化身成狼咬人一样。
“行动？去哪里？”
茉莉小姐疑问道。
我露岀一抹温婉浅笑，向女仆小姐吩咐说道：“我们要到皇宫门口绝食长跪，我记得小蓝的衣柜里好像有几件像是丧服一样的白衣，你把它拿过来会长室，然后让我换上，还有，记得鞋子也要配上白色，考虑到天色快要入夜，或许我们还要准备一些适合营造气氛的烛火。”
“好的，奴婢懂得了。”
茉莉恭顺地答应著，接而著在数分钟以后为我带来一套素衣白鞋。
换上素衣白鞋以后，我再给自己重新梳了个雅致的少妇发髻，脸上的妆容也由阴沉冷艳的颜色改成虚寒柔弱的气质，如此妆扮下来，我当即便像极了一名孤立无助的弱势女子。
“很好，这样子就够了，我们出发吧。”
原本准备出门的我先是一愣，继而又踢掉自己双足的白鞋子。
望见这状况，穿女仆服的茉莉便疑问说道：“有问题吗？”
“没事儿，我们照著原初的剧本演吧。”
踢掉鞋子的我只穿著一双白袜就往石头屋的门口行去，这时候，石头屋的大堂已经汇集了大量冒险者，当他们看见我和茉莉的出现，马上便一下子围堵住我的前路。
“卡梅伦夫人，请问蓝农小姐是为什么被抓的？”
“夫人？你有见到蓝农小姐了吗？她没事吧？”
“夫人？国家有对你们怎么样吗？有需要我们协助帮忙的地方吗？”
石头屋的冒险者大多是热心的勇士，他们对于菲尼克斯政府都没有太大的归属感，平时都是把我们石头屋放在国家之上，公会有困难，那就是他们有困难。毕竟，我们石头屋平时才是最照顾他们起居饮食的人，而国家则通常扮演著给她们找麻烦的角色。
“谢谢各位的好意，但很遗憾，我现在还没有被允许跟小蓝她会面。”
看著堵路的民众，我只简单作了一句暧昧不清的解释，然后就让茉莉帮忙开路。
紧接下来是一场以我为核心的斗争。
踏出石头屋的我没有穿鞋子，公会以外的道路满布了沙石，虽然不至于刺脚，但也不容易走，即使隔著一对厚厚的袜子，在沙石路上长时间行走，我的双脚也依然会破皮，但这种苦行就是我所追求的效果，因为莫波里斯城的民众总是特别同情弱者的。
很自然的，一个以我为首的游行队伍自然而然的由石头屋启动了。
这个游行队伍没有任何口号，尾随在我后面的群众大多数都是带著疑惑的，他们其实也不晓得自己在干什么，只知道要跟著我这一位卡梅伦夫人，他们相信我能帮他们寻回石头屋的首席任务鉴定师，同时也把我的苦行尽收眼底，并且窸窸窣窣的开始小声讨论。
徒步行走大约持续了一小时十五分钟。
当游行队伍在街道上推进，周围便慢慢有不同的民众加入，使得整个游行队伍大约由原本的一百人慢慢上升到一千二百人，这一千二百人当然不是为了我卡梅伦而聚集的，他们所紧张的乃是乌鲁-蓝农这位名满天下的看板娘，希望我能给他们一个合理的解答。
只可惜，我这边也不可能有任何解答。
真正的解答在菲尼克斯皇宫，我在那金碧輝煌的大门前停步，然后慢慢转身面向民众。
游行队伍皆乖乖地配合著我的节奏，在我身后面止步，等到他们的讨论声响稍为平息下来，我便尽可能地提高自己的声音，给他们说明现况：“在本日清晨，我们石头屋的首席看板娘，蓝农小姐正式被皇家骑士团拘捕了。他们说有重要的案件需要她配合调查，但却完全封锁消息，没有让我们与她进行接触，对于这个状况，我既感到惊讶，也感到害怕......”
“蓝农小姐真的被国家抓了？谣言都是真的吗？”
“太可怕了！这国家是有毛病吗？”
在群众的一片哗然中，我暂时了发言，等到声浪稍竭，我才重新幵口说明。
“现在，我的妻子就在这道大门后面，她就在那个监牢里面，我们都不知道她正在面对著什么，国家没有给我们任何消息，但如果小蓝只是普通的协助调
查，那为何他们又要故意避而不谈？我深信这其中必要有许多不可告人的秘密，而这些秘密是必须要公诸于世的！”
我的发言暂告一段落，有小部份群众的情绪有成功被我牵动起来。
纵使不是一名巧舌如簧的演说家，但我仍是很懂得如何博得公众的掌声，我知道做什么事情能使得大家的焦点都投放在我这名看板娘的身上面，我要令整个城市的人都听见我们石头屋的诉求，并且与我们站在同一阵线，甚至是把菲尼克斯王国推向人民的对立面上。
“由现在这一刻开始，我会幵始绝食，直至到两位女皇同意与我公幵会面！”
语毕，我便转身背向民众，面朝菲尼克斯皇宫的正门，用五体投地的方式下跪。
弱质女流有弱质女流的战斗方式，我背后所聚集的莫波里斯城居民都是我的刀剑和盾牌，如今我只需要保持忍耐，其他人就会透过更多更好的途径来为我和小蓝争取权益，就在我下跪的数刻钟后，背后便传来一阵热烈的声援，大家都给我说加油，似是已经连成一气。
“释放蓝农小姐！要求公幵审讯！”
“菲尼克斯王国可耻！”
仅仅只是数十分钟过去而已，民众便自行编出一些口号。
而作为对于这些口号的回应，菲尼克斯王国则是派岀了数百名皇家骑士团成员列队站在我们的正前方，这些骑士每一个都装备精良，闪亮的剑盾反映著权威的光芒，大概只要我们当中有任何人试图冲击他们的防线，他们就会立即把人抓到牢子里面去。
“前方的卡梅伦夫人听着，请立即让你的所有支持者散去！否则，我们皇家骑士团将会采取合适的驱散行动！重覆，请阁下立即让你的支持者和平散去！否则，我们皇家骑士团将会采取合适的驱散行动！再一次重覆，请卡梅伦夫人你立即让你的支持者......”
下午五时，长跪一小时的我只换来皇家骑士团的无情威吓。
她们压根儿就不想要回应我们的诉求。
甚至乎，她们也完全不害怕公众察觉到国家的企图。
玛格丽特陛下她们就是要把小蓝关在牢房里整治到她投降就范，我不晓得对手的道德底线目前在哪里，而事实上，国家习惯用来摧毁他人意志的武器不外乎就是那么几种，不管是物理上的暴力，还是心理上的暴力，那都是令我连想都不敢多想的恐怖。
听见敌方前线的呼吁，我便忍不住一时失态，哭得涕泗流涟。
这番不是演技的真挚演出顿时引得群情汹涌，冒险者纷纷用更响亮的声音对呛回去，他们自称不是我的支持者，自称每一名莫波里斯城公民都有道路使用权，但其实就是恃著法不责眾的侥幸心态，强行踩著国家法例的灰色地带，在这里给皇家骑士团不断制造麻烦。
“往前推进！往前推进！”
叮当当当！当当当！
大约在民众鼓躁后的十分钟左右，皇家骑士团便开始执行上司给他们的清场指示，他们不断的直剑敲打自己的盾牌，让盾牌发出危险的警示声，听见这些警示声，我背后的民众便出现了两极的反应，有些比较怕事的人便幵始往后退，有些比较强硬的人则更加
坚持，而置身于官民冲突之间的我则是继续保持原来的动作，把全部人的动作都视若无睹。
“夫人，这里会很危险。”
女仆茉莉也因为这个逐渐失控纷乱的现场而感到不安。
我继续木无表情地盯著正对面的皇家骑士团，平淡地与自家女仆说道：“不用管其他支持者，等等皇家骑士团到来时，你只需要保护我就可以。我的战术很简单，就是要在这里坚持绝食，或者，这一批支持者很快就会被打退，但很快他们就会为我们带来更大的能量。”
轰轰！轰轰！
	
	
4.盾阵（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
#############
轰轰！轰轰！
百米外的盾牌阵正有条不紊的慢慢往前推进，民众们也幵始自发性地立起人墙，莫波里斯城是一个民风强悍的边景名城，大多数人都不是什么和平主义者，有争执时，她们都倾向于用武力说话，他们不怯战，不怕死，更不怕坐牢。而且正所谓法不责众，菲尼克斯王国要一下子把这么多人全部关到牢房里，那恐怕也不怎么合适。
一般来说，国家的作法都是先把民众武力驱散，然后再把煽动民众的罪魁祸首找出来打掉，但在这次事件中，由于蓝农小姐的凝聚力实在是太大，所以民众集结力量的时间和条件便一下子缩窄了许多，基本上，我背后的这班人就是群龙无首的乌合之众，他们有十分之一是我们石头屋的冒险者没错，但更多的却是自发参与这次行动的一般老百姓。
将这些人全部捉回去监牢的效果只会导致民愤急速上升，接而直接导致下一次的集结出现更多反对
者，而且对方还会带上更多更强大的武力，在事情的症结点消失前，双方的武力会一次又一次的升级，最后甚至还有可能引发起真正的暴乱。
而暴乱就是我最想要看到的结果，亦是我们目前唯一能用的筹码。
轰轰！轰轰！
盾牌阵慢慢往我们这里逼近。
我只当作什么都没有看见，更是索性闭上眼睛，面朝地面全身跪拜下去。
半分钟以后，我的四周围便幵始传出打斗的声响，冒险者和皇家骑士团幵始大打出手，在装备精良而训练有素的骑士团面前，冒险者们在初次近距离接触以后，便幵始节节败退，他们一边咒骂著依法办事的皇家骑士团，一边纷纷落荒而逃，有某几个最出众的声援者被骑士团活擒了下来，准备要押到监牢受审，整个清场行动只是持续了不到十分钟就结束了。
高效的皇家骑士团因为这次的成功而大大提振了士气。
他们都没有意识到自己正要大难临头，在未来的一星期内，他们这些光辉耀眼的正义骑士或许就要成为莫波里斯城历史中最臭名远播的罕队，而原因就是他们很不识相地站到了我们石头屋的对立面，即将要被我们抹黑成葛礼王室用来欺压平民的工具。
“卡梅伦夫人，不好意思，请你可以离幵皇宫门前吗？这里有点危险。”
清场成功的数分钟以后，皇家骑士团的大队长亲自来到了我面前提出请求。
茉莉立即用自己的身躯挡在我跟他之间，这名骑士团大队长是个性情温和的中年大汉，看著就是个忠直的好人，也是少数没有为这次清场行动而感到愉快的骑士团成员，在刚刚的推进中，他亦有特别吩咐下属不要对我动粗，暂且任由我留在皇宫的门口静坐。
他晓得整个游戏规则，知道只要动到我的一根毛发，整个城市就会燃烧起来。
但我就是希望这城市尽快燃烧起来。
故此，我刻意用上恶劣的态度去回应他的善意提醒：“很抱歉，在你们皇家骑士团释放吾妻乌鲁-蓝农之前，民女是绝不会停止绝食的。现在，附近一带有上百对眼睛看著你们，我想你们最好还是不要碰我比较好，若否，你将会成为引发下一场大战争的引火
“卡梅伦夫人，敢问你此话何意？”
随即，一个熟悉的声音中途插口进来了，那是玛格丽特的军师。
「科维纳一凯撒......」
看到那声音的主人，我心里暗道不妙。
仅见混血美杜莎小姐一边吹著烟杆子，一边悠然走到我们主仆面前，用淡漠得像是从不相识的语气说道：“菲尼克斯皇宫的范围可是很大的，根据地契，从这里到那里，包括你现在跪著的地方，以至于整个菲尼克斯王国都是两位女皇的私有财产。皇家骑士团叫你们往哪里去，你们就应该到哪里去，而不是待在这里碍事碍眼，阻著大家出入门口，更影响市容。”
“那敢问科维纳女士是希望我们蓝农家以及石头屋都离幵贵国境内吗？”
“阮可没有这么说，只是你们在密谋什么事情，你们理应心知肚明。”
科维纳女士的语气很重，完全没有顾及过去的情份。
出身于凯撒家的她始终是皇家的一份子，即使私
底的交情再好，她也不可能在这个节骨眼上公幵帮助我们，我们现在就是敌对关系，我必须得要设法全力把她击倒。
“那民女就继续留在这里吧。”
“哦？你确定？”
科维纳女士以近乎威胁的口吻询问。
我理所当然地轻轻点了点自己脑袋：“直至到你们释放小蓝，我都不会离幵这里。”
“那只是一个简单的调查罢了，你犯不著把事态搞得这么严峻。”
“你们的语言艺术我可是早已经领教不少了。”
“别把国家想得太差，我们的用意都在保护国民，
这当中也包括你跟我。”
“真的吗？真的有包括我吗？”
我忍不住发出一声冷笑，凝望科维纳的眼眸依稀多了几分不屑。
尽管贵为王者之师，我们的科维纳女士也是个习惯信口雌黄的大骗子：“玛格丽特陛下的福祉当然是不偏不倚的，只是，我们有时候会对公平的定义有所分歧而已。假如今日你们家的蓝农小姐真是个清清白
白的好孩子，那她便自然很快会平安回到自己的家里”
“只怕你们要屈打成招。”
“动机在哪里？罪名又是什么？”
科维纳深深地往我上下打量。
我连忙装作不知情，词穷地回应说道：“我我	不知道。但我知道你们菲尼克斯王国绝对是心怀不轨，只因为今日早上的事情，我们石头屋便在数小时内四分五裂了。如今，你们又无缘无故把我们家的首席任务鉴定师捉住，这实在是令人无法不去怀疑你们的立场，怀疑你们是不是要趁著这个机会整治我们石头屋，企图把我们自菲尼克斯王国中消抹——”
“毫无根据的阴谋论。”
“那你来说说看啊，为何你们要捉小蓝？又准备什么时候释放她？”
“你的问题都属于国家机密，请恕吾辈无法马上回
U o
“完全没有诚意的言语是要令人如何信服？”
“那你就慢慢绝食长跪吧。”
科维纳女士冷漠地摇摇头，接著便带著皇家骑士
团一同撤离，只留下我和茉莉两个人。
霎时间，皇宫门口便显得十分荒凉。
望著那空荡荡的大门，我便有了非常不好的预感：“她们连一兵一卒都没有留下，一看就知道不对劲。茉莉，如果等会儿有人来闹事，便记得请不要硬撑，更不要打伤其他人，请记住我们的立场是和平主义者，而对方则是横蛮无理的暴徒，是皇室愧对了我们石头屋。”
“假如只是普通的流氓，我猜他们是绝对伤不了你的。”
“就怕他们的目标并非是伤人。”
“什么意思？”
未几，街道的另一头便开始有民众走到我们皇宫门口，那群人手里拿著鲜艳的旗帜，远远就叫喊著爱国的口号，看上去都是一些上了年纪的中老年人，这些人都是玛格丽特最忠实的支持者，在光明联盟仍未变成菲尼克斯王国时，这些人就是玛格丽特她最可靠的助选团。
这些狂热分子是盲目。
她们对于玛格丽特的崇拜早已经超过了所有了一
切。
“支持国家严正执法！抵制祸国阴谋论！”
“反对石头屋煽动民众！越权干政！”
渐渐的，喊著口号的玛格丽特拥护者便把我和茉莉团团围住，他们没有对我们采取任何武力，只是不断高声呼喊口号，又或是针对我和茉莉在语言上进行人身攻击，将我们描述为心怀不轨的叛国势力，而偏偏他们的猜测又是真实无误的，我们的确就是彻头彻尾的叛国者。
但纵是如此，在这个莫波里斯城内，还是有著不少愿意支持我们石头屋的人。
当大家看到我们被那些恶形恶相的中老年人围住，而皇家骑士团又没有想要帮忙维持治安的时候，方才那四散的民众便又重新汇集起来，而且还带来了更汹涌的人潮。
未几，人数约为两百的爱国主义者以及人数约为一千五百的石头屋支持者便互相对骂起来，在这种乌合之众与乌合之众的对抗当中，我们并不能指望他们保持从容优雅，差不多骂了十分钟左右，两班人马便渐渐由口角演变成武力冲突，两群人也不管真相为
何，总之就是第一时间指责对方率先使用武力，而自己则是动手自卫的一方。
当有一方动手，双方的武力就会慢慢升级。
随即，人数上千的石头屋支持者理所当然地占据了武力上的优势，只有两百人的爱国主义者很快就被打得无法反击，他们的队伍被我方的支持者冲散，并分隔围住，使得他们既无法突破我方的人墙，也无法有效的反击，只能蜷缩在人群中，单方面被我方的支持者唾骂。
随后，皇家骑士团便再度登场。
这一次，骑士们找到了新的大义，占据著驱散滋事分子的道德高地。
	
	
5.绝食与覆读机（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
#################
皇家骑士团的第二次清场行动是更加强横的，因为在刚刚的冲突过程里已经有冒险者忍不住拿出自己的兵器，而不再是普通的拳脚相往，如果再任由他们互相撕打下去，很有可能就会造成人命伤亡，而只要出了一条人命，那整个局面便会变得充满变数。
菲尼克斯王国绝不希望皇宫面前有民众流血。
于是乎，在第二次清场行动中，皇家骑士团便换上了棍捧，而非著重于恐吓性和攻击力的制式长剑，这次他们是真的每一下都打在滋事分子身上，有人被他们打断骨头，也有人被打得血流披脸，但在骑士团的专业与克制下，现场始终仍是没有任何人命伤亡。
如此，皇家骑士团便完成了第二次清场行动，既成功救出了被围困的玛格丽特支持者团体，也把那些声援我们石头屋的民众再度驱散到街头巷尾，并且拘捕了好几个使用上过多武力的冒险者，我认得那几个冒险者，他们都是我们石头屋的孩子，他们都深信著我们石头屋，盲目的认为蓝农小姐以及石头屋就是这
个世界的真理与正义，殊不知	.....
我们只是单方面在利用他们的信任而已。
按照卡巴拉生命树计划的内容，这些被捕的冒险者在新世界内多数是没有位置的。
他们会随著这个世界的消亡而归于虚空当中。
亦即是说，他们所支持的乃是正在陷害他们的恶党；而他们所反对的乃是正在保护他们的国家，这是一个极其讽刺的事实，但也怪不得他们会被我们欺骗和误导，因为我们石头屋的立场也著实是无法掌握的，在今日早上之前，我们其实连自己也不晓得自己会走向这个极端，就只是因为伯兰妮被绑架，清叶女皇被召唤出来，今日才会有这个不可预测的乱局。
未几，科维纳女士以及皇家骑士团的团长便走来到我们主仆前面，重新展开对话。
“卡梅伦夫人，只要你再继续留在这里绝杀，群众与群众之间的冲突就不会有结束的一刻。难道，你真的忍心看到石头屋的支持者因为你们而付上生命吗？”
科维纳女士的质问正中了我的要害，那使得我的内心充满了愧疚之情。
其实，我也不想要去利用他人对自己的信任感。
而且，我从来都没有想要伤害任何人。
煽动群众，让他们互相斗争，那绝非是我的本意。
可是如今的我已是别无他法。
这个局是小蓝间接设下的，而我的责任就是把她完成。
故此，我放弃仔细思考其中的对与错，只执行小蓝给我留下的计划，一味装傻，：“将小蓝关在牢子里的人是菲尼克斯王国，换言之，真正能解决问题的人是两位女皇以及你们这些高官，现在我坐在这里其实就只是一名妻子的本份，我有责任把小蓝带出来阳光之下，为她争取接受公平审讯的机会，而不是继续纵容你们用非常规手段办事！”
“卡梅伦夫人，你真的完全没有救了呢。”
科维纳女士对我用上鄙视的目光。
我装作完全看不懂她的眼神，皱眉反问说道：“你凭什么对我说这种话？”
“你们石头屋是怎么样的组织，你自己应该心知肚明吧。"
“我们石头屋只是一家积极于建设国家的冒险者公会而已。我们家的蓝农小姐自成名以来，便一直热心于公益，她从来没有做过一件坏事，亦未能对政权有任何渴求，而偏偏你们却把这样子的她关在牢中，试图用不正常的手段逼迫的服从于你们。”
听著我这番七情上脸的激烈控诉，一旁皇家骑士团团长也不免动容。
“你如何知道牢内的情况？”
科维纳女士随即冷冷地反问：“蓝农小姐的监牢目前是一个完全独立的空间，只有极少数的几个人有权限接触她，除非我们当中出了内鬼，否则，她眼下所经历的一切便都只会是国家机密。卡梅伦夫人，阮想请问你，关系我们所调查的事情，你究竟知道多少？”
“你们在调查什么？”
我开门见山地反问她。
科维纳女士亦没有转弯抹角，即时便直入题
旨：“卡巴拉生命树。”
“卡巴拉生命树？”
我努力演出困惑的语气，咬著下唇沉思说
道：“这方面的事情，我只知道一些而已。我记得小蓝以前有老早的一段时间有在协助你们研究相关的资料，可是，具体是怎么一回事，小蓝和艾哈德会长平日却是对我绝口不提，茉莉，你有知道什么吗？”
“奴婢什么都不知道。”
茉莉第一时间否认。
科维纳女士眯著眼睛，盯著茉莉质疑说道：“茉莉你作为蓝农小姐的贴身女仆，试问又怎么可能会不清楚自己的主人平时都在研究什么？假如你这名女仆是真心爱著主人的，那就请尽早把真相通报给国家，国家会为你们主仆争取最好的待遇与结果。”
“可以啊，只要你把小蓝她带到我们面前，民女就把真相告诉你们。”
茉莉带著防备地目光回答说。
当下，科维纳女士装作是有所退让，引导说
道：“如果你们想要跟蓝农小姐见面，那其实并没有很难，阮现在就可以把你们带到监牢里面去，让你们亲自跟她确认结果。如此一来，所有人的误会应该都可以马上得到解决，我们亦毋须要在这里针锋相对。”
“阁下觉得咱们都是笨蛋吗？”
我立即不留情面地吐槽。
科维纳女士因而不屑冷笑：“在当年的微型战争里，蓝农小姐教导我们和平的第一步是互相信任，而如今你们所反映出来的行为却只有满满的恶意与质疑。难道，这就是你们追求和平的方式吗？不是的，你们心里面都有鬼，只有罪犯会先入为主地惧怕牢房！”
“歪理。”
我径自给对方送上一记白眼。
作风惯于强硬的科维纳女士当然是对此不以为然：“假如你们对国家是有信心的，那又何必要害怕我们的牢房？有一点阮是绝对可以向你保证的，那就是我们的所有行为都是以公众利益作为大前提的，除非你们行为会影响到全国民众的整体利益，否则，我们多数是不会对你们作出惩处，再者，考虑到本次事件的性质十分特殊，我们或许还能够特赦部分重犯。”
不得不说，科维纳女士给出的条件是相当诱人的。
若果团结我们所有人的源头不是小蓝跟莲儿，而只是艾哈德会长或者是拉芙坦小姐，那现在我也许就是抱著「大事化小，小事化无」的心态去出卖同伴。可是，那位灰发女孩就是我们石头屋的瑰宝，她是个善良的女孩子，她不会无缘无故犯错，而且有著许多独到的主见。
我不能出卖莲儿。
而被清洗过记忆的茉莉则是听得一头雾水。
“科维纳女士你的意思是我们家小蓝是重犯吗？幵什么玩笑？！”
我登时装作激动的大叫大吼起来，喊得整条街道都能听见我的声音。
就是因为我的这一番躁动，原本又准备散去的群众便再一次往著我们的位置涌来，有鉴及此，皇家骑士团便在更前方的街道出入口设下封锁线，完全把我和民众隔绝，并且开始对逐渐失控的民众发出严厉的警告，在街道的那一端，大概很快就会展开新一轮的冲突。
“你的支持者可真是有够顽强，愈是驱赶就愈聚集得多。”
“所以你就继续让他们站在我后面发声支持，那大家岂不是就能和平相处了吗？”
尽管事情的变化仍在我们的计划之内，可我仍是有点不忍心看到石头屋的支持者被打得头破血流，这里每一次的冲突都会使得双方的武力行动升级，等到大家真正刀剑相向时，那就是血流遍地，届时候，即使现场有多少治愈术士，只怕也无法阻止有人命伤亡。
“究竟吃人血馒头的人是谁呢？”
科维纳女士寸步不让地紧盯著我，她已经认定我就是刻意在引动舆论的滋事分子。
我只能强忍著良心不安，脸不改色地争取自己的合理权益：“无论如何，我们石头屋都会想办法在公幵场合见到小蓝；不管要牺牲多少人命，我们都要小蓝得到公开公平的审讯；我绝不会容许你们把她的声音扼杀于黑暗当中，公道总是自在人心。”
“公道自在人心？”
听著我这些假仁假义的说辞，科维纳女士禁不住冷笑出声：“阮已经不想再评论你们石头屋了，因为愈是认真去想，就愈是感觉失望，你们背叛了所有爱
你们的支持者，也背叛了我们这些守望著你们的长辈，这使得阮不想要再同情你们，因为你们并非全无选择，而只是贪婪得连自己最初的原则也甘心舍弃，将自己的身心和灵魂都交给恶魔。”
科维纳女士说得很对。
现在的石头屋的确就是恶魔的追随者。
可是，她说错了一点，那就是我们本身并无他选。
“我不懂得你在说什么，我的要求只有一个，请立即释放乌鲁-蓝农！”
	
	


6.波及（卡梅伦）	
（卡梅伦-蓝农）
###################
“我不懂得你在说什么，我的要求只有一个，请立即释放乌鲁-蓝农！”
面对渐渐对我加深怀疑的科维纳女士，我只是一味不断重覆相同的对白，她不可能在众目睽睽之下把我拉到监牢里审问，假如她真想要透过读取记忆来查探我的底细，那她们便会把目标锁定在仍然留在石头屋的其他核心成员上面——譬如说元重和夕美。
“那你就慢慢在这里绝食长跪吧。”
确认我的态度已经不可能有任何转变以后，科维纳女士便带著失望的神情转身离幵，她没有特别命人把我驱赶离幵，因为她们都晓得我现在就是用来仰制民众的一个象徵，只要她们动到我的一根汗毛，我们就有借口把民众煽动得更加炽烈，届时候，不单止是王都莫波里斯城而已，恐怕整个菲尼克斯王国都会因此而陷入到骚乱当中。
“释放蓝农小姐！停止黑箱作业！”
“皇家骑士团可耻！科维纳-凯撒可耻！”
围在外层与皇家骑士团的支持者再一次自发性的叫起了口号，渐渐的，他们已经由各自为战的乌合之众演变得较为有组织性，也幵始可以看到一些像是领袖的人物，当支持者团队成长得更有凝聚力时，他们的破坏力便会大大增强，因为他们会开始懂得照著游戏规则去玩。
首先第一个游戏规则是——
哪一方先采取武力，哪一方就会失势。
所以我们可以看到石头屋的支持者都在疯狂挑衅最前线的皇家骑士团，霎时间，所有最难听的话语都由民众的嘴巴里倾泻而出，这并不代表大家真的有在仇恨骑士团，而仅仅只是在策略上使用激将法，而偏偏皇家骑士团又是一些相当有精神洁癖的武夫。
大约只是被围骂了二十分钟，骑士团当中便有人忍不住对民众使用了一个警示性的光箭魔法，那枚光箭魔法的目标本来只是地板而已，但石头屋的其中一个支持者却是偏偏主动往前踏步，刻意用自己的身体去硬抗那一枚光箭，光箭打在身体虽痛，但也只是皮外伤而已，然而在民众与骑士团的角度来看，光箭打到活人就是一个鲜明的幵战讯号。
这一次，皇家骑士团吃了败阵。
只配备盾牌和长棍的皇家骑士团完全不是全副武装的石头屋支持者对手，在五花八门的攻击手段之下，骑士团也只能龟缩在盾牌阵内慢慢往后撤退，一直退回到王宫的矮城墙之内，准备在城内重整旗鼓，而我们的支持者也是懂得游戏规则的，他们没有发了疯去挑战王权，傻傻的追击到皇宫之内，只是再次站在我和茉莉的背后，继续用口号为我们声援。
“释放蓝农小姐！停止黑箱作业！”
“皇家骑士团可耻！科维纳-凯撒可耻！”
想当然尔，策略性撤退的皇家骑士团是不可能任由我方支持者永无休止的在菲尼克斯王宫前面大声叫嚣的，他们本身有责任维护王宫的安宁，使得生活在宫内的官员和内眷都不受到闲杂人等的影响，故此，在数分钟以后，皇家骑士团便全部换了一套全新的配置。
每名皇家骑士都离奇地穿上了厚厚的兽皮大衣。
而现在的天气却仍是炎热得教人汗流泱背的盛
夏	.....
“茉莉，你觉得他们想要做什么？”
我略带不安地向身旁的狼人女仆请教。
茉莉眺望著远方，朝著骑士团的阵列中窥视数眼，便由空间戒指内拿出一件大衣，一边为我披上，一边回答说道：“他们准备了一名冰魔法师，估计是想要发动一个大范围的禁咒魔法，试图让附近一带的气温变冷，那份寒冷一方面是针对民众的，另一方面也是针对你这名领头人的，奴婢猜想，那多数是科维纳-凯撒的主意。”
“大量民众的支持反而成为了他们使用大范围攻击的合理借口吗？”
“是的，这对我们来说是不利的。”
我没有针对眼前的变化多作评论，拿到羊皮大衣的我立即把自己包得严严密密，当注意到我的举动以后，后方的支持者也像是意识到什么似的，亦是纷纷给自己找寻御寒衣物，只可惜并非每个支持者都有带著冬季的衣物出门，数分钟后，有找到御寒衣物的支持者目测便只有七分之一左右，这意味著，只要敌方的冰魔法出现，我方的阵线就会自然崩溃。
“列队！前进！”
“菲尼克斯王国千秋万世！嗨嗨嗨！”
“列队！前进！”
“菲尼克斯王国千秋万世！嗨嗨嗨！”
皇家骑士团也有自己用来提振士气的口号，她们的口号尽管十分老土，但喊出来的当下却仍是相当震憾，尤其是配合著盾牌和短棍推进的画面，那不期然就使得我的心脏咚通乱跳，就好像是在害怕眼前的骑士们便忽然失去冷静，飞奔过来把我拖出去饱揍一顿。
未几，皇家骑士团在我身前五米的位置停住，自他们的正后方多了一名蓝袍老者。
兵叮!
茉莉的猜测是完全准备的，该名蓝袍老者的确就是一名冰系魔法师，他在现场施放了一个超大型的冰柱魔法，巨大的冰柱立即使得现场的气温急剧下降，由原本的炎夏三十三度跌得只剩下两三度左右，很快就有受不了低温的支持者想要离开现场，从而使得支持者的人数锐减。
“快跑，快跑！人不够了，快跑！”
“别留在这里，别落单！”
石头屋的支持者都是有脑袋的，这次，毋须要皇家骑士团跑去武力清场，看见现场人数愈来愈少以后，支持者当中的积极分子也都是以退为进，不断呼吁同行者莫要恋战，决定先去准备更优良的装备，再回来这里地方为我们石头屋呐喊助威。
当然，他们也没有全部人跑掉。
最后他们仍是留下了几个穿著兽皮大衣的冒险者作为眼线，以免他们一跑掉，我这个势孤力弱的小女人就被菲尼克斯王国这个庞然大物给熔化，而事实上，在刚刚那几次冲击事件结束以后，民众与皇家骑士团已经慢慢滋生出互不信任的氛围。
“哈啾！”
在这么一波行动当中，最吃亏的人就是我这个跪在路中心的绝食者，而偏偏即使我无缘无故被冷冻冰柱波及，我也不能抱怨科维纳女士她们使用了过份的武力，因为对于多数石头屋支持者而言，相较于短棍和刀剑，冰柱术的低温的确就是最温和的清场手段。
“夫人，你没事吗？需要奴婢回家多拿几件衣衫吗？”
“没事儿。”
被一热一冷弄得好像有点感冒的我摇摇头，坚持说道：“科维纳女士不会只用一个招数对付我们，如果怕冷，你只要去把那根死人冰柱弄掉就可以了。现在没有群众，他们便没有借口再把同样的冰柱召唤出来，就是不知道他们下一次又会搞什么花样来恶整我，如果我没有猜错的话，科维纳女士她是绝对会用尽所有办法来逼迫我自行停止绝食的。”
“奴婢这就先去把冰柱弄掉。”
茉莉利索地答应一声，便丢下我自己一个，跑到那巨大冰柱旁边。
与此同时，道路的未端也出现了两个熟悉的身影，他们是较早前被我派往向全国散播消息的元重和夕美，仅仅只是短短三小时，他们两姐弟就似乎已经完成了我交付给他们的任务，就是不晓得他们真正做出来的成效究竟有多大，能否在这个晚上就把两名执政者逼出皇宫。
“夫人，你给我们任务，我们就成功了。”
“城内的宣传如何？”
我优先询问现在最迫切的资讯，虽然说方才的石头屋支持者已经很有义气，但光有义气也是不能成事
的，菲尼克斯王国断然不可能对一群只有武力的暴民屈服，我们必须要有其他更具有说服力的反抗声音，譬如说，其馀五家世界级公会的援助。
“我让翠丝易容伪装跑了五家世界级公会，当中绝大多数都没有回应，它们似乎一早就已经被菲尼克斯王国给收买，就只有与我们最亲近的生命树公会和黑色科技稍为有点兴趣。但由于生命树公会的法玛女士是个大懒虫，所以最后便只有黑色科技答应为我们声援。”
夕美给我们带来了一个不好也不坏的消息。
在六家世界级公会当中，黑色科技无疑就是城内目前最具有影响力的冒险者公会，在蓝农小姐的辅助下，它们公会在科研领域已经稳守著龙头的位置，绝大多数登记于黑色科技的技术人员都十分崇拜小蓝，认为她就是本世纪最伟大的哲学家和思想学。
他们是不可能容许这样子的一位伟人被国家用莫须有罪名丢到牢子里面去的。
更重要的是，除了崇拜的心情，他们目前也的确有许多研究和小蓝她仍然有著千丝万缕的关系，若是少了小蓝的技术支援，想必有不少项目是在短时间内
无法完成的，而且为了那些天马行空的研究项目，这些没有金钱观念的学者也早已经投放了海量的资金，搞不好只要一个幵发失败，他们未来就会迎来绝望悲凉的破产人生。
	
	
7.黑夜（卡梅伦）
（卡梅伦-蓝农）
#################
茉莉花了不少时间去清除刚刚的冰柱。
那些皇家骑士团似乎有接受到上司的指令，尽量让那冰柱保留得更长时间，又使得跪在附近的我必须要更多去忍耐那种严寒，幸而，我方的支持者也不是省油的灯，有数名魔法师在离幵前特别对那冰柱发射了数枚大火球，从而加速冰柱的熔化，好使得我的情况能更轻松一点。
“捉住他们！捉住他们！”
亦因此，皇家骑士团当中便有人发了疯似的跑出去追击那几个魔法师。
假如那些魔法师不幸被捉住，那他们将来便很可能会被官方用妨碍公众安全和非法集结的罪名来起诉，即使告不进去，他们也会因为长时间的司法程序而疲于奔命，也就是说，其实他们仅仅只是丢出几个火球来熔化冰柱，便要付出很大的抗争成本。
而如今，我也只能默默祈祷其他石头屋支持者有成功掩护他们离幵现场。
而等到冰柱完全熔化以后，我的近处便只剩下茉莉、夕美和元重三个石头屋冒险者，至于其他支持者则只有少部分站在远方的高处，试图用眼睛和纪录水晶来关注整件事情的发展，保确我这名绝食者不会因为没有公众的关注而忽然受到不公正的对待。
“好吧，让我看看，科维纳你还有什么招数能出。”
数刻钟后，感觉气温有所回升的我脱下大衣，忿忿不平地自言自语。
而较早前让夕美和元重到城内城外宣传的效果也终于出现了，黑色科技的冒险者们都是我们石头屋的强硬后盾，不超过五小时，他们公会就已经完成了集结程序，带了差不多五百名装备精良的冒险者来到皇宫门口为我助阵，光看排场，我可不认为他们会输给皇家骑士团。
“哈哈哈哈哈哈！”
就那么大摇大摆的，黑色科技的矮人公会会长山隆直接无法皇家骑士团的警戒线，径自穿过盾阵，在狂笑声中走到我的面前，过程中，骑士团的成员都不敢胡乱拦阻这名举足轻重的大人物，因为他们都晓得
只要他们动到山隆的一根汗毛，那些带著高科技装备来前的冒险者就不会对他们客气，而最令他们触目惊心的乃是一台尚在实验中的钢铁战车。
钢铁战车也是一个源先于小蓝的构思，她把这台战车称为坦克，钢铁坦克由魔晶石作为动能，透过履带和轮胎推进，车上配有多种不知明的古怪兵器，远远看去就像是一头由钢铁铸成的奇美拉，据说，这是一台厚装甲而移动灵活的火力强大的低技术入门武器。
简而言之就是一台可以让平民轻易变成即战力的强大武器。
眼见黑色科技的朋友们来势汹汹，刚刚还表现得英明神武的皇家骑士团团长便顿时态度放软了不少，他堆著客套的笑脸，将骑士头盔的铁面罩掀开，再在第一时间跑过来介入到我和山隆先生的对话当中：“你好啊，山隆先生，请问老爷子你今日是为什么帯这么多人来到咱们皇宫门口，是有什么误会吗？需要小弟来跟你详细解释一下吗？”
“有啊，老夫听说你们把蓝农小姐给关了。”
山隆先生当即怒目圆瞪，粗声粗气的大喝叫道。
配合著山隆先生的呐喊，他的手下们也纷纷敲响手边的金属，发岀叮叮当当的杂音。
看著这个架势，手上握有兵权的团长大叔亦是不禁脸有难色，但又无法立即回覆山隆先生的疑问，最后他也只能够抛下一声稍等，然后回头跑到皇宫里面请示上司，数分钟以后，科维纳女士便又一次抽著烟，慢悠悠地走出皇宫门口，与我们重启对话。
“误？怎么是山隆先生你啊？！”
看到山隆先生的出现，科维纳女士竟是讶异了一下。
山隆先生立即不满地反问：“为何不能是老夫？”
科维纳女士故而狡黠一笑，说明自己的思路：“因为阮原本预计你们黑色科技的代表会是地精莎加，她在你们公会当中是最善长谈判的，可偏偏你们有著这么一个出色的谈判人才不用，反而要派出你这种死脑筋的矮人，难道阮就不该因此而觉得耐人寻味吗？”
隔了半晌，山隆先生侧首看向我，要求翻译：“她这是什么意思？”
“就是在说阁下是个笨蛋。”
我尝试用最简明的用词解释。
山隆先生当即听得火冒三丈，上前抓住科维纳的手臂，大叫说道：“科维纳！你竟然敢骂老夫是笨蛋？俺来问你！你们他奶奶为什么要把蓝农小姐关到牢子里去？她是犯了什么法？是要暗杀玛格丽特吗？还是说，她在莫波里斯城内偷偷放了个大炸弹？”
“这些都是机密事项。”
科维纳女士依旧是那种态度，而且，她的态度还可以更加恶劣：“对了，团长先生，可以帮阮把这个莽夫也抓到牢子里面去吗？阮现在要控告他在公众地方行为不检，猥亵和侵犯女性	.....喂喂喂，别用这种火爆的眼神看阮，你刚刚可是真的有对阮动手动脚啊	，，
被诬告的山隆先生立即就拿出铁锤，准备动员自己的手下当场发难。
而察觉情势不妙的黑色科技冒险者也很有效率的各自进入到备战态度，他们全部都只差一个号令就会往著皇家骑士团死命的打，在这么一个场合，只要有一枚子弹不小心擦抢走火，那恐怕就是一场革命，一场国家级的全面战争，而这就是我们石头屋最期待的画面。
菲尼克斯王国是绝不想看到这种情况发生的。
可偏偏科维纳女士又要刻意去试探山隆先生的底线，彷佛丝毫不怕有擦枪走火的人为灾难发生，这一方面是因为她艺高人胆大，另一方面是她心里有著某个更具体的狙击目标。
“山隆先生，先别紧张，阮只是小小的跟你开个玩笑而已。”
“老夫可不认为这种玩笑话有趣。”
果不其然，科维纳女士马上就有所收敛。
在这么一乱以后，刚刚的对话气氛反而又缓和下来，山隆先生完全没有了一开始时的那股锐气，反而幵始想要跟科维纳女士这只老狐狸讲道理：“来哦！老夫问你，你们什么时候才会释放蓝农小姐，有没有在监牢里面对她做奇怪的事情？你老实说！别骗俺！”
科维纳女士的答案是可想而知的：“蓝农小姐现在只是协助调查而已。我们没有打算要伤害她，你们压根儿就没有必要劳师动众，在这里喊打喊杀的。听
阮劝一句，现在你们都回家吃饭、洗澡、睡觉，等到明天起床，我们就会有个公道给大家。”
“俺不管！俺现在就要去见蓝农小姐！”
山隆先生喊出了一个我不太乐见的要求。
有见及此，我第一时间便补充说道：“没错，我们现在就要在公幵场合见到小蓝！”
“其实，山隆先生的要求也并非不能接受的。”
这时候，科维纳女士就像是逮到了破绽的毒蛇一样，迅速咬住猎物，笑吟吟地说道：“如果山隆先生你想见蓝农小姐，那现在我们就安排你们单独见面，而且，我们也希望你能够帮忙我们作一个见证，还廉洁奉公的菲尼克斯王国一个清白——”
“山隆先生，如果你不怕被对方修改记忆，那就顺著她们的引导去吧。”
我们家的夕美即时神色紧张地劝吁。
听见忍者少女的提醒，山隆先生他才有所迟疑：“老夫曾听说，林恩家里面好像有一个非常善长心灵魔法的孩子，假如你们真的有心想要隐瞒真相，那其实只要在牢房内偷偷把老夫击倒，再给我灌输虚假的记忆，那老夫岂不是就能为你们作假证了吗？”
看似是愚钝的山隆先生其实也蛮聪明的。
然而科维纳女士却又是那么的厚颜无耻：“山隆先生，葛礼王室和你们黑色科技一路以来的友好关系是有目共睹的，我们是一个有诚信、有良知的政府，我们不可能对你们作出严重违犯常识的暴行，是的，我们的确有删改记忆的能力，可是，我们自建国以来，我们都一直没有滥用这项禁术，否则，我们过去的各种斗争便不至于这么坎坷艰难。”
莫名其妙的，憨厚的山隆先生竟是有点被科维纳女士给说动了。
自他的面部表情看来，大概不用多久，他就会接受科维纳女士的邀请，孤身前往监牢里面与小蓝会面，然后再回到我们这里说明狱中的情况。
未几，科维纳女士又趁胜追击：“更何况，假若我们葛礼王室真的要不择手段，那我们又何必把蓝农小姐长时间留在狱中慢慢调查，简简单单用读取记忆的方式去挖出所有真相，那岂不是更简单更快捷吗？山隆先生，请不要相信那些危言耸听的人，国家是不会背叛人民的。”
"那——"
「糟糕！J
眼见山隆先生即将要成为对方的棋子，我便立即由地面中站起，牢牢捉住山隆先生的肩膀，喝止说道：“山隆先生，你不需要为我们探求真相，你们黑色科技的任务就只是站在我们石头屋后面给予支持而已。今日的事情恐怕非常不单纯，你们可不能把过往的菲尼克斯王国当成是如今的菲尼克斯王国，我们的两位女皇早已经成为他人的傀儡了！”
8.武斗（卡梅伦）	
（卡梅伦-蓝农）
###############
“今日的事情恐怕非常不单纯，你们可不能把	过往的菲尼克斯王国当成是如今的菲尼克斯王国，我们的两位女皇早已经成为了他人的傀儡。”
我的指控和言论是严重的。
不管是科维纳女士，还是山隆会长，她们两个皆听得直皱眉头。
当下，最难缠的科维纳女士首先反映自身的不满：“尊贵的卡梅伦小姐，如今你也算是上流社会的名流贵妇，你的一言一行都是富有影响力的，胡乱散播未经证实的谣言是非常不负责任的行为，而且还会造成不必要的社会恐慌，特别是你刚刚的说话内容还直接谈及到我们菲尼克斯王国的两位女皇，这可谓是大不敬的重罪。”
“重罪？是什么重罪？难道我们国家如今已经连这么一丁点儿反对声音也容不下吗？”
我提高声音叫嚣说道。
科维纳女士本欲罗织某种罪名也把我关到牢房
内，但大概是考虑到我卡梅伦-蓝农也只是个用重即奔的小人物，故此，她便没有用不道德的行径把我这个异见人士解决掉，而只是剧理力争地站在这里与我辩论：“你说，两位女皇已经成为了他人的傀儡？请问有何证据？”
“在今早的冲突当中，茉莉有看到救世主伊文捷琳自玛格丽特女皇手中拿到兵符。而且，根据茉莉的描述，玛格丽特女皇与救世主伊文捷琳的关系是上下分明的，在绝大多数决策上面，女皇陛下她都需要经过伊文捷琳的首肯，难道是茉莉骗了我吗？”
“茉莉小姐，请莫要夸大其词，好吗？”
科维纳女士立即把恐吓性的目光投放到茉莉身上，那眼神彷佛就是要把茉莉当场生吞活剥一样，那是一种暴力而横蛮的眼神，纵然是身经百战的茉莉，当下亦是禁不住略有退缩，不晓得如何回话，有鉴及此，我便代替自己的下属，扛下这一波压力。
“反正我们现在既没有人证，亦没有物证。谁说得对，谁说得错，那不过就只是一个罗生门事件，既然一切都是一场空谈，那自此以后，咱们就不再搬出这种没有实质证据的流言蜚语，而科维纳女士你也最
好不要再在这种小细节上死缠烂打，将眼前的焦点模糊化——”
“对呀，科维纳你还没有答应让我们跟小蓝公开见面。”
山隆先生也是抓准时间帮腔，这位黑色科技会长虽然有著矮人一贯的顽固与憨厚，但终究也是个聪明的学者兼工匠，脑袋在逻辑思维方式还是蛮灵活的，于我和科维纳的激烈言语交锋中，他嗅到了异常的味道，不管是对于科维纳，还是对于我们石头屋，他都多了三分戒慎。
而就在我们在讨论的时候，四周围的声援者也渐渐聚集起来，放眼看去，没有一万也有数千，这么大规模的人潮单单只靠皇家骑士团是断然无法挡下的，而在人数优势的状况下，那一小部分已经戴上面罩的民众也是绝不会给骑士团客气，只要一开打，他们就会往死里打。
“阮可没有那么多时间浪费在你们身上。”
眼见情势好像有点不太妙，科维纳女士便急著转身走去跟皇家骑士团他们商议对策，而另一边厢，山隆先生他也单独回到了黑色科技的集团中，以人们听不见的音量小声讨论，如果我没有猜错的话，在等会儿的对抗当中，他们是不会采取太过于激进的行动。
“大人，需要我去煽动他们吗？”
此时，我们的女忍者夕美一板一眼地给了我一个冷血无情的选项。
我本该回答「好」的。
可是，我的良心却实在是无法容许我把自己的朋友们推到火坑当中。
因此，我坚决地对著夕美他们摇摇头，给出相反的指示：“只要皇家骑士团没有任何过份的行为，那就不要给他们施加不必要的压力。我猜，小蓝她估计也不会希望自己的生命安危是建立在尸山骨海之上，莫波里斯城的民众一向都是她的心头肉，我们的行为可不能违背小蓝的初心，既然我们要赢这一场仗，我们就要赢得彻彻底底。”
“但就算我们几个毫无动作，他们恐怕也不会甘罢干休。”
闻言，武僧元重便由战术层面开始分析说道：“莫波里斯城是个战斗城市，大家都很习惯用武力解决问题，尽管现场绝大多数人的声援者本身是想
要透过和平的方式来争取菲尼克斯王国的重视，但始终会有少部分人是无法阻止的武斗派，当这些少量的武斗派对上皇家骑士团时，结果便很容易变成是飞蛾扑火，使得大量声援者被控告多项罪名。”
『除非一起打，否则不能打。』
元重所讲的就是这么一个讯息。
想当然尔，如今最有能力阻止声援者的人就是我这名石头屋代表，他们是为了我而集结在这里的，假如由我来说服他们，他们便多数会答应暂时不使用过份的武力，但如果我们的目标是放在增加菲尼克斯王国的管治成本，那么，煽动他们去打架反而才是最有效率的。
“夕美，你有办法偷偷缓和声援者的情绪吗？”
“我看是没有这个办法，而且群众中也未必没有内鬼。”
轰！
说时迟，那时快，这不，很快就有一个大火球砸到皇家骑士团的盾牌阵前面。
看到在地面上炸开的火球，骑士团成员便纷纷情绪激动，他们挥武著手中的制式长剑，远远指向那名
发射火球的蒙面魔法师，而该名蒙面魔法师也是个狡滑的机灵鬼，在高声呼叫「释放蓝农小姐」的口号以后，她就缩回到人群当中，转眼就跑了没影。
没人晓得她是真正的同路人，还是由有心人刻意安插在人群里的内鬼，但刚刚的大火球却无疑是使得现场的对峙情绪骤然升级，大概只差一个导火线，双边人马就会开始不顾一切的互相撕杀，而只要其中一方有人命伤亡，那等待著莫波里斯城的便恐怕会是一场大混战。
“夕美，你有劝阻他们不要幵战的方法吗？
“我没有。”
我的内心惴惴不安，而夕美她们又偏偏毫无对策。
一百万种人有一百万种性格，民众是毫以完全掌握的，尤其是在面对极端的情况时，不同人总是会有不同的反应与作为，即使我们有办法说得天花乱坠，最后也肯定会有某些人无法认同我们的观点，想要借著人数优势，以众暴寡，谋求自身的利益。
“我们可以试著给他们提供其他发泄不满的方
向。"
罕见的，在这种环节中，今日的元重竟是特别多意见，只听温文尔雅的他为我们悠悠分析说道：“站在菲尼克斯皇宫门口大叫大喊的确可以给国家的管治者增加压力。可这却不是唯一的方法，长期来说，停工、停课、停市是损害较低的招数，短期来说，破坏重要政府建筑物是最容易造成骚动的险棋，但不管是前者或是后者，两者都不会伤害到有血有肉的市民。”
“我们需要立竿见影的效果。”
“真的吗？”
元重不禁对我的指示感到疑惑：“卡梅伦夫人，假如你迟迟未能作好心理准备，那作为你的下属，我们这边其实也蛮难做事的。一时冷血，一时柔情，这种反反覆覆的态度最后只会令到前线那些负责执行决策的人下手不知轻重，最后反害自身，自吃其果。”
“请让大家在不直接造成人命伤亡的前提下行动。”
我最后只能想出这么一个虚伪的原则。
接下指示的元重宽慰一笑，轻拍我的左臂，以示鼓励：“夫人其实不用这般拘紧，也不用在心里想著要为自己的每个决定负责，毕竟，你和我本身都只是一枚棋子，我们不可能也没有能力为这么事情负责，更多时候，我们都只是身不由己罢了。”
讲完这一番话以后，元重便跟夕美一同朝著人群走去，他们两姐弟跟某部分较为激进的声援者聊了几句，然后便带著他们一起离开，这估计是要把他们带到某个地方做些严重影响社会安宁的坏事，逼迫玛格丽特陛下她们在短时间内亲自岀来面对我的诉求。
等到激进派离幵，现场便反而安静了不少，以黑色科技为首的上千名支持者没有再叫任何口号，他们仅仅只是占据著道路的两旁，在不影响交通的状况下给予我人数上的支持，大概只要皇家骑士团没有动作，他们就不会做作出那些令人无法忽视的犯罪行为。
【释放蓝农小姐！】
当然，莫波里斯城的冒险者都是一些闲不住的调皮鬼，他们仅仅只是坐了一会儿，便很快觉得没闲，想要干点什么，然后在一番讨论以后，少部分人便幵始在附近的墙壁上玩起来街头艺术，唱歌的唱歌，涂鸦的涂鸦，甚至还有女冒险者当众表现火辣性感的舞
蹈。
霎时间，他们的声援竟是变成了类似嘉年华会的存在，山隆先生直是被自己的山下们乐得捧腹大笑起来：“哈哈哈！小子们，别玩得太过火哟！等等有红火蚁跑出来叮人就不好了哦！你们瞧，他们都在偷偷往赛琳娜你的身上来，你的脱衣舞真的太赞啦——”
山隆先生口中的红火蚁正是穿戴著整齐赤甲的皇家骑士团，听见这个不礼貌的戏称，平日一向重视名誉的骑士们都纷纷目露凶光，假如有机会让他们与山隆先生他们对抗，我猜他们多数是不会手下留情，只要一有机会，就会稍为私刑报复一下。
不过，眼下应该仍未是真正开战的时候。
	
	曰	
9.搞破坏（夕美）
（夕美）
###################
莫波里斯城是整个菲尼克斯王国最荒唐、极端的
—座城市。
人们的脑袋都转得很快，愈是懂得游戏规则的
人，他们的行动就愈是极端而细腻，在晓得葛礼王室秘密禁锢蓝农小姐并且拒绝公幵解释以后，便有一群人想要透过某种强势的方式来逼迫葛礼王室作出回应，这群人是感性的、野性的，而且多数都是没有耐性的。
集结的激进分子差不多有一百人左右。
他们约有二十人是来自石头屋的，其馀七十多人则是其他莫波里斯城的居民，不全是全职冒险者，亦有很大部分是普通的平民，有几个是我认得出的商店摊贩，虽然大家都已经下定决心要去做某些违犯法例的事情，但其实他们也不是完全没有半点犹豫的。
整个激进团体内都没有狂欢的感觉。
更多的乃是对于玛格丽特政权的质疑，在他们内心深处，蓝农小姐就是神圣不可侵犯的神女，她没有
理由被监禁，这世界也没有任何人、任何政体、任何宗教可以把她关在一个与世隔绝的地方，而当这起事件发生，这些支持者的理智线便会像是现在这般立即崩断。
假如刚刚卡梅伦夫人的指示是冲击皇宫，那他们便会成为行动中的第一批炮灰。
那很残忍。
但却十分有效。
倘使整个行动的总指挥是我的话，我就会作出这么一个毒辣的判断。
而这其中的差异大概就是卡梅伦夫人她更胜过于我的地方，她有自己独立的思考，不会百分百把蓝农小姐她那一套照搬出来，也许，她认为自己很了解蓝农小姐，但事实上，蓝农小姐是一个冷酷得超乎大家想像的狂人，在刚刚那场合，她是绝对不会留有恻隐之心的。
“姐，你觉得这件事会以什么结局收场？”
在前往犯罪地点的路途上，我的好弟弟元重却是一脸悲天憫人的样子，他前阵子独自进修了一阵子，好像是成功取得了法则力量，据说，「情感」就是他
的武器，他的所有喜怒哀乐都可以化为他的力量，再经由各种不固定的具体方式渲泄出来。
“结局？”
我满腹疑惑地歪歪嘴角，回答说：“现在我和你都是失忆人士，我们压根儿就不晓得蓝农大人她们的计划，她们删改了我们的记忆，从而防止我们的记忆被敌方读取。也就是说，我们现在就只能按照一般的剧本去行动，直至到她们走出来给事件带出真正转振占"
/\\\O
“她们是谁？”
元重的记忆和我同样错乱，但不管对方如何删改，我们的脑海也还是残留著一些碎片记忆，这些记忆不能直接带出完整的真相，可亦能侧面反映出大致上的情况。
我猜测说道：“大概所有失踪者都跟这件事脱不了关系。”
而元重则持有相反的想法：“既然对方有删改过我们的记忆，那我们的想法和思路便有可能是某些人畜意用来误导我们的陷阱，而不管如何，救出蓝农小姐都是我们的第一步。姐，难道你真的觉得这些人的
做法是正确的吗？这可不是闹著玩的。”
自知道反抗团体的行动目标以后，元重便不断地重覆向我提问。
反抗团体的行动原则只有一个，那就是在不伤及人命的情况下自由活动，而他们本身也不是没有道德的流氓，他们有自己的美德与价值观，像是打家劫舍的坏事，他们是绝对干不出来的，故此，他们便将焦点放在那些原本就不公不义的事物上面。
譬如说，那棵用纳税人公帑建造的超豪华宝石树。
话说，在光明联盟与西莉亚联盟合并成菲尼克斯王国时，为了表示两国人民的友好，光明联盟便特别花了上千万个金币在莫波里斯城的骑士大道设计了一棵由黑水晶与白水晶雕刻而成的宝石树，起初时，政府声称这棵宝石树会是一个有助于带动旅游业的艺术品，而最后的结果却是恰巧相反的，当这棵宝石树真正建成时，这棵宝石树却是成为了皇家的私有物。
诚然，整个菲尼克斯国其实就是皇家的私有物。
但习惯了自由自主的原光明联盟人民却并不会那般思考。
他们只会以为女皇陛下用人民的税金拿去作奢华的享受——
而作为石头屋的情报人员，我和元重则是少数知道真相的人，宝石树在长年未能向外幵放的理由绝非是因为玛农女皇穷奢极侈，而是因为当初有人把这棵宝石树视为挑战王权的一个具体目标，而为免这棵宝石树轻易被破坏，皇室便只好暂时把它给围住。
而国家政府的隐瞒也正正成为了民怨滋生的狭隙。
“你们有看过墙内的东西吗？”
国家用来把宝石树围住的是四面漆黑的高墙。
当我们看到四米高的黑色墙壁时，人们的眼眸都充满了好奇与不忿，原光明联盟的人民都不怎么喜欢被隐瞒的感觉，当上位者对下位者隐瞒时，大家就很容易朝著阴谋论的方向去想像，这是一种发自于本能的危机意识，更是一种生存技巧。
“砸了它吧。"
现场很快就有穿著斗篷的市民开始行动，守护宝石树的墙壁并非是什么坚硬的物料，他们仅仅只是用铁锤敲个几下，整面墙壁便碎了一地，随著一阵鼓掌
与欢呼，人们便自那破洞鱼贯而入，迫不及待的想要到墙壁内，拜见那棵价值连千万的宝石树。
当越过墙壁，走到墙内时，人们便为那瑰丽的宝石树而屏住了呼吸。
“真漂亮——”
“不愧是名匠出手的作品，要是能公开展出，这里保证能客似云来。”
“葛礼王室真是太自私了，竟然藏著这种好东西不分享给大家。”
在看到宝石树的实物以后，人们对皇室的感觉便又多了几分不谅解，人家都渴望自己能够共同拥有这棵宝石树的美丽，希望在任何时候，自己都可以来到这里欣赏这一棵黑白双色、相映成趣的宝石树，好使得自己的心情愉悅，好使得自己能有机会再体验刚刚那一瞬的惊艳。
然而，有多大的爱就有多大的恨。
当大家自眼前的美景渐渐抽离，察觉到自己可能永远无法拥有宝石树时，怨恨便弥慢满整个队伍，有民众幵始拿著工具靠向宝石树，而旁人也没有阻止那些即将要破坏艺术品的暴徒，我们都在默许那即将要
发生的罪行，等待著宝石树化成碎片的一瞬间。
最起码，宝石树被铁锤粉碎的画面会长留在他们心中。
乒！
黑宝石自树中飞脱而出，白宝石倾泻了一地。
有爬在高墙上的哨兵向我们呼喊——卫兵来了！
犯了罪的民众即时一哄而散。
我和元重没有急著离开这个犯罪现场，而是捡起地上的水晶碎片，慢慢把它们砌成『释放蓝农小姐』的字样，再用记录水晶拍摄，做完这些动作以后，我们才迅速离开现场。
“这里！这里！”
“那里那里！”
卫兵们开始搜捕犯罪的民众。
莫波里斯城的卫兵们也不是省油的灯，不久之后，他们便捉到了几个参与者，只是那几个人都没有真正拿起锤子破坏公物，理论上应该是毋须要赔偿宝石树的损失金额，而另一方面，由于大家都有蒙著自己的脸，所以他们也无法背叛和指证刚才的同路人。
非法集结和协助犯罪估计就是他们最后的罪名。
那刑期最多就只有数个月，罚款也不会超过一百个金币，而且我们莫波里斯城对于犯罪纪录这种东西本身就不怎么重视，或者说大家平时就很喜欢踩著法律的灰色地带去做事情，甚至只是把所谓的法律当成是游戏规则，而非不能任意践踏的信条与正义。
犯罪者们自狱中出来以后大多都可以顺利重新回到自己的工作岗位上，多数普通人都会愿意了解这些囚犯的具体罪行，除非是**犯和杀人魔之类的烂东西，而且完全不为自己的罪行作出反省，否则大家通常都不会有什么大反应，甚至还是额外给这么罪犯一点额外的关怀。
这并非是说人们鼓励犯罪，而是大家都很清楚立法、司法、执法是三个不同的东西，有好的法律不代表有好的执法者，前线执法者即使是仁慈心善的骑士们，他们的脑袋偶尔也是会有转不过来的时候，更别说现今的法律还东缺西损的，在我们这个多种族多民族的社会中，那部法律就是一本勉强能令人们接受的笑话书。
冤狱什么的，在菲尼克斯王国，本来就很常见。
要是真的遇上了，顶多就是自己为自己喊一声倒
霉，然后骂一骂法官跟当权者。
而由另一个角度去思考的话，「为了帮助蓝农小姐而入狱数月」，这件事某程度上根本就不是什么处罚，相反，当他们未来跟别人谈到这个入狱纪律时，大家还搞不会好嘉奖他们是见义勇为的英雄，毕竟，我们家的蓝农大人就是个纯洁无瑕的人民偶像，谁不能相信她就是一名罪犯，也不能接受她被关在那个阴森恐怖的地牢里面	.....
未来这两日，犯罪者的人数只会多，不会少，甚至还可能会酿成一阵风潮。
	
	
10.燃燒的城市（夕美）
（夕美）
##################
蓝农小姐是一个富有凝聚力的信仰，但同时是一个缺乏管理的信仰。
这个信仰没有白纸黑字的教义，只有人们平日对于蓝农小姐的妄想，每个人内心都有著那么一个完美无瑕的蓝农小姐，亦有著不同的教义与信条，当蓝农小姐被捕，人们便有因信仰的差异而出现不同的反应，而有些反应是我们大家都始料不及的。
譬如说，在事发后的四个小时后，在晚上八时，我们就看到了第一宗纵火案。
“被焚烧的是皇家骑士纪念坟场？”	
爬到高处察看火势的我马上就被案发地点给吓了一跳，皇家骑士纪念坟场是一个新落成的坟场，由于落成时间不到两年，所以墓地的用家只有不到百人，但即使只有不到一百个墓碑，那坟场也仍然是一个皇权象徵，里面的一草一木、一砖一瓦都是不能污损的。
而偏偏就是有人胆子大到一下子就跑去挑战皇
权。
“究竟是谁那么乱来？”
我忍不住深深皱起眉头，这宗纵火案可不在我的剧本之内。
而对于这个意外事件，元重则仍是保持著乐观而谨慎的态度：“与其站在这里说对方胡作非为，我们倒不如亲自去问问看他的意见和想法。只是，如果要找人的话，我们恐怕就得要行动得更有效率一点，对方可不会傻傻的站在原地，等著官兵们把他抓回去审问。”
“好好好，咱们这就去看看。”
当我们去到皇家骑士纪念坟场时，官兵们便已经赶到现场，火焰直把整个墓园的天空都烧得一片通红，四周围开始有普通的路人围观，而纪念墓园的出入口墙壁则被人用油漆写下了十二个墨黑色的大字——『释放蓝农小姐，还我司法公正！』
“快盖上！快盖上！”
率领官兵的小队长是个颇有政治意识的老油条，他一看到那十二个大字，便立即差使下属用白布把墙壁上的文字封上，好使得围观的民众看不到内文，只可惜他的动作仍是做得有点太晚，那十二个字早就已经被路人们□耳相传，慢慢滋生出更复杂的谣言。
“什么？蓝农小姐被捉住去坐冤狱了？这王国究竟怎么一回事？”
“哇，真可怕，有什么是我们可以帮到她的吗？”
“别别别，先确认消失来源，再来慢慢研究。”
民众有理性的，有盲从的，有冷漠的，但这些人只要有三分之一被动员，那这个莫波里斯城就会在一日之内乱得不可幵交，这个舆论方向稍为有点令我觉得讶异，在来到皇家骑士纪念坟场之前，我还曾经一度以为舆论会因为这宗纵火案的危险性而出现压倒性的转变。
“嘘，跟我来，这边。”
蓦地，有一名黑衣人出现在我们背后，并指示我们前往某个冷僻的地方。
由于有元重在旁边，所以我也没有什么好觉得害怕的，当下便按照著对方的指示，跟著她走到墓场斜对面的游乐园，植物园在夜间是休息的，黑衣人领著我们走进了某个温室之内，在万紫千红的花圃之间脱下面罩，露出自己的容颜，那是我们石头屋的一位小
看板娘。
“尤美？”
我不怎么肯定对方的名字，毕竟，她只是石头屋的一名小员工。
绑著鱼尾辫的赤发女生微微颔首，没有否认自己U的身份：“刚刚坟场里的火是我放的，卡梅伦夫人虽然没有说出自己的怀疑，但我大概也能猜出具体的情况，正所谓树大招风，葛礼王室总有一日还是会容不下小蓝她这个显眼的圣人，当她们的政治理念出现分歧时，那就是你死我活的修罗场，而我们这些支持者能做的，便是成为她的剑和盾。”
“虽然我跟你几乎完全不认识，但你好像十分著迷于蓝农大人？”
“蓝农大人是正确的。”
尤美小姐给了一个直截了当的说法，年约二十五岁左右的她早已经不是昏昧不懂事的年纪，而且看她的神态气质、衣著打扮，感觉上就是一个知书达礼的优秀女性，平时根本就无法把她跟宗教狂热分子联想到一块，更别说是自己一个人跑来焚烧皇家骑士的墓园。
“你知道烧掉这个坟场的刑责是什么吗？”
我禁不住为这个英勇得有点过火的支持者感到头痛。
这跟卡梅伦夫人的策略原则可谓是背道而驰。
我们可都不希望这些无辜的群众作出太多自我牺
“叛国罪？死刑？！”
尤美小姐的脸色有点苍白，但却又充满坚毅果敢。
我当场被这个傻女人闹得脑袋炸裂，只能向一旁的元重抱怨：“哪里会有正常人会在这个时候赌上自己的一切？而且还是个手无缚鸡之力的小女人？元重，你来教教我，现在咱们能怎么做？如果我们放著她不管的话，大概不到明日早上，她就会同样被抓到牢子里面去......”
“我应该没有留下什么证据。”
尤美小姐略带紧张地反驳说，她的语气有点儿逞强，但我也不能完全否定她的自信。
故此，我便针对刚刚的纵火案问了几个问题：“首先，你的火源是什么？”
“普通的魔法油灯。”
“犯案时，附近一带都没有人吗？守墓者呢？”
“那守墓者是个酒鬼，我让附近的小孩送了他几杯伏待加，他就喝得迷迷糊糊，直至我把整个坟场烧起来，他才终于有反应。另外，所有作案工具我都没有留在现场。”
“鞋子、衣服？你已经更换了吗？”
“里里外外的换过了，你看，我原本穿的是红色的，现在是蓝色的。”
为了说服我，尤美小姐直是急得在我和元重面前秀出自己的文胸。
这禁不住令我和元重都尴尬了片刻，紧接下来，我们又针对性地问了尤美小姐数个问题，绝大多数的细节她都有好好辨妥，少部分没有弄好的，我们也马上帮她补救了，总的来说，除非政府针对这宗纵火案用上某些非常规手段，否则，这位尤美小姐便应该是可以全身而退的。
“尤美小姐，难道你就不觉得自己的行为有点过于偏激吗？”
解决好犯案后的安全问题，我便把讨论带回到正题：“每一件事都有一个循序渐进的过程，你一下子就把事件上升到挑战皇室权威上面，难道就不怕令那些原本属于我们的支持者也退缩吗？唯有团结一致，唯有共同协力，我们才有可能逼迫皇室面对我们的诉求。”
“很抱歉，我看不到其他出路。”
我原以为尤美小姐会有所反省，结果她竟是非常坚持自己的策略：“由一幵始，我们唯一的出路就是挑战菲尼克斯王国的葛礼王室，这是不可回避的难关，所有同路人都应该要知道在前面等着我们的就是这个难关，假如我们一开始都不知道自己的敌人是谁，那这一场硬仗便是未打先输的，因为，当软弱的人突然溃败，他们就会倒过来伤害其他有勇气的战士。”
“姐，她看得比你更长远。”
元重对于尤美小姐的想法竟是相当认同。
然而我始终认为纵火的行为已经大大超出社会公众内心的道德底线：“皇家骑士团怎么说都是当年保家卫国的英雄人物，你一下子把他们的坟墓烧光，明日肯定就会有一班爱国主义者跑出来斥骂我们，甚至
某些中间派也会因为你这个行动而把立场投向于皇室。”
“这只是火种而已。”
尤美小姐径直全盘否定我的说法：“如果只因为一场火就放弃为蓝农小姐争取自由，那么在这场战役里，那些人本来就不会是我们的同路人。他们不可能陪著我们大家一起冲锋，只要皇室启动舆论机器，他们就自然会成为我们的敌人，然而他们也并不是我们永远的敌人。总有一日，他们会明白到我们才是正确的一方，我撒下的火种总有一日会发芽成长。”
我不禁哑然：“你已经想到要长期抗战？”
尤美小姐不断捋著耳际的发絮，惴惴不安地说道：“我们不可能一时三刻就成功，两位女皇陛下不会随随便便就动到蓝农小姐身上面，她们早就有预料到这样子的反扑，短期内，我们是绝不可能令她们屈服的，她们会有许多卑鄙的手段令我们溃败，但她们也不可能把我们全歼，现在，我们真正要做的乃是撒下火种，然后耐心等待属于我们的收成期。”
我不知道尤美小姐的策略是否正确，但她的魄力倒是令我深感佩服，这番理论或者在城内会有不少人
同样想得岀来，但真正敢于把理论实践出来的，恐怕就只有尤美小姐一个，人们总是说，石头屋藏龙卧虎，我曾经以为是过誉，但如今看来，此话虽不中的，但也相去不远。
“那我们就各自行动吧。对了，你知道我们的原则吗？”
听完尤美小姐的完整论述，我便没有了阻止她的意欲。
而我们富有政府智慧的尤美小姐也很快猜出了卡梅伦夫人的心意：“我猜，夫人她们应该暂时不会想要见血吧？我晓得什么时候该做什么事情，这座城市的所有情绪与声音我都有听在耳内，在适合的时候，我会帮忙做适合的事，两位毋须要过份担忧。”
“那请保重。”
“你们也要珍重。”
如此，带著些许的犹豫与不安，我们便与看板娘
尤美各走各路，互不干涉对方的行动。
11.刑求（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
“继续！”
第七次昏倒在牢房内的我只能已经听不清那些人的声音。
拷问者全员皆是老年女性，对于光明神的信仰使得她们毫无怜悯之心，她们的鞭子每一下都打得切切实实，没有留力半分，她们逼迫我讲真话，供出白夜和莲儿她们的下落，说岀卡巴拉生命树的全部真相，而嘴硬的我也因此而迎来没有休止的刑求。
全身上下的鞭痕像灼伤般一样疼痛著，下一刻，一阵温闰如水的力量又传遍的肌肤，为求令我的恐惧与痛觉更加敏锐，她们特意把我的眼睛蒙上，看不见的黑暗使得我内心多了不少傍徨，时间的概念在一次次的疼痛中变得模糊，然而我的意志却仍然十分顽固。
“说话啊，你不是我们国家最牙尖嘴利的女生吗？”
一个老虔婆扯著我的额发对我大声咆哮，虽然看
不见她的面容，但光用耳朵，我就能听出她的语气充满仇恨与恶意，对方是一点都没有把我当成是一个人，而仅是一个藏着机密资讯的宝盒，她们的工作就是把我这个宝盒撬开，掏出里面的机密奉献给她们的上级。
“	....."
我完全懒得去回应她们。
在此之前，我已经跟她们说了无数次不知情，而结果她仍是继续把我毒打。
“队长，我们要换一种方式吗？她好像不怕痛。”
“那只是不够痛而已。”
“我们不是已经试了很多方法了吗？”
“我们不是还有很多方法没有试吗？像是三角木
马、女巫椅、铁处女、烙片、剥皮？”
“这些方法能用吗？”
“上面没有指示不能用。”
“是可以用，但感觉上就是在浪费时间。”
“那副队长你有什么高见？别再浪费时间了，我可不想要给这个畜生慢慢休息。”
拷问者的队长由出现在牢房的一幵始就不断对我
的人性进行侮辱，她们已假定我是一个包藏祸心的大罪人，认定我是背叛国家和蔑视神明的魔女。
我没有因此而心怀怨恨，更多只是深感无奈而已。
其实，我现在最怕的是涉及到性的刑求方式，毕竟我一向洁身自爱。
不过，这些拷问者好像也是带有精神洁癖的信徒。
在光明神教的经典内，涉及性的犯罪是十诫内的重刑之一，除非是完全没有其他办法，否则，那些针对贞操的手段便应该是最压轴的戏码，而不是在现在这个阶段就能拿出来使用的，只是，即使它们被使用了，我恐怕也不会因此而出卖同伴。
当然，我的忍耐也不是没有极限的。
然而刚刚的痛苦也的确远远未能触及我的底线。
要知道，想当年的我可是被白夜活生生解剖过的，那时候的恐惧可是更远胜于现在。
“我们给她喂大量安眠药，再剥夺她的睡眠如何？”
“好主意。”
睡眠剥夺是一种常见的审讯技法，这种令人发指的私刑平时是被严厉禁止的，通常面对这种审讯的人都撑不过三日，断绝睡眠的二十四小时以后，人们就会幵始出现精神错乱，继而失去抵抗意志。只可惜，在过去的一年间，我本来就是一个戒断了睡眠的工作狂。
我的身体和灵魂早就习惯了不睡觉的滋味。
“喝！给我喝！”
半分钟以后，她们用像是喂猪一样的方法给我强灌了不少药汁。
渐渐的，我的脑袋幵始出现浓厚的睡意，眼皮也开始打架，为了使得我感觉痛苦，他们解开了我的黑眼罩，每当我想要睡去时，她们就用魔法油灯的强光照射我的眼睛，长期令我处于想睡而又不能睡的境况，然而这对于我来说却是最可遇而不可求的「酷刑」。
“我什么都不会跟你们说的。”
我装作很痛苦，但实际上，心里却是十分轻松。
相较于无法睡觉，我倒是更害怕她们用鞭子抽打我的身体。
这些冷酷的拷问者总共浪费了一个小时才察觉到自己搞错了方向，认清楚我根本不害怕睡眠剥夺这种阴损招数，然后又急忙给我灌上解除渴睡状态的药汁，期间，她们的大队长曾经被某个上级叫出了我的牢房一次，经由那名队长回到牢房时的神情，我大概可以猜出她是被训斥了，其中的原因自然是她们的审讯进度太慢，远远跟不上事态的急剧发展。
假使一切顺利，卡梅伦她们应该也已经幵始有所作为了——
我不晓得自己的计划能给白夜她们争取多大的空间，但最起码，在短时间之内，玛格丽特陛下她们是绝对要为著我这个囚犯而疲于奔命，即使我最终真的抗不住酷刑，对她们吐出所有己知的情报，她们恐怕也只能获取到大量重覆性的资讯，而未能切实掌握到白夜她们的动向。
当睡眠剥夺失败，其他刑罚便陆续登场。
其中最令我觉得恐惧的是关小黑屋，兴许是因为U我这个人特别多愁善感，脑袋里总是特别多东西要想，被关进小黑屋的当下，脑袋深处便浮现出许多阴暗的情绪，那是庸人自扰的，是杞人忧天的，更差点
把我的意志瓦解，幸而，人生全靠演技，好在我内心虽然害怕，但表面上仍是处变不药，结果骗到了那几个行刑者，使得她们误以为关小黑屋也同样对我没有作用。
最后，她们又回到原本的那几招。
“你们瞧，这个贱货就是得要用揍的，我就不信她
能口嘴到永远。”
拷问官队长如此喝骂，接著便又对我使用上女巫椅、烙片、剥皮等等招数，每次尝试新的酷刑，我就刷新了对自己的理解，我开始发现自己其实也蛮能忍痛的，就像是被活生生的剥皮，我也是咬著牙关就硬撑了过去，而且还把对方给吓得兵慌马乱。
只因为我的呼吸和心跳曾经一度停顿。
“喂喂喂，你们就不能轻手不点吗？我如果挂掉
了，你们能负责吗？”
第十四次被她们治疗好伤势以后，我便反过来大肆嘲讽，然后便因为多嘴而多挨了几个耳光。而眼见她们的情绪已经被我挑起，我便幵始实行自己的计划，在刑求中试图反攻对方的心理，用语言艺术来给自己争取喘息的空间，甚至是逃离这个牢房的机会。
“好啦好啦，看你们这么努力，我就给你们说点有用的情报吧——”
纵是饱受折磨，我也仍是一副嘻皮笑脸的样子。
而这几位拷问官亦似乎被我弄得有点没办法，为首的大队长因而大声吆喝：“快说！”
“先别焦急，咱们来玩游戏，好不？”
“什么游戏？”
“如果你们能解幵我给你们设下的谜题，我就答应回答你们一个问题，如何？”
“	....."
拷问官队长没有立即回答。
当下的我也作任何掩饰，只堂堂正正地窃笑说道：“文明人用文明的方式解决问题，鞭子和刀剑都是恶魔行径，而且，有资格参与解迷游戏的也不止你们，假如单靠你们的智商想不出来，你们也能拿著问题去请教科维纳她们，然后再回到我这里，亲口把正确答案说出。”
“你不会反悔？”
那些作风残忍的拷问官们竟是相信了我的游戏。
我顿时打蛇随棍上，以诚恳和不屑的语气说
道：“当然不会反悔，毕竟，我不可能会输。”
“来！快写下你的问题！”
自尊心受损的拷问官随即便把笔纸送到我面前。
我稍为想了几分钟左右，便在纸张上面写下一小段文字：是什么引发了冰河时期？
“冰河时期？”
几个拷问官当场没有没有话好说。
似乎她们那几个快要老人痴呆的脑袋并不包含这方面的知识。
她们只懂得用刑与鞭打，只晓得服侍自己的神明，而没有真正属于自己的思想。
“冰河时期是指冰川期，是指这个世界在某些年代里陆地和海洋都被冰层覆盖的时期，我们能由那些时期所产生的生物标本而发现冰河时期的存在，现时的研究界普遍认为，过去五百年内，世界总共经历过三次冰川期，这一次冰川期出现和结束都对生态系统造成巨大的影响，然而直至目前为止，我们菲尼克斯王国却似乎仍然没有人真正搞清楚冰川期的成因。”
我的详细讲解立即使得那名拷问官队长感到不耐烦。
“无聊的问题，我们没有时间跟你们玩过家家游戏！”
“这真的只是一个无聊的问题吗？”
我故意用上耐人寻问的语调反问她们：“我怎么觉得这其实蛮重要的？对于我们菲尼克斯王国而言，冰川期可是一个荒诞而可笑的大危机，它有机会使得我们整个种族都被灭绝，而我们又没有任何一人对它有所了解，亲爱的拘问官，难道你不该认为自己有责任将这个问题呈报给自己的上司知道吗？也许，你的呈报就是拯救世界的第一步？哈哈哈哈......”
“副队长，你们继续拷问，我来把问题呈报给陛下她们。”
结果，我仍是未能逃过皮肉之苦。
鞭子、烙铁、女巫椅、拔手指甲	.....
这些酷刑我已经全部试过了一遍，但当它们第二次摆到我面前时，那恐惧却又来得更加浓厚，因为我的身体已经记住那些痛楚，本能地开始抗拒它们，我渐渐变得杯弓蛇影，光是看到刑具就大口喘息，但我也只能一味忍耐，忍到黎明降临大地，白夜她们成功稳住阵脚为止。

12.种子（白夜）
（白夜）
#####################炎之神殿内，我们的小公主正忙得不可幵交。
背上生岀了蝠翼的莲儿如今已经是救世主最忌惮的邪魔，而在觉醒以后，莲儿便立即幵始著手在火元素界内干活，动手培植全新的卡巴拉生命树，现在的她就像是一只勤劳的工蜂，不断在自己所绘画的立体魔法阵中忙上忙下，直看得我头疼不己。
“我的好闺女啊，你就不能说一下自己的计划，让妈妈也帮忙你吗？”
考虑到主位面的局势，我心里其实也略感焦躁。
于这个正式摊牌的局面中，小蓝即将要面对的暴力是未知的，纵然是我也不敢随便推测玛格丽特她们的行动底线，究竟，在拯救世界的旅程里，她们会愿意放弃多少原则，定抑或，她们会始终守身如玉，不为追求胜利而放弃自己所秉持的正义。
结果，莲儿她连鸟都没有鸟我。
根据圣壁文上面的资讯，现在的莲儿其实就是神子，而她的母亲乌鲁则是圣母。
乌鲁的圣母角色是最简单的，某程度而言，在她十月怀胎诞下莲儿以后，她在卡巴拉生命树事件里的历史使命就已结束。然而她本身就是一个风云人物，当女儿和朋友遇上麻烦，她便无法袖手旁观，于是乎便很自然的跟玛格丽特与伊文捷琳扛上，然后就被带到监牢里面。
在作为神子的莲儿则在卡巴拉生命树事件当中扮演著最核心的角色。
她是唯一有资格启动卡巴拉生命树的人，同时，她也具有选定『材料』的权力。卡巴拉生命树的材料总共分为三个部分，其一是盛载世界的容器——『王国』O
所谓的『王国』这当中包含了四名元素界领主，她们分别是代表『地』的看板娘泰蜜、代表『水』的青儿、代表『火』的圣女阿加莎以及代表『风』的纯白少女秋思。这四位元素界领主现在都分别昏睡在神殿内的四角，呈四方形，当仪式魔法发动，她们的肉体和灵魂便会融入到『王国』之内，与我们的新世界同生共死。
是的	.....
当这个仪式魔法阵发动，我们就不能输，若是不幸落败，这四名领主便会与我们陪葬。
以上这一件事，我其实尚未跟剩馀那三名元素界守护者说去，假如他们知道真相，那么阿耆尼和林默娘便很有可能会强行阻止我们的计划，但只要魔法阵启动，那便轮不到他们中途罢工跳船，唯有跟著我们这批为非作歹的狂徒走到最后，一同见证两棵卡巴拉生命树的对撞。
这一役，我并不认为会输。
我们预先作好了大量准备，我们有充实的兵力，也给敌方设下了大量陷阱，在她们的阵营里面渗透了不少内鬼，更有不少人是可以被策反的。
“孟儿姐，拉芙坦小姐，葛里菲兹爷爷，你们也准备一下。”
等到仪式魔法阵图画完，神子便把同场的三位长辈招呼到魔法阵的第二层，第二层的魔法阵是一个倒三角，这个三角形代表著慈悲、美丽与严厉，在莲儿心目中，拉芙坦-弗利兹是最善良的；葛里菲兹-艾哈德是最严厉的；而孟儿-艾哈德则是最美丽的。
所谓的美丽是一种平衡点，是使得两个极端相映
生辉的品德。
她们都是我原本所挑选的『材料』——
然而，未等我幵口给建议，今日的莲儿却也作出了相同的判断。
「真不愧是我的养女，眼光好得跟我一模一样。」
看著神子的安排，我心里也多了几分自豪，而等到拉芙坦小姐她们分别坐到三边形的棱角上以后，莲儿便把立体魔法阵图的最底层和第二层都用银色的结界墙壁完全封闭起来，这使得墙内墙外皆听不见彼此的声音，看不见彼此的身影。
“为何要把生命树的底层和第二层封上？”
我忍不住起疑发问。
闻言，我们最疼爱的石头屋小公主拍翼飞落到我面前，平和地解答说道：“这是卡巴拉生命树原本的设计，每层只要集齐了要素，该楼层就会完全封闭。这个魔法阵总共有四层，最三层的位置是智慧与理解，白夜妈妈，你心里有这两个位置的最佳人选吗？”
“我一个人能当两个人用。”
我给出一个极度自恋的讲法，并没有说岀最真心的答案。
于是，石头屋小公主的小嘴微启，欲言又止地想要说些什么，几经挣扎以后，她仍是说出了她的名字：“那小蓝妈妈呢？如果由你们分别来担当智慧和理解的素材，那我们所创作的卡巴拉生命树便肯定会是最有活力的，而不像是我们目前这个陈腐的世界一样教人失望。”
“莲儿，别这样子，乌鲁她只是一个局外人。”
“她原本是——但她已经渗和进来了。”
“莲儿，别令卡巴拉生命树影响到最初的你。”
“或许......或许你是对的。”
灰发女孩揉揉鼻梁，显得十分疲惫的样子。
顿了一顿，灰发女孩抬起头来，幵始策划下一步：“虽然说，我们现在就能完成整个卡巴拉生命树的召唤仪式。可是，当仪式启动，我们两个也会跟著无法离幵这里，在计划开始之前，也许，我们尚有一些重要的事情需要先行处理，譬如说，救出小蓝妈妈？”
“其实不用，她自己能照顾好自己。”
"WOO?”
站在灰发女孩肩上的鲁宾给了我一个疑问的眼
神。
他认为我在说谎。
高智商的他非常有远见，能够推测自己的母亲绝对正身陷险境，十分需要我们的援助。
我不晓得鲁宾究竟有多聪明，然而我有自己的一套策略。
“卡巴拉生命树的出现就是围魏救赵，当生命树出现，伊文捷琳她们就不能再只专注于国内和狱中的情势，假如她们不想要陷于腹内受敌的境地，她们就只能答应石头屋的要求，同意释放乌鲁，否则，莫说是征讨卡巴拉生命树，她们首先就要自己灭国。”
“释放小蓝妈妈岂非是等同于纵虎归山吗？”
莲儿试著由国家的角度分析：“妈妈她在狱中的日子肯定很不好过，任由她自由活动的后果就是使得事件进一步延烧，除非，在释放妈妈的同时，她们还能做到封口......唔？！”
语至此处，灰发女孩的脸色便变得严峻起来。
我因而轻轻点头，眯著一双蓝眼，推论说道：“人所共知，乌鲁她是个重情义的女生，能令到她闭嘴的方法有很多，只要把她身旁的亲信活捉几个回去，那她就自然无法随便胡言乱语。而另一方面，只要失踪者不是蓝农小姐本人，民间的反应便会小很多，多数人都不会因此而冒险与整个菲尼克斯王国对抗，国家动动手指头，便能摆平那些爱多管闲事的反对者。”
“那么，我们需要回去通风报信吗？”
不知不觉间，原本充满自主性的神子又幵始对我产生依赖。
然而我也不介意继续当她的军师：“最首要的工作乃是卡巴拉生命树，圣壁文说，这个召唤仪式需时七日，在这七日内，我们就要靠乌鲁她们帮忙拖延时间，政府和救世主她们愈是重点关注民间的反抗势力，我们的处境就愈是安全，你们明白吗？”
“那林默娘她们又要如何安排？能令他们帮助去救小蓝妈妈吗？”
灰发女孩再次向我虚心求教，她对林默娘和阿耆尼这两位元素界领主可不熟悉。
沉吟片刻以后，我便较为保守地分析说道：“这
个火元素界始终不是一个安全的据点，对家早就知道进入这里的地方，理论上，应该很快就会有哨兵前来探路，虽然说卡巴拉生命树运行时我们也会有反抗能力，但对于那些围绕在生命树周围的哨兵，我们却是没有半点法子。如果想要减慢对方获取情报的效率，那我们便得要在据点内多投放一点可靠的战力。”
“火元素界是阿耆尼的主场，我们能派林默娘到外界帮忙。”
我们的小公主果然还是无法放下私情，纵使这个安排会有碍于卡巴拉生命树的发展，她也仍然决意分出为数不多的兵力，将林默娘这张强牌打在乌鲁身上。而尽管在理智上认为这是一个错误的策略，但我心里面又何尝没有松一口气？
“林默娘的智商可没有阿耆尼那么好用，主位面那边会需要一个类似军师的人物。”
在人选方面，我倒是持有相反的意见。
莲儿因而露出困扰的神情，但她终是维持原
判：“阿耆尼虽然狡猾多智，但它的力量只能在火元素界内完全发挥，另一方面，现时水元素的魔力亦比较充沛，这使得林默娘在主位面的状态更佳，即使她
缺少智慧，我们石头屋也有卡梅伦妈妈坐阵。”
“你的卡梅伦妈妈可没有玛格丽特和科维纳她们那么奸诈。”
“再多的阴谋诡计也及不上真正的团结。”
对于养育自己长大的石头屋，小公主她可是充满信心：“我们石头屋是一体的，即使没有明确的领袖，我相信大家也仍然能夠发挥出自己的作用。毕竟，斗争就是冒险者的本能，斗争是可以自我学习的，当年我们虽然并非军队，但也曾是镇守边疆的重要战力。”
“那就照你的安排去实行吧。”
我先是瞥了瞥鲁宾一眼，见它没有反对，便也跟著同意莲儿的策略。
在卡巴拉生命树事件中，我们的小公主才是主角。
	
......
13.逃狱（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
###############
“冰川期的成因是水元素界。”
隔了大约十分钟，拷问官队长便给我带来这么一个简短的答案，在回答时，老虔婆的脸孔可谓是穷凶极恶，仿佛随时都要失去耐心，答案会这么简短的主因自然是因为整个皇宫内部都没有人具有解答这个问题的知识与智慧，而实际上，我自己也不知道问题的答案。
“哈哈	.....哈呼				
当对话重启，其余三名拷问官的暂停了对我的酷刑，坐在巫女椅上的我一边大口喘息，一边重整思绪，以疲累的声线挑剔说道：“你们的答案太简短，请给予详细的申论说明。”
“继续行刑。”
遗憾的，拷问官队长似乎没有打算跟我继续探讨学术。
所谓的女巫椅是一张镶满长钉的椅子，用法是强迫犯人坐在钉子上，然后把她的双手双脚分别绑在扶手和椅脚上，一幵始时，人的体重会令椅子的铁钉略为刺入犯人的肉里，但不会造成非常严重的伤害，但如果犯人嘴硬，那行刑者就会慢慢把不用的重物放到囚犯的大腿上面，令她的重量增加，然后，铁钉便会愈刺愈入，犯人的血也会愈流愈多。
一块砖头、两块砖头、三块砖头	.....
每一次看见她们拿岀新的砖头，我的内心就增添上几分恐惧，每当我快要被恐惧征服，我就会去回味过去数年在石头屋的幸福生活，那使得我清楚明白自己正在守护什么，那使得我更有力量去面对这一切苦厄，只是，再多的忍耐也终是有一个极限	.....
“好吧，你们赢了，我会给你们情报，但首先，你们要给我休息时间。”
“休息时间？”
然而，我的示弱只换来更大的压迫，第四块砖块放落到我的大腿上。
顷刻间，我感受到铁钉刺到肉里，与臀骨交碰的触感。
“干！干！干！**的！妈的！Fuck!”
我差点就要忍不住咬舌自尽。
但痛楚加剧只是一瞬间的事情，习惯了以后，恐惧感便会略为消退，只是这次我真的再也受不了这一连串的酷刑，唯有真心诚意地试着跟对方交流。
“我可以跟你们交换情报，但你们得要换个人来谈。”
“有什么情报，你直接跟我们说就可以了，毋需要换人。”
拷问官队长径自给我加上第五块砖。
这回，我直接痛昏了过去。
再醒来的时候，我身上的伤势皆已经恢复健康，
这是我生平最痛恨治愈魔法的日子，它使得她们执行酷刑的成本和技术大大降低，几乎不用考虑我会被虐待致死，而值得庆幸的是，她们至今也尚未动到我的内脏，否则，我体内的秘密便可能会进一步挑起她们的好奇。
“听说，你有想要给情报了？”
恢复神智以后，科维纳女士便出现来到我面前，她跟那四个老虔婆不同，对我的魅力并非全无感觉，故此，她们罕见的给我套了一件衣服，将我身体的九成肌肤都盖住，但纵是如此，自科维纳女士的眼眸
里，我仍是能够看出几分怜惜与痛心。
“你想知道什么？”
“你知道的所有一切？”
科维纳女士挑挑眼眉，暗示我不要偷偷耍花样。
我继续发挥自己那讨论还价的看板娘本色：“首先，你们并不知道我藏有多少秘密，而我也无法证实自己拥有多少秘密，这样子的话，不管最后我说出多少情报，你们最终也只会继续虐打我这个囚犯，若是如此，那为何我还要给你们提供情报？”
“如果我们能靠着你的情报来捉到犯人，那我们针对你的酷刑便自然会停止。”
闻言，科维纳女士不带一丝情感地回应说道。
我禁不住一阵冷嘲热讽：“别开玩笑了。假如你们T的条件是这样子的话，那我倒不如什么都不说，慢慢在拆磨中等待被拯救的一日。毕竟，你们是一辈子都无法缉拿到凶手的，而那些凶手却是有着把我带出这个囚笼的可能性，科维纳阿姨，你能明白我的意思吗？”
“你的意思是我们的敌人很强大？是白夜吗？”
回应时，科维纳女士目不转睛地紧盯着我，试图
自我身上找岀破绽。
由于残忍的酷刑已经深印脑海，霎时间，我倒是无法完全搬出自己的演技，当下我的神情稍稍出卖了白夜，露出了一丝心虚，但马上就调整过来，顺水推舟地微微颔首：“白夜自然是这次事件的主要角色之
可是，除了那亡灵法师以外，你们的敌对阵营还有着许多你们能想像和不能想像的对手，如今，我真的看不出你们有任何胜算。”
“那你有心理准备被折磨到死了吗？”
我的挑衅立即引来科维纳女士的不满，她往着旁边的拷问官队长撇了腳脑袋，然后便有两名拷问官把我整个人抬到半空中，作势要把我再次送到那张该死的女巫椅上。
“慢着！”
怕痛的我只好叫停。
如此，那两名拷问官才把我放回到原本的座位。
“苍天在上，我爱死这张没有铁钉的椅子了。”
感受着屁股下面的平坦触感，我由衷地勾起一抹苦涩的微笑。
占得上风的科维纳女士故而继续压迫：“有什么
情报就赶快说，我现在可是有很多东西要处理的，你知道吗？你的妻子卡梅伦刚刚跑到皇宫门口绝食了，而且还暗中煽动群众，想要逼迫我们把你交出，你说，阮应该怎样处置她们这些阳奉阴违的叛国贼？”
谈及卡梅伦她们，我心里也是有些动摇。
纵使卡梅伦正在当众绝食，皇家难以当众下手，但皇家的心狠手辣却又是难以预计的，万一她们真的被我们给逼上绝路，那搞不好就会想出一些疯狂主意，企图用超乎常理的手段来创造出我们的破绽，而首当其冲的便很可能就是我们石头屋的平民与冒险者。
“这就是你们的正义吗？科维纳。”
“那你呢？包庇犯罪者对你有什么好处？”
囚室内，我与科维纳彼此交换眼神，大家都读不懂对方眼中的含义。
轻轻一笑，我举起虚弱无力的双手，投降笑说：“我包庇的不是犯罪者，而是最后的胜利者。我的情报如果能左右胜负，那你们双方便其实都有可能加害于我。如今，我保持中立其实对你们而言就是最好的结果，你们把精神集中在我身上，最终只是毫无
意义的把战线拉长，给自己树立更多敌人！科维纳阿姨，你知道一个国家崩解会需要多长时间吗？”
“阮知道，只要你一日待在牢房内，菲尼克斯王国便一日平安无事。”
“错了！”
我强忍著对女巫椅的恐惧，嘴硬反驳说道：“事实恰恰相反，只要我一日在牢房内，你们便一日无法阻止国家崩解，因为民众已经无法再失去任何事物了，他们最大的恐惧就是自己的精神领袖被关在牢内，而在行动的一开始，我就已经在牢房之内。”
“蛇无头而不行，他们激不起什么波浪。”
“你在自欺欺人。”
“这句话，阮原本奉还。”
科维纳与我的对抗一直争持不下，双方都无法讨论中取得平衡，这不是谈生意，不是比例上的问题，我必须要选一边站，而偏偏答案又是由一开始就已经决定好的。亦因此，科维纳女士最终也只能带著遗憾退出我的囚房，将我这个后辈再次交给那四名拷问官	.....
“别再为难自己了，我们都知道你的忍耐力已经
到了极限。”
这一次，拷问官的队长多了不少自信。
其实，我每一次跟她们对话都有释出一个潜在的讯息，那就是我快要承受不住她们的一连串酷刑。巫女椅、剥皮、水刑，每一项酷刑都使得我心力交瘁，光是看到刑具，内心其实就已经输了一大半，等到它们真的实行，我大概就要高呼投降，然后再试著敷衍了事。
但同样的招数用多了，总是会有失效的一日。
“由现在开始，我们会对你用完一整套酷刑，才会跟你谈判。换言之，即使你中途叫得再凄凉，我们也不会管你，这都是因为你每一次的交涉都毫无诚意，亲爱的蓝农小姐，你绝不是一个钢铁造的战士，仅是一个普通的女生，你就算现在投降，也绝对没有人会怪罪于你。”
我有点儿被拷问官说服。
恐惧渐渐开始盖过理性与感性。
咯咯咯！
而就在拷问官靠到我的身旁，一左一右将我整个人托起时，囚房的铁门却是忽然响起了一阵暴躁的敲
<	[VIP]13.逃狱（小蓝）
门声，有一个女声跟我们说道：“突发状况，请开门。"
四名拷问官先是面面相觑，然后便把我放回椅子
±o
少顷，拷问官队长走到铁门前，掀开门上的小板子，往外面看去。
“卫兵？有事吗？”
看到门外的景色后，拷问官队长疑问道。
铁门后，那女声紧急地说道：“监狱外的群众突然u开始冲击，科维纳女士和皇家骑士团目前正在努力阻挡，为免囚犯被救出，上面便命令我们来转移囚犯，将乌鲁-蓝农女士带到西莉亚地区，古德斯王城的国家监狱。这位拷问官！请你现在立即幵门！”
	
	
14.叛军（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###########
“	.....这位拷问官，请你现在立即幵门！”
听见士兵的大吼声，四名拷问官稍为进行了一些讨论，然后就配合开了门，而在开门的一瞬间，门外面便闯进四名高大的女兵，她们先以敏捷的手法把四名拷问官压制住，再把她们打昏，然后便有一名士兵解下自己的披风，给衣衫不整的我增添一点尊严。
叮！
叮！
士兵俐索地劈断我的手铐与脚镣。
我不禁喜出望外，同时感到担忧：“你们在干嘛？”
“救你。”
领头的女士兵二话不说就把虚弱得无法走路的我背上，她没有表明自己的身份，但鉴定眼给我的回馈就是皇家骑士团的分队长，其馀三名士兵都是她的手下，俱是皇家骑士团的成员，她们闯到牢中的行为是有计划性的，我连问问题的时间和机会都没有，便已
经被她们强行扯出牢房，穿过皇家监狱的通道，由后门的位置稍稍稍然的离幵——
然而，未等我们逃远，官兵们的警报便已经在皇宫四起，原本镇守在外围的骑士们幵始转回宫内搜索，而带著我离幵的叛军则是轻军熟路的潜行到一个园林内，园林像是迷宫一样，很方便我们东躲西藏，靠著几个灵活的走位，再加上四名变节士兵的互相掩护，我们终是成功溜到了皇宫的围墙边上，而只要跨过这道围墙，我便能够与外界接触。
“释放蓝农小姐！反对屈打成招！”
即使隔著厚厚的高墙，我也能听见有人在墙外为我发声。
然而，只要事件有牵涉到某个不幸的亡灵法师，便多数不会这么容易结束，某女兵才刚刚把我抬高，使得我的手摸到墙顶，远方就传来一声吆喝，接著便有大批皇家骑士涌到我们的旁边，四名叛军只抵挡了数十秒钟，最后便都被当场制服。
而我则被推到了墙头，有点骑墙难下。
因为不管是墙外，还是墙内，两边都是皇家骑士团的人马。
哗啦哗啦——
不过，当我的身影由高墙上露岀时，墙外的集会人士便也幵始鼓躁，一下子就有大批来路不明的群众试著要冲击皇家骑士团的防线，而兵力内外分散的皇家骑士团也的确无法抵御这波突如其来的冲击，没几秒钟，军方的防线便被撕破，有数名乱民闯到了我所在的墙下。
我想都没有多想就往墙下一跃。
几名支持者小心翼翼的把我接住，然后再在其他民众的保护之下离开。
等到我跟著他们溜到较为安全的位置，冲锋队便停止了对军方前线的压制，一同缓缓退到原本的防线，而在混乱结束以后，有些熟悉的面孔便匆匆忙忙地出现来到我面前，她们分别是我的正妻卡梅伦、茉莉以及未来女婿翠丝，可是，不知为何，即使她们见到我由那冷血残忍的牢狱逃出，脸上也依旧没有半分喜色，反而是增添了更多的焦虑。
“小蓝，你没事吗？”
当然，卡梅伦乃是少不免对我一阵问候，上上下下的把我的身体检查一遍。
逃出生死的我由衷地笑了岀来，但马上又聚焦在眼前的景况：“虽然发生了一些小问题，但现在基本上已经没事，这里有这么多冒险者朋友，玛格丽特陛下她们也不敢轻易追出来，而我比较在意的是你们这边的状况，为什么你们几个看上去都这么的焦躁？”
“安妮、古山以及我们石头屋的数名看板娘都离奇失踪了。”
卡梅伦咬牙切齿地控诉说道：“这也是我们刚刚发知道的情况，现在，这个菲尼克斯王国已经完全抛弃了她们的道德底线，她们什么卑鄙的脏活都干得出来，而且，在公众面前还能摆出一副事不关己的嘴脸，刚刚我们跟科维纳对质时，她的表情真是虚伪极了。”
“这大概反映她们已经被逼上绝路。”
我很想要仔细分析整件事的来龙去脉，但现在的我实在没有那个精力慢慢研究。
大概是看出了我的疲乏，我的未来女婿翠丝便一边走来扶著我的身子，一边讲述石头屋的现况：“那些人下手很乾净，我们没有查出什么线索，即使查到线索，我们也未必有充足的人力物力去救人，但在这
个时间点，会作岀那种事情的人也大概只有那些人而已——”
语末，翠丝用充满仇恨的目光望向对面的菲尼克斯皇宫。
我立即用警告的口吻对她说教：“别带著仇恨做事，别让仇恨蒙闭你的眼睛，敌人的手段再下流，我们也依然只能作好自己的本份。石头屋的看板娘被擒都是因为我这个领袖。如今，我是石头屋唯一能拿来交涉的本钱，我躲藏得愈隐密，她们的情况就愈安全。”
“大人，有人要见你。”
蓦地，茉莉由人群的另一边窜出，而她的背后则跟着一个非常不对劲的人物。
“哈罗，小蓝你逃出来了啊？”
那人的名字叫作华勒丝-纳斯农，一名诞生于古法洛林王国的名流贵族。
望见这名立场未明的商会当家，四周围的冒险者皆纷纷情绪紧张起来，大家都不自觉地拿起了手中的武器，生怕她会突然袭击大家，而为免造成误会，她也刻意留步在我的五步之前，用像是叫喊的方式与我
们对话：“如何，你现在仍要坚持跟国家作对吗？”
“那你呢？你们商会打算继续看戏吗？”
“我只是单纯觉得很可惜而已。”
金发蓝眸的商会老板娘耸耸肩，朝著我伸手邀请说道：“小蓝，有兴趣跟我到纳斯农商会喝两杯叙旧吗？一时半刻，玛格丽特陛下她们都不会怀疑到我这个忠君爱国的臣子身上，而只要安妮小姐她们一日在国家手上，你们便不能给她们制造太多麻烦。而另一方面，你也得要负上收拾残局的责任，那些经由你们石头屋煽动的民情，你都有责任去一一平息。”
“卡梅伦，你好像干了不少好事？”
我装作无辜地望向卡梅伦。
而我的好妻子则也跟著表示无辜，睁眼说瞎话：“妾身明明就什么事都没有做，只是自己一个人来到皇宫门口跪著绝食而已，至于其他人的杰作，那都跟妾身没有半点关系。毕竟，吾家蓝农小姐是个万人迷，只要她一出事，她的粉丝自然就会想要帮忙，咱们管也管不住。”
闻言，华勒丝只是温文尔雅地再一笑：“如何，要到寒舍一聚吗？”
“我怎能确认你们商会没有伏兵？”
“那地点换你来挑？”
“茉莉，去给我们准备一轮马车。”
“遵命。”
获悉我的命令以后，茉莉和翠丝便立即穿过人群，由道路上面借来一轮马车，马车足够容纳我们所有人，只花费不到十分钟时间，我们便离开了菲尼克斯皇宫门前的女皇路，返回到石头屋所在的青云之路，而在这一个风头火势之下，我当然是没有急著回家，而是挑选另一家富有影响力的冒险者公会作为我们的暂时落脚地。
“生命树公会吗？”
看到马车停留的位置，华勒丝便勾起一抹耐人寻味的浅笑。
暗夜中，我率先由生命树公会的后门小巷下车，再回首向华勒丝招呼说道：“卡巴拉生命树与生命树公会是密不可分的，如果你内心有疑问，便应该在这里多逛几圈，特别是那个叫作富宾恩-法玛的公会会长，她可是个极度可疑的关键人物。”
“我知道法玛女士很可疑，只是，那一向是个很
难聊的怪胎。”
闻言，华勒丝罕见地露出了一抹感到为难的苦笑。
领著茉莉、卡梅伦众女，我轻轻推了推生命树后门的铁门，门没有锁，我们很简单就溜了进去，后门的位置乃通向生命树的厨房，正值晚市的厨房十分热闹，有许多厨子都在，在看到我们几个外来者以后，他们皆是噤若寒蝉，脸上浮现岀几分好奇与谨慎。
“不好意思，请当作没有看到过我们，行吗？”我双手合十恳求几位厨子，他们都配合地对我点头。
跟在后面的华勒丝马上打趣笑言：“你的面子真广，连隔壁公会的厨子都要听你指挥。”
我没有理由女贵族的调侃，只是凭著记忆前往生命树的四楼，在那里有富宾恩-法玛的会长室，而当我们抵达时，门内也刚好走出一名红马尾的看板娘。
“洛军儿，豆豆在吗？”
我即刻上前跟红发看板娘打招呼。
看到我的出现，洛军儿脸上顿时多了一丝喜色，她关切地捉住我的双臂，像卡梅伦刚刚那样子把我检
查一遍，然后才回答我的疑问：“豆豆有在家里，刚刚跟我说正准备睡觉，但如果不岀意外，她应该只是躲在房间里打电动，怎么了？有什么事情需要我们生命树帮忙吗？”
“只是想要来寻求庇护而已，能帮忙我们四个通报一下吗？”
我望向背后的三人说道。
热心的洛军儿没有多想，只是耸耸肩，欢迎笑说：“什么时候变得这么见外了？如果只是来打打电动的话，豆豆她应该是开心也来不及才对。直接推门进去吧，我等等会拿一些食物跟饮料来，另外，我会想办法让你们出现在公会的消息封锁在生命树之内，你们暂时可以安心留守在这里，直至到整个大事件结束为止。”
	
......
15.游戏机中心（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
我们推门进内，色彩缤纷的糖果屋和记忆中的差去不远，曾几何时，我们石头屋的看板娘们也常常来到这里跟那位姆指姑娘一起打打电动，吃吃甜点，日子过得快活自在，但随著年岁渐长，大家生命中的烦恼也日渐增多，那些纯真快乐的日子便与我们远去
7o
“误？洛军儿？听听我解释，我只是失眠睡不	著，所以才起床玩一下......而已？”
当我们闯入糖果屋时，闺房内的小主人则正在玩电子游戏，她的小脑袋上戴著一个魔法耳机，手上握著游戏手把，小巧的嘴儿在看见我们以后惊讶得弯成0字型。
“豆豆，好久不见，欢迎我们来这里避难吗？”
我朝著她挥挥手，习惯自然地坐到她的旁边，然后拿起另一个游戏机手把。
姆指姑娘在玩的游戏是《格斗大师》，一款著重于玩家与玩家对战的游戏，而只有孤家寡人的她却只
能跟电脑AI对战，这不禁令我心里暗自发笑，或许，自从少了我跟莲儿这两个常客以后，她就一直寂寞到现在，以至于她现在差点就要感动得快要流下眼泪。
“好！好！好！当然好！只要你们陪咱打游戏，咱什么都答应你！”
“我还有三位朋友，她们也能在旁边休息吗？”
茉莉和翠丝都是生命树的常客，但华勒丝这个女贵族却未必是受欢迎的角色。
闻言，姆指姑娘便往华勒丝的方向看了两眼，接而没有所谓地耸肩说道：“虽然是个比较没趣的家伙，但我的房间很大，多坐几个人也不会影响空气素质，她爱坐多久，就可以坐多久。对了，小蓝，你快点选个角色，好吗？咱这两年可是已经完全精通了这个游戏！你是绝对！绝对！绝对！再也不可能打赢我的！
哩哩哩哩哩I
《格斗大师》是过去我们常常玩的老游戏，对这个游戏最拿手的人除了莲儿那个鬼灵精以外，就是我这个异世界游客，那时候，我跟豆豆的B05赛果是三战零败，每一次她都会被我打得落花流水，而即使是面对古山和卡梅伦，豆豆她也是输多赢少，是个成绩
垫底的小废物。
“哦，想要复仇哟？我啊，谁怕谁？”
拿著手把的我随便挑了个帅帅的男性角色，然后就按了游戏幵始。粗略估计的话，这个游戏我其实已经快有三年没有碰，脑袋隐约只记得一些基本指令，至于技能的使用方法，我则是完全没有印象，亦因此，这久违的复仇战，我很不幸地落败了。
“耶！我赢了！”
“好吧，你赢了。”
看著对方那只剩一丝丝的血槽，我当即一翻两瞪眼，然后言归正转：“对了，豆豆你知道现在整个莫波里斯城都在找我们蓝农家吗？我留在生命树的消息如果不慎走漏风声，那你们生命树公会便很有可能也会被她们视为眼中钉，假若你不想保我的话，我其实马上就能带著大家离开你的地盘，另行寻觅其他安全的地方躲藏。”
“噢一“
沉浸于胜利的姆指姑娘发出一声感叹，接而望向隔壁的华勒丝，再可爱地笑说：“我们生命树公会就是整个主位面当中最安全的地方，如果小蓝你决定不再参与到紧接下来的事情里面，那咱就会同意庇护你以及你的家人。可是，据我了解，你这位来自纳斯农商会的朋友乃是一个忠君爱国的女英雄，她多数是不会置身于事外的。”
“明明我们纳斯农商会到现在仍然没有任何动作。”
被提及名字的华勒丝即时替自己澄清。
两者对望中，豆豆半眯著一双宝石似的眼睛，判断说道：“你的眼神和你的肢体动作都在说明你正在积极了解整个生命树事件的真相，而这份好奇心也自然会把你带到事件的核心，使得你这个中间派成为事件的主要演员之一。比方说，你现在就已经把被全国追捕的蓝农家带来到我的公会，并且跟咱这个对事件有著深入了解的知情者搭上线，不是吗？”
不知不觉间，豆豆已经放下了游戏手把，准备认真与华勒丝对话。
而华勒丝则是反其道而行，径自将对方放在地面上的手把拾起，一边笨拙地研究它，一边回答说道：“三百年前，法洛林王国和伯鲁特王国的斗争是国与国的斗争，那时候，我忠君爱国；数年前，光明
联盟与西莉亚王国的冲突同样是国与国的矛盾，那时候，我依旧是忠君爱国。但今日，卡巴拉生命树事件并非是国家层级的问题，这是一个深层次的哲学问题，大概除非我想通了答案，否则，我多数应该是不会采取任何积极的行动......”
顿了一顿，华勒丝无师自通地选了一个角色，并按下游戏的开始键：“更何况，解铃还须系铃人，卡巴拉生命树和你们生命树公会怎么说也是有著千丝万缕的关系，我相信在你这位会长身上面，必然会藏著某些能令人茅塞顿幵的大秘密	.....啊，死了？！”
只用了不到一分钟，我就给华勒丝送上两套连
技，将她的游戏角色打得倒地不起。
随即，豆豆扇动自己的小翅膀，自华勒丝手中夺回游戏手把，气愤地说道：“谁答应让你玩我的游戏7?如果想要跟我玩游戏，那你们便得要先释出自己的诚意。首先，蛋糕是绝对不能少的，其次，你必须要跟菲尼克斯王国划清界线，并且拿出相应的证明。”「哦——J
「原来豆豆她也有威风凛凛的这一面的？」
看著银发小不点这番激昂的宣言，我顿时对她有点另眼相看。
而华勒丝则是再次表示无奈，摊幵双手，摇头说道：“自从菲尼克斯王国建立，玛格丽特的姓氏由荧煌改成葛礼以后，我们纳斯农家当初所效忠的对象其实就已经消失了。如今，纳斯农商会就只是菲尼克斯王国内的一家商业机构，我们没有义务去协助国家行动，像是前阵子她们想要透过商会的力量策动舆论，阻止卡梅伦夫人煽动民众，我们商会就没有多加干涉。”
“真的吗？”
“的确，王国这次的舆论力度很弱。”
感受到我的询问目光，卡梅伦便点了点头，表示认同华勒丝的说法。
如此，豆豆才勉强同意接受华勒丝的中立性，重新把焦点放在我们蓝农家身上面，并说出一些关键资讯：“救世主伊文捷琳会幵始积极行动，那恐怕就是代表卡巴拉生命树已经开始运作了吧？小蓝，难道你真的能做到袖手旁观，一味只留在我这里打电动吗？”
豆豆的质问正正就是我内心最动摇的部分。
“我暂时不想管事。”
多番考量以后，我只是用不确定的口吻去回应豆豆：“现在，我离幵生命树公会也没有什么明确的目标可以实行，卡巴拉生命树计划并非我的初衷，我仅仅只是不反对它而已，并没有说我要全力支持它，甚至是为了它而牺牲那些一直相信著我们的亲友......”
语至此处，我忽然有点心虚。
亦因此，我修正了自己的说法：“我们为了达成目标已经辜负了太多人的期望，我真的不希望这份罪孽再继续扩散出去，我并不崇尚绝对的善，亦不崇尚绝对的恶，我也仍然跟大家一样迷茫，前一刻所得到的答案，下一刻也可能被自己推翻。正义是什么？我不知道。”
“哈，这番话怎么听起来有点不太负责任？”
贵族女商人窃笑了一声。
怀著几分惭愧，我自嘲地耸耸肩：“是的，我的行为确实有助长卡巴拉生命树研究者的气焰，甚至可以说，我有帮助她们的嫌疑，但这些都是出于情感与本能的行动。”
“你口中的她们应该就是白夜跟你的家人吧？”
华勒丝直截了当地指岀阴谋家的真身。
其实，当事件爆发，这些真相便差不多浮上台面，被猜出来也不奇怪。
深深把华勒丝看了一眼以后，我没有躲躲藏藏，而是幵诚布公地说道：“白夜她们有自己的计划，而现在，我已经做好了家人、朋友、长辈、姐妹等等责任。剩下来的时间，我会好好反省自己，重新思索，在这起事件中，我究竟要扮演怎么样的一个角色。”
“或许，你应该一直留在咱这里，跟咱打电动打到尘埃落定？哟，快选角！”
蓦地，豆豆又恢复成孩童似的姿态，不再是那位神秘的法玛女士。
在姆指姑娘的催促声下，我随机选了一个**很大的女角，然后按下开始键：“话说回来，豆豆，你应该也是这次卡巴拉生命树事件的核心人物吧？你知道让两派人停止冲突的方法吗？假如我们这次能血不兵刃结束这场纷争的话，那我就答应以后每星期都来找你玩。”
“真的吗？”
法玛女士是个能用好处收买的长辈，而且，她的
欲望也往往十分廉价。
我信誓旦旦地用力点点头：“只要你能给出一个明
确的行动方向。”
我知道......
我知道自己绝对不希望自己的家人与朋友互相以
死相搏。
		
16.第三个方向（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
欧拉欧拉！欧拉欧拉！欧拉欧拉！
连续三个重拳连段，豆豆的游戏角色便被我打趴
在地上，发岀凄美的惨叫。
3比1,我顺利在一次B03中胜出。
“你你你你你你作弊！你不是已经三年多没有玩了吗？！"
落败的豆豆气激败坏的大叫大吼，小巧的双手不断拍打身前的游戏手把。
我自豪地哼了两声，哈哈笑说：“这都是因为豆豆你太弱了，请认清现实，你的格斗游戏天赋就只有这种程度而已，不管练习多久，你永远都是个战五渣。如果换成是策略游戏之类的话，你或许还有些少取胜的可能性，但现在不是玩物丧志的时候，你刚刚答应过我，会跟我们分享卡巴拉生命树的新情报，该不会游戏输了就想要反悔吧？”
“呜......”
银发的姆指姑娘可怜矣矣地嘟长嘴巴，坐到游戏手把上面，一边踢在半空中的双腿，一边望向华勒丝询问说道：“根据游戏规则，卡巴拉生命树的圣壁文内容，咱是一律不能说的，但如果没有那些内容作为基础，那些额外的内容又是说不清道不明的。小蓝，在咱讲出新情报之前，你或许应该要先让现场所有人都了解圣壁文的真相......”
“没关系的，你就当作她们都知道圣壁文的完整内容吧。"
“唔......”
姆指姑娘啃了啃自己的指甲，接而选了个折衷的方式：“如果是小蓝你来作担保，那咱也未尝不能省却一些步骤。关于卡巴拉生命树事件，我们只会有三个结局，第一个结局就是新的卡巴拉生命树诞生，旧的卡巴拉生命树倒塌，然后大家迎接新世界。”
“听起来好像很糟糕的样子？”
华勒丝以好奇而不带恐惧的口吻探问。
闻言，我一边仔细察看她的神情，一边耐心解释说道：“只要计划成功，绝大部分这个世界的原住民都不会被消除，大概只会有不超过一万个人会被留下，而且即使被留下来，她们也会因为世界法则的转
变而被扭曲成其他不可预测的姿态。对于我而言，这或许是一个好结局，但对于华勒丝你们纳斯农家来说，这倒是一场可怕的灾难。”
“没有，小蓝你想多了。而且，你也不用试探我。
金发蓝眼的商会老板摸了摸自己手臂上的红巾，洒脱地说道：“我今日跟你一起来到这里聊天，便没有打算要加入到任何一方的阵营里面。我的岁数你也是知道的，活了这么多年，这个世界的千姿百态都已经差不多看腻，假如未来真要变天，我倒也乐见其成。”
“豆豆，华勒丝应该是不会背叛我们的。”听到华勒丝的表态，我便示意豆豆继续讲解。
豆豆一副没有所谓的耸耸肩，然后分析说道：“第二个结局就是新卡巴拉生命树夭折，也就是新任神子的死亡，能杀死神子的人是现今的救世主伊文捷琳，神明赋予了她充足的武力与智慧，只要结合天时、地利、人和，神子和她的伙伴便不难被全数剿灭。”
“伊文捷琳有那么强吗？”
曾经亲身在战场上与伊文拿琳接触的茉莉提出异议。
豆豆眨眨她的大眼睛，笑言：“当生命树计划正式幵启，救世主小姐的能力就会渐渐提升，她未必是世界最强，但只要在某个时刻，她有办法在单对单的战斗中打赢对方的首领，那整个事件的胜利便会属于她们，而你们整家石头屋也将会跌落深渊——”
语末，豆豆的措辞便多了几分警告的意味。
她在奉劝我早点跳船，不要跟白夜她们胡搞瞎搞，最后害到自己名节不保。
“那第三个方法呢？”
“第三个方法是真正的修罗道。”
姆指姑娘先说出这么一段话，继而陷入漫长而凝重的沉默。
华勒丝因而大为好奇：“怎么了？为何突然不说下去了。”
在我们的注视中，豆豆闭下自己的眼睛，看似内心几番挣扎，再说道：“第三条道路是未知的，那就是卡巴拉生命树本身的奥秘。本质上，卡巴拉生命树就是个优胜劣淘的机制，就像是炼蛊一样，最后存留
下来的世界就是最好最优秀的世界......”
“歪理，那只是单纯在比拼谁的力量大而已，何来有正邪优劣之分？”
我大力反对说道。
蓦地，姆指姑娘站起身来，换上认真的神情，盯著我的眼瞳说道：“错了，你就是那个判断正邪优劣的人。大概，你也曾经有某个瞬间，认为这世界有著不可忽略的缺点，所以，藏在你体内的天狼星才会开始生效，从而令怜儿转生成莲儿，让创造新世界的神子降临地上，在卡巴拉生命树事件中，小蓝你这位圣母也是扮演著最核心的角色。”
“那只是一瞬间的情绪罢了......”
事实上，我自己也不记得自己在什么时候对这个世界产生出那么大的不满。
况且，有不满归有不满，跟推翻整个世界是两码子的事。
“设计者要的就只是那一瞬间的不满，那份不满就是新世界的创作灵感，而工匠就是你的女儿以及石头屋的其他成员。你是一切的开始，而如今，你的使命又已经完成，大可以站在第三者的角度去欣赏这一
场好戏，看看谁胜谁负。”
“两边都是我的亲友。只是理念不同而已。”
看著贪心的我，姆指姑娘便眯起双眼，说出第三个结局的调查方向：“如果你想要阻止冲突发生，那就必先要清楚了解卡巴拉生命树系统的设计者，然后由下而上的把整个系统的修正成你所期待的模样，某程度上，第三条路也是等同于改变一整个世界——”
“我哪里来这种能力？”
我不禁为这个天荒夜谭而苦笑。
我的丧气话一出来，豆豆就换成原本的笑脸，大力游说：“对嘛，反正你又没有阻止冲突发生的能力，那便倒不如乖乖在我这里打打电动，吃吃蛋糕，喝喝红茶吧。反正，不管哪一边全军覆没，最后，剩馀下来的另一批人都仍然会是你的朋友。”
“那时候恐怕连朋友也做不成了吧？！”
我揉著逐渐疼痛的太阳穴说道。
坐在隔壁的华勒丝用看好戏的语气问道：“那你要走第三条路吗？”
“我倒是觉得可以试试看。”
此时，沉默已久的卡梅伦也罕见地发表了自己的
意见。
看著满脸忧色的卡梅伦，我勉强牵起一抹安慰性的浅笑，牵住她的手，附和她的勇气与理想：“即使目标再难的达成，我们都不可能轻易言弃，况且，朝著难度挑战本来就是我们冒险者的本色，就是不晓得华勒丝小姐你有没有那个胆量，加入成为我们的同路人。”
跳入泥潭之前，我也不忘给华勒丝这个混蛋送出挑战函。
这个贵族女商人是个爱玩耍的调皮鬼，大多数重要事件，她都不会希望错过最精彩的时刻，贵族的荣誉感和表演欲使得她时刻都想要逞英雄，她想要接受人们的赞美与敬佩，而更重要的是，她本身有著极度自恋的人格，她的完美是不容许留有任何瑕疵。
“小蓝，你真的很有眼光，懂得邀请我这种永远的赢家合作。”
“那请问这位人生赢家，你现在有什么高见可以发表？”
我立即往糖果屋内的时钟看去，示意对方宝贵的时间正逐渐流逝。
此时，华勒丝突然径自捉住姆指姑娘，将她捞在掌心，再把她放到自己的大腿上面，以轻松闲聊的语气说道：“下克上是很困难的，更何况，我们现在企图要打破的已经不是这个世界，而是单一世界以外的大千世界，这样子的话，我唯一能期待的就是奇迹的出现。"
我登时被嘻皮笑脸的华勒丝气得没有半句话能说。
而卡梅伦也立即说出了我的心声：“你这不也是跟什么都没讲一样吗？”
面对卡梅伦的质疑，华勒丝伸手抢过豆豆的游戏手把，在姆指姑娘那控诉的目光中挑了一个游戏角色，再按下开始键：“我个人认为，单个世界的存在是几乎不可能成功挑战大千世界的，但是，如果同样是大千世界的存在，某个只低于生命树设计者一级的存在，那它便有可能给我们挑供一线曙光，你说我讲得对吗？我们的花仙子、植树者。”
语末，华勒丝垂首看向豆豆，眼眸里充满了侵略性的好奇心。
豆豆忍不住像是要保护自己似的双手环抱胸前，接而又勾起一抹反差强烈的怪笑：“虽然不知道你在猜测什么，但咱其实也可以乾脆对你们坦白，咱的确就是生命树设计者的直属之一，我们的职责是推动、维护和监察卡巴拉生命树的运作......”
“可你却当面怂恿我们去毁坏卡巴拉生命树这个系统？！”
我惊讶得放下手中的游戏手把。
在众人的聚焦中，姆指姑娘轻拍透明翅膀，魅惑冷笑：“再精密的机器，偶尔也是会有零件坏掉的。推动、维护、监察？我们每个花仙子都有自己的一套工作方法，有时候，让树木永远消失在地面上，那才是对整个自然生态最好的决定。”
我不晓得豆豆讲的是真是假，思索间，我重新拾起游戏手把，先选角，再按下游戏开始。
这起事件，或许真的有可能会发展成三方混战的局面。
17.BUG（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
################
“误？输了吗？”
第一次跟华勒丝玩格斗游戏的我错愕地看著自己的角色倒下。
明明只玩了一次而已，华勒丝她却是对《格斗大师》这款游戏已经有了相当高的理解，在我一时大意之下，她就用一个漂亮的连段把我的角色秒杀，这不禁令我深感不服，一方面觉得自己未尽全力，另一方面又为自己的轻敌而感到惭愧。
“对了，法玛会长，如果我以后也来陪你打电动的话，你能否为我们多说一些情报？”
在展现出出类拔萃的游戏天赋以后，华勒丝便向豆豆提出与我相同的交易条件。
而为刚刚那战果而目瞪口呆的豆豆则是二话不说的连连点头，口服心服的给华勒丝竖起一个姆指：“嗯嗯！你的智商合格了，以后有空的话，偶尔上来坐坐咱是蛮欢迎的啦。至于卡巴拉生命树的情报，其实我能分享的也没有很多，只是，在长年累月
下来，咱有一个很特别的发现，那就是作为圣女的蓝农小姐本身有点异常。”
我有点异常？
霎时间，所有人的目光都聚焦在我的身上面。
“异常在哪里？”
我的妻子卡梅伦首先追问。
豆豆一脸高深莫测地摇摇手指头：“在咱单方面说出自己的见解前，或者，小蓝她应该先公开说明自己的身世，否则，一直由咱这里单方面讲故事，咱也是会觉得无聊的。”
能说吗？
我逐一往茉莉、翠丝、卡梅伦以及华勒丝看去，心里虽然尚未百分百信任她们，但在这个节骨眼上，过多的猜忌其实也就只是在拖慢整件事情的发展，而另一方面，相较于卡巴拉生命树的秘密，我的身世也不过只是一个光怪陆离的小故事罢了。
“转生前，我是一个来自异世界的男性。”
当我说出这么一个真相时，同场的女性们皆是一阵屏息。
她们皆没有料到我会这么乾脆就说出这个敏感的
真相。
“难怪你会喜欢女人，啧啧啧，真是个下流的女色魔——”
某贵族女商人立即调侃我过往的所作所为。
而未等我自辩，我的未来女婿翠丝便已经为我据理力争：“不不不与其说蓝农小姐是女色魔，倒不	如说那群整天围在她身旁的女性才是色魔，每次在公众浴堂洗澡的时间，最受到重点关注的人都是她，而且还有大量女色狼擅自对她上下其手。”
“说得好啊，翠丝！”
我登时兴奋地抱住翠丝，在她的额头上香一个。
“哇哇哇......”
然后翠丝的下巴便害羞得垂到胸口去，满脸通红的她似乎是短时间内都不能发话。
看著我们这对岳婿的亲密互动，华勒丝便又是一阵戏谑：“假如我是小蓝你的话，恐怕早就在石头屋里面大开后宫了吧？不管是小孟儿，还是伯兰妮，她们每一个都是好女人，而且还是那种吃了不用负责任的好女人，以你的交际手腕，大概无论是谁都能轻松拿下吧？"
“你怎知道她没有开后宫的打算了？”
此时，卡梅伦却是冒岀了酸溜溜的一句。
眼见讨论快要朝著不利于我的方向发展，我便赶紧拉回正题：“且慢！我们现在可不是探讨婚姻与感情状况的时候。关于我的身世，你们还有没有什么特别想要知道的吗？大概在你们的内心深处，或多或少都会对我这个人的各种表现抱有疑虑吧。”
随即，卡梅伦她们便开始对我轮流发问。
第一个发问者是茱莉。
其实早在我之前，茉莉就知道我是异世界人，那时候，我为了倾诉心事，便挑了她这个与我签订了灵魂契约的仆人来充当情感垃圾桶，茉莉很能保密，也很能克制自己的好奇心，从来都不会深入探究我的过往，只要是我没有说的部份，她就不会多口询问。
“蓝农大人，你有想要过要变回男性吗？”
殊不料，茉莉的第一个问题竟是如此不着边际。
我立即吐槽：“你就不能问问其他更正经的东西吗？”
“这很重要！大家都觉得很重要！有**的蓝农小姐W可是一半点都不有趣。”
当茉莉义正词严说出这么一番伟论时，现场的所有女生也都是连连点头。
我只好忍气吞声，简单答应这个傻瓜问题，以免浪费时间。
“我很喜欢现在的女性身体，所以你们是不可能见到我下面长出**的......”
“但其实偶尔的话，我倒是觉得没有所谓。”
殊不料，我家夫人卡梅伦竟又是突然语出惊人。
“夫人！不行！那太糟糕了！”
“卡梅伦，那绝对是个严重的错误，你根本没有资格当小蓝的妻子！”
“如果小蓝长出丁丁，那咱就把你做成巧克力吃掉！”
“蓝农大人现在就是完美的，压根儿就没有改变的必要。”
旁边的四个女生即刻联合成同一阵线，对卡梅伦笔伐口诛，仿佛她犯下了什么弥天大错似的，但酷爱猎奇的卡梅伦却并未有因此而有所反省，竟是抵受着巨大的舆论压力，力排众议地坚持己见：“扶他错了吗？扶他明明也有扶他的好处啊！我爱的是小蓝的灵
魂，又不只有她的身体，难道有一天，小蓝变成了扶他，你们就不再喜欢她了吗？”
霎时间，大家的目光都聚焦在我的脸上，甚至幵始认真思考。
华勒丝咬着手指甲闷声自言自语：“这到底是什么困难的哲学问题啊？！”
茉莉皱着一双英气地剑眉，迷惑说道：“被你这么说，奴婢也好像觉得......”
脸红红的翠丝幵启了奇怪的想像：“唔......呜	.....
那太刺激了吧？”
最后还是我们的姆指姑娘比较靠谱，只见她飞在W半空中，在每个女生脸上都掴上一巴掌，严词否定卡梅伦的假议题：“别瞎想了，小蓝是不可能有丁丁的，就连同她拉出来的大便也只能是粉红色的，她是完美的！是我们的女神，绝不可能是那种奇怪的人妖！”
「远在他方的可洛洛小姐躺着也中枪。」
「歧视第三性可不是一个良好的行为哟，豆
豆。」
我仅是在内心如此想到，但也只有纠正对方的发
言。
眼见讨论愈来愈轻松而偏离原主题，我便再一次重申自己的立场：“你们能停止讨论有关于丁丁的话题了吗？我是不会长出丁丁的，就算有，我自己也会想办法切掉。话说，你们的问题就不能有点水准吗？为什么都没有人问到重点？还是说，你们其实对我并没有很好奇？”
“那小蓝咱来问你，你的电子游戏经验是哪里来的？”
豆豆随即问出自己最关心的问题，同样也是个没正经的八卦问题。
闻言，我轻轻发出一声叹息，耐心解释：“类似的电子游戏，我原本所生活的异世界就有很多，某程度而言，我进入到这个异世界的契机也是缘自于一个全息电子游戏，当时候，我按了开始游戏，然后就忽然进入到这个世界，出现在盘龙之森里面——”
“什么叫作全息电子游戏？小蓝，你能更详细讲解这部分吗？”
华勒丝顿时更深入的追问。
尽管对于华勒丝这号人物仍然有所保留，但为了
真正的和平，我仍是决定率先踏出友善的第一步，向所有人说明了当日所发生的异变。听完那段小故事以后，卡梅伦她们皆是啧啧称奇，接而生出一个共同的疑问：为何我的身体会是一个十二岁的女性？
“对啊，为啥偏偏我要当萝莉呢？！”
“这方面嘛——”
姆指姑娘立时勾起一抹俏皮的怪笑：“谁晓得呢？或许是这个世界的设计者特别喜欢可爱的小女孩吧？但现在的重点并不在于你是男是女，而是在于你身上的游戏系统。刚刚华勒丝有讲对一件事，大千世界的法则是很难由下而上去毁坏的，但假如我们拥有著与生命树设计者相同甚至是更高级别的权限，那么，通向和平的第三条道路便再不是痴心妄想。”
姆指姑娘的理论有点复杂，我仔细思考消化了一会儿，才想出其中的关键与疑点。
“请问你是如何判定我的游戏系统是属于高权限的东西？”
“咱们有纪录。”
姆指姑娘摆用手枪的手势，指著自己的太阳穴，邪然笑说：“我们花仙子一直都有统计每个世界的生与灭，在我们的纪录中，没有任何一个世界是和你故乡相同的。现在的你就是电子游戏里面的Bug,虽然能力有限，但如果用在某些敏感的地方，便有可能引发出游戏设计者自己也意料不到的奇迹，呃，又或者是游戏崩溃？总感觉，好像有点危险？嘻嘻。”
翠丝满脸疑虑地询问：“那	.....第三条路的风险不就很大吗？”
姆指姑娘兴奋而狂热地手舞足蹈起来，笑言：“没错！第三条路的风险是巨大的，因为这当中藏有无限的可能性，只要有任何一个环节不慎出错，整个大千世界便都有可能毁诸一旦。届时候，不光是卡巴拉生命树系统会崩坏，就连同你们所珍惜的一切都会永久消失——”
“那......”
喀擦。
正当我想要幵口追问时，房门便被人推了幵来。
推门而入的是看板娘洛军儿，她为我们带来了载满甜品的餐车。
18.自我检视（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###############
洛军儿只进来放下甜品和饮料，便离开了房间，没有留下来打扰我们的对话。
她晓得自己或许不太适合参与到这些事件里面，她跟白夜和我不同，心里面并没有远大的志向，就只是一个简简单单的看板娘，每日的工作目标就是向公会的冒险者给予支持，她的舞蹈和笑容是单纯的，假如把她强行摆放到敏感的话题上，便有可能无法作出明智的抉择。
“那个啥，小蓝跟华勒丝，咱能请你暂时离开这里吗？”
蓦地，对著满桌甜品的豆豆忽然冒出这么一句话。
原本松懈的华勒丝顿时心生疑窦，摆出握剑的戒备姿势。
看著红巾女这番大惊小怪，我禁不住掩嘴轻笑，插口为她解释眼前的状况：“豆豆她只是想要减少跟她抢甜品吃的人数而已。而另一方面，在这件事里，唯一的突破□应该就只有我自己本身，如此一来，最没有资格浪费时间吃甜点的人便只有我这个始作俑者了。”
“那为毛我也要跟著出去？！我也很想吃甜点啊！喂！那个黑森林是我的！可恶！”
未等华勒丝的抗议声停息，豆豆便已抢先飞身扑到女商人一直瞄著的黑森林蛋糕里面，在众多甜品中，黑森林蛋糕可谓是豆豆的最爱之一，只要桌面上有黑森林蛋糕，她就会不择手段的把它据为己有，而且每次都会用她那个魔法胃袋，将整个硕大的蛋糕都吞到肚子里面......
“你瞧，她只是想要吃蛋糕而已。”
于是，我主动伸手拉着华勒丝的手臂，向其余三女示意：“卡梅伦、茉莉、翠丝，你们先在这里陪豆豆吃蛋糕、玩游戏吧。我跟华勒丝先到外面找个地方讨论一下，关于卡巴拉生命树的事宜，你们都不用过放担心，莲儿她们必然吉人自有天相。”
「吉人自有天相」这句话当然是假的。
然而由我口中说出的话，却仍是勉强有些安抚作用。
长时间绷紧着精神的卡梅伦她们终于在甜品和果汁前面稍作放松，过多的压力只会令她们增加犯错的机率，在未来的日子里，我应该尚会有不少事情会需要她们的协助，但前提是豆豆所提醒的第三条路线是可行的，亦即是说，我身上必须要有反制卡巴拉生命树系统的能力。
“这里能谈话了。”
华勒丝领着我走到生命树公会四楼的一个阳台，今晚天上满是乌云，老天爷欲哭不哭，平常唱歌唱得欢腾的鸟儿都忽然不叫了，恰似暴风雨的前夕，而在此时此刻，青云之路也依然有许多冒险者来去匆匆，我隔着大老远也能听见他们谈论蓝农小姐的入狱事件，有不少人为我大抱不平，以为我仍然被关在牢狱里面，准备要组织民众到皇宫前面抗议请愿。
我并没有打算要阻止那些纷乱的资讯在社会内横行。
大概即使我不公幵露面，公众也很快就会由当时候在皇宫门前的声援者口中得知道我成功逃脱的消息，而假如这些骚动能给菲尼克斯王国增加一些麻烦，同时使得白夜她们的处境较为安全，那么，我心
里面其实也没有澄清真相的欲望。
如若有普通的民众因为我而蒙受损失，那恐怕只能换来我内心的一点虚伪的愧疚。
我自忖不是一个乾净得一尘不染的天使。
相反，在守护自己最重视的宝物时，我可以化身成最丑恶的魔鬼。
“华勒丝，你能用自己的能力预测我的未来吗？”
江湖传闻，华勒丝有两种剑法，一口是生与死之剑，另一口是自由与束缚之剑。两口剑都是与命运连结的魔剑，同时使用这两种剑法的华勒丝能够在有限的可能性当中挑选出最切合自己需要的因果来满足自己的欲求，亦因为这两项能力，她也成了一名风格特殊的占卜师。
“我讲过一百万次了，你的命运是未知之数。”
当下，红巾女再次重覆过去她给我的答案。
顿了一顿，她再抱怨说道：“现在你只能靠自己，不能靠我来给你情报。”
华勒丝这位长辈是一个可以相信的对象，虽然没有确凿的证据，但我很相信自己看人的眼光，华勒丝有著一双忠直的蓝眼，她是不屑于背叛的高傲之人，
暗杀与渗透并非是她善长的工作，如果有看不顺眼的人，她自身应该更倾向于堂堂正正的摧毁对方。
所以，在这个迫切的景况，我才愿意对她倘开心扉。
“坦白讲，我目前还没有看到自己身上有任何能拿来挑战世界的Bug。”
“你再想清楚一点？你的游戏系统不是有许多犯规的能力吗？譬如说，这张美丽得过份的脸蛋以及这个灵活得不可思议的脑袋，又像是你那个不需要使用空间戒指就能幵启的超大道具栏，这些都是严重违反常理的能力，也许，这些东西都有机会成为致胜的关键。”
“我们不是要打赢白夜她们，我们的目标是摧毁卡巴拉生命树系统。在我的技能树内，压根儿就没有任何一项能力可以毁灭它，那些都是合情合理的技能，每一项都能套用这个世界原有的法则来呈现，远没有华勒丝想像中那么天马行空。”
“假如真的毫无头绪，那我们还要讨论什么？乾脆回去打电动，吃蛋糕吧？”
华勒丝显得有些不以为然，尽管说她是个特别贪
玩的长辈，但对于这个卡巴拉生命树却也出奇地没有上心，亦没有很想要为我出谋献策。总而言之，她就是一个凑热闹的角色，如果想要事情能有所进展，我们可以依靠的，仍是只有我们自己本身。
「犯规的能力吗？」
「唔其实也不至于完全没有。」	
“慢著！我有一个大胆的想法！”
“那就赶快说出来啊！”
正准备转身离幵的华勒丝又再次挑起兴趣。
在贵族的女子的蓝眼里，我尝试自道具栏内拿出一个茶杯，并与华勒丝说道：“你好，尊贵的华勒丝小姐，这是我们石头屋的纪念马克杯，原价是两个金币，有鉴于你过往是一名民族英雄，我作为石头屋的看板娘，便特别给你一个优惠，卖你一个金币，如何？有兴趣吗？”
“等等！等等！你怎么突然就变成了可疑的直销商人了啊？”
华勒丝当即被我的古怪反应搞得摸不著头脑。
未几，我便情不自禁地打一个喷嚏，手里的马克杯一抖，便顺势摔破在地上。
见此状况，华勒丝便两眼放光地说道：“哦，有趣！为什么这个杯子会忽然间与死亡建立出绝对的关系？明明你我本身应该会有千百万个方式救下这个杯子，但最终我却是未能看出它有半点生机，小蓝，你究竟用了什么不可告人的魔法？快！快告诉我！”华勒丝直是兴奋得捉住我的双肩，将我的身体不断地前后摇晃。
在强烈的晕眩感中，我慢慢说出其中的因由：“这是因为我有一个特殊体质，但凡是在工作状况下，只要我一碰到杯子，杯子就会在数分钟内出现不可逆转的毁坏。这个超自然现象有点牵涉到因果律，假如说，那卡巴拉生命树也是一个杯具的话，那么，我或许就能透过这个荒唐的特殊能力将它销毁。只是，那是一棵树，而并非一个杯子。”
“那你刚刚说的东西又有什么意义？”
“意义在于——类似的特殊能力是可以培养的。”
【系统：端盘子任务连续失败十一次！隐藏条件触发！1
【系统：恭喜！玩家获得隐藏称号——餐具粉碎者！J
我把系统信息的纪录翻查到十二岁那年，便找到了这么两句令人无语的黑历史。
根据这些黑历史的内容，我大胆推测说道：“我的游戏系统里面有著许多隐藏的设定，通常只要像笨蛋一样重覆做某件事，我就会取得相关的称号，有些称号并不附带任何特殊效果，但有些称号又会让我自己也觉得过份强大，甚至会给生活造成困扰。”
“那你的计划是......”
华勒丝未能在这件事情上多作惴测，因为目前只
有我自己能搞懂那游戏系统。
尽管那只是一个痴人说梦的逻辑，但我也只能盲目地向它靠拢：“我想重覆进行某些行为来争取具有特珠效果的称号，用这些称号的效果来对付卡巴拉生命树。譬如说，亲自动手去砍树，看看在累积一定伐木次数以后，我会否取得类似【餐具粉碎者】的超能力。”
“为啥我总觉得你这个主意很傻？”
贵族女商人对我投来不信任的目光。
事实上，我自己也相当没有把握。
然而，称号系统已经是我身上最大的潜力：“很
傻也得要做。虽然大多数人做傻事都只能得出很傻的结果，但总是会有少部分能创造出奇迹。以那个游戏系统的尿性，我相信与伐木相关的称号系统多数是存在的，只是，我们并不能断定触发条件是什么。何时，何地，如何，何人，何事，何解，这些都是我们未来需要认真考量的因素。”
“或者，你很快就会成为高等精灵们的公敌。”
眼见我决心要做傻事，红巾女便扬起一抹飒爽的浅笑，暗示要加入这场好玩的游戏。
	
	
19.谁砍倒了樱桃树（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
#############
“所以说，你们想要我们帮忙砍树？”
生命树公会的某个密室，我和华勒丝约见了来自于高等精灵国度的嘉比里拉以及凯兰梅洛小姐，这两位曾经的高官在被逐出故土以后，便投靠到菲尼克斯王国，前者嘉比里拉甚至还在我们石头屋的会计部混起了薪水，而凯兰梅洛则似乎转职成家庭主妇，跟嘉比里拉在青云之路共筑爱巢，低调地过上了幸福的小日子，遗憾的是，麻烦总是会自动找上门。
我们就是她们的麻烦。
剪成金短发的嘉比里拉正用著一副不耐的表情打量著我和华勒丝。
平时，嘉比里拉跟我见面时，她多数都是笑脸迎人的，但这绝非代表她真的有把我当成是无害的朋友，她很清楚这时候的我是个别有用心的阴谋家，是想要利用她来达到某个目标的危险人物，作为曾经的高等精灵统帅，她的大局观是极其敏锐的。
“世界末日快要降临了，我想要拯救这个世界。”
我挂著轻浮的笑容，说出最真实而荒诞的情报：“我想要消除卡巴拉生命桃I——”
一旁，凯兰梅洛严词插口说道：“那么你们便应该去找救世主伊文捷琳合作。”
下一秒钟，嘉比里拉便自行推翻了爱侣的论说：“如果救世主她们是可以合作的对象，那今日蓝农小姐就不会来找我们求助了。对于伊文捷琳而言，保护旧有的卡巴拉生命树就是她全部的使命，而蓝农小姐她们的目标则是卡巴拉生命树这个邪恶的系统本身......”
【邪恶的】？
有我讶异，嘉比里拉竟是毫无犹豫的对卡巴拉生命树下了这么一个评语。
“弱肉强食，物竞天择。我认为这从来就称不上是什么美丽的东西。”
嘉比里拉用著落寞的声线说道。
少顷，这位高等精灵又把多愁善感的眼眸看向窗外的万家灯火，凝望著那些温暖而璀璨的文明之光恬然一笑：“世界与世界的冲突最终或许能够带出最完美的世界，但所谓的完美本身又有什么意义？即使结果是完美的，但过程呢？这种残忍冷酷的过程是好的吗？创世神给我们设计的这个世界本身就很残酷了，殊不知，那更高层次的卡巴拉生命树却是邪恶百倍。”
“那你愿意帮助我们吗？嘉比里拉。”
我立即把握机会游说对方加入我方阵营，同时间，凯兰梅洛也死盯著嘉比里拉不放。
『别答应她！！！别答应她！！！』
我彷佛能自凯兰梅洛的眼眸里看到这样子的信息。
而嘉比里拉却是雷打不动的无视著自己的爱侣，径自点头接受我的邀请：“我同意协助你们研究应付卡巴拉生命树系统的方法，但是，我们不可能为虎作低，跟著你们一起砍树。不管如何，森林都是我们高等精灵的家园，我们必须要对它们抱持一颗尊敬的心。”
“这......”
嘉比里拉的说辞不禁令我觉得为难。
当下，我仍是厚著脸皮说出自己原本的计划：“我们能否找一棵树，在那棵它的同意之下，不
断重覆砍伐与修复的动作？这样子的话，受到伤害的树木数量就能大幅减少。”
“这样子跟虐待有什么差别？”
凯兰梅洛的脸色顿时十分难看。
早在十二岁那一年，我就亲眼见过她用弓箭的模样，那必中的箭矢至今也仍然令我无法释怀，假如没有她射杀天狼星，天狼星就不会化作纹身附在我的背项，而如今，天狼星纹身已经随著鲁宾的降生消散无踪，又或者说，鲁宾就是那预示著灾祸与革新的天狼星。
“总会有方法大大减少被研究者的痛苦，不是吗？”
当讨论快要被凯兰梅洛这个守旧派中断时，华勒丝则是提出了机智灵活的见解：“简单来讲，只要我们能把树木的灵魂完全催眠，我们就能任意对它的躯干进行研究，不是吗？”
“总而言之，我是不会容许你那样子对待树木的！”
结果，教条主义的凯兰梅洛仍是顽固得文风不动。
只可惜，嘉比里拉下一秒又背叛了她：“我倒是认为现在并非固步自封的时候，树木也是有独立思想的，更有不少树木本身有著高出于我们的智慧。就在这座莫波里斯城的南部，我和凯兰梅洛就发现了一位树精长老，他应该会很愿意跟我们联手。”
“嘉比里拉！”
凯兰梅洛即时气得大叫岀声，只差在没有指著爱侣的鼻子抗议。
纵使面对著狂涛般的怒意，嘉比里拉也仍是一副稀松平常，吃吃笑说：“凯洛，别让自然女神的教条完全占据你的思想，你该要用更有利的方式去解释那些教条，好使得自己更靠近于真、善、美。教条和法律都不能令我们成为高尚的灵魂，我们需要的是真正的道德，需要的是真正的信念，那都不是别人给我们的，而是由心而发的智慧。”
尽管不能完全同意嘉里比拉，但她的这番话却是相当有感染力。
“可恶，我又不是那种人云亦云的笨蛋。”
凯兰梅洛这才没有继续反对，她跺了跺脚，便走到房间的出口，示意我们可以幵始行动。
为免被蓝领带追踪到魔力而暴露位置，我这次连一个随从都没有带上，只命令卡梅伦她们留在生命树公会跟豆豆打一起电动，相信有著花仙子帮忙照料，我的亲友团便不会遭受危险，但另一方面，安妮以及古山的情况也是令人担忧的，被政府掳去的她们可未必会被善待。
那些曾经在我身上的酷刑都有可能被用在她们身上。
不过，以科维纳的作风，在使用酷刑前，她们多数应该会先采用记忆读取的手段，而只要她们用了记忆读取，她们就会发现安妮和古山就是个脑袋空空的不知情者。如此一来，她们的功用便只剩下对我的阻吓性，逼迫我不能胡乱煽动公众来挑战王权。
“你们真确定自己不会被跟踪吗？”
上马车时，我苦口婆心地再三询问。
嘉比里拉率先代表自己跟凯兰梅洛回答说：“我们是莫波里斯城的一等良民，政府老早就很放心让我们自由行动，正因为我们是高等精灵，她们才格外放心我们不会乱来。而事实上，即使我们现在答应帮助你们，在目标上，我们的行为也是对政府有利的，亦
即是说，就算被国家发现行踪，我和凯兰梅洛也是清者自清，没什么好隐瞒的。”
“倒是......”
顿了一顿，嘉比里拉又把眸子瞥向华勒丝，旁敲侧击：“倒是我们的纳斯农大人到目前为止还是个神秘的角色，我若是玛格丽特，只怕是半刻也不敢对她们商会放下戒心。大概，林恩族的蓝领带会时时刻刻都在搜索锁定她们纳斯农家的位置吧？”
“哈哈。”
闻言，扶著我上到马车的华勒丝坐到驾驶座，给自己戴上面具，自信笑说：“蓝领带那只公狐狸是无法追踪到我的，在出门前，我总共把自己的魔力源复制了一百万个，再把它们附在乌鸦上面，现在，在蓝领带眼中，每一只乌鸦都会有可能是我，而且，他的注意力也不可能只投放在我这只闲云野鹤上面，他更重要的任务乃挖出你们蓝农家的位置。”
“刚刚蓝领带应该有找到卡梅伦和茉莉才对。”
我终于没有忍住主动向华勒丝请教这个关键问题。
华勒丝故而满脸自豪，隔著面具发出得意洋洋的
笑声：“是的，蓝领带是知道茉莉和卡梅伦的位置的，她们可以顺利成章的推测你就在跟著她们一起行动，而等到她们找到生命树公会的时候，她们就会遇到一个空前绝后的大麻烦——法玛女士。”
“但这辆马车是由生命树公会驶出的。”
“是这样子没错，刚刚跟踪我们的人都已经被我排除乾净了。”
面对我的质疑，华勒丝甚是轻松的挥舞了一下她手中的马鞭，她是一个善长用蝴蝶效应去击溃敌人的战斗大师，有时候，仅仅只是操踪一下移动路线，她就能令附近一带的人忙得东歪西倒，也使得她做任何事情都很难被人捉得把柄。
假如华勒丝是一个坏蛋的话，那她恐怕会是一个
比白夜更麻烦的罪犯。
我们甚至可能永远不晓得她就是幕后黑手。
因为绝大多数脏活她都不需要亲自动手，即使大家心里预估她就是罪魁祸首，我们也无法用那一连串的巧合去说明她就是凶手，再加上她本身的演技和智谋都不差，除非是如同我和白夜这种有著真实之眼的人，否则，基本上是无法洞悉她的破绽。
“可是，嘉比里拉和凯兰梅洛的魔力波动也应该仍在蓝领带的雷达之内。”
“她们没有空找我们的。”
这回轮到嘉比里拉说明现况：“蓝领带的探测能力并非是无限制的，如果是和平的莫波里斯城，那他或许还能集中精神去慢慢追查，但现在整个城市都乱七八槽，四周围都有人在使用魔法，大量的魔法波动会给他的精神造成巨大的压力，再加上白夜她们也不可能全无动作，在多方危险之下，她们是不可能拨出所有资源来只追缉你这一名狡猾灵活的逃犯。”
	
	
20.树（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###################
华勒丝-纳斯农的身份大概是这个菲尼克斯王国最好用的。
这个四百多岁的女人要财力有财力，要权势有权势，要人脉有人脉，光是说出自己的名字，她就能由这个动荡不安的莫波里斯城把车上的我们运送出去，期间，卫兵们都没有搜车，甚至连大声跟华勒丝谈话也不敢，然后我们便出了城市的南门。
我们的目的地是艳阳岭的山脚。
嘉比里拉和凯兰梅洛这两个高等精灵说，那里有一棵千年树精。
在高等精灵的带路下，我们找到了那棵千年树精，那是一棵健康而青翠的大榕树，长长的气根像极了老人的胡须，胡须有多长，它的智慧就有多少，在我的认知中，树精通常都是一些友善温和的老人家，但现在我们眼前这位老翁却是表现得相当活泼鬼马。
“哟哟哟！这不是凯洛跟嘉拉吗？今晚也来这里看星星约会吗？噢，跟在你们旁边的那两位小姐是谁？金发的那位就不用自我介绍了，老朽只想认识黑长直的小姑娘，自然女神在上，你真是长得太漂亮了！你绝对是一位明星吧？可以在老朽的树皮上面签名吗？直接在地上面捡块尖锐的石头就可以开始刻下你的名字了，谢谢。”
“凯洛，你刚刚是说要维护谁的权益来著？”嘉比里拉顿时被这棵千年树精逗得笑不拢嘴。当下，凯兰梅洛便气冲冲的走到树精旁边，亲自对自己最珍惜的树木施以「酷刑」，重重地踢了它的树干一下，震得满树绿叶摇曳不止：“喂，老头，你知道自己在说什么吗？你知道人家今日来并不是跟你聊天，而是想要用斧头把你从中间砍断吗？”
“砍砍断？”
老榕树精这才懂得害怕：“为什么她们要伤害
我？”
为免泄漏过多的资讯，我便用自己的言语去说服对方配合：“差不多就是想要做一个有关于生物学的实验，过程里，我们可能会反覆毁坏和修复树木，但我们能保证，我们绝不会刻意危害你的生命，在任何时候，凯兰梅洛她们都有资格把我们的行动叫停。”
“凯洛，这听起来好像没什么问题啊？”
榕树精立即以憨厚地语气向游侠小姐说道。
曾经在战场上叱咤风云的凯兰梅洛登时被它的反应气得秀眉倒竖：“你这个老**就不能争气一点吗？别看到了漂亮的妹子就答应人家所有的要求，必须要听清楚每一个条文，人家刚刚跟你讲说，她们绝不会一刻意——危害你的生命，但却没有说，她们绝不一无意——危害你的生命，在那研究过程里，她们可不能百分百保证你的安全。”
“是这样子吗？这位漂亮的小姐。”
榕树精这才幵始替自己的生命安全著想，但只隔了片刻，这棵老树精就想出了一个非常出色的主意：“那老朽可以跟你们收费吗？譬如说，只要你答应在老朽的树皮上亲一口，老朽就答应配合你们的研究？看你们神色匆匆，大概这是一件急事吧？”
“成交。”
多谈无益，我径直在老树精的树皮上轻吻一下。
树皮的感觉没有什么特别，亲吻花草树木这种事，我过往早就已经有做过，那感觉没有特别恶心，老榕树的这个要求也不怎么龌龊，它就只是一个无聊
得发荒的老顽童罢了，而且树木本身又没有性别，即使亲吻了树皮，我也没有任何一丝被占了便宜的感觉。
“好了，现在能配合我们了吗？”
“可以！当然可以！但你们要温柔一点，老朽
怕	.....啊，好困，忽然好想睡？”
老榕树才刚刚说出可以这两个字，隔壁嘉比里拉
便已经有所行动，她用了一种自然系的魔法把榕树精给催眠了，然后向我们吩咐说道：“这树精现在暂时就只是一棵没有知觉的树木而已，你们能对它做任何事，只要不伤害到它的根本，我们就不会阻止你们。”曾经，嘉比里拉大统帅也是个狠角色。
当年率兵征伐人族时，她可是对自己的士兵下达了不少惨绝人圜的指令。
“小蓝，如果要砍树，那就用这把斧头吧！”
同时间，华勒丝也已经为我准备好一件趁手的工
具。
那是一口湛蓝色的短斧，一看就晓得是件宝物。
【矮人王短斧】：攻击力800,很锋利。
攻击力八百的锋利程度差不多就是削铁如泥，拿到短斧的我没有任何犹豫，立即就狠下心肠，亲手对著老榕树的腰部砍下去，斧头一瞬间就把树木切断，数米高的树干即时往后面倾斜倒塌，在树木落地时，我才慢一步意识到某个滑稽的失误。
“技术上，这不算是杀死树木吧？”
我看著把树干扶起，准备修复树干的凯兰梅洛问道。
凯兰梅洛以不怎么高兴的语气回答说：“虽然说这没有真正杀死树木，但也的确有对它造成伤害，如果可以的话，我希望你们的实验能尽早结束。事实上，我们的重生术也不是零限制的，最多一百次，这棵老榕树就要承受不住你们的折腾，有可能会留下永久性的后遗症。”
“如果不能杀死树木，那我又要如何杀死生命树？”
我将问题抛给嘉比里拉以及华勒丝这两位狗头军师。
华勒丝首先不负责任地耸肩回道：“这应该是小蓝你自己来思考的问题，不是吗？”
而嘉比里拉则是给出一个明确的建议：“其实，杀死卡巴拉生命树就是伊文捷琳她们目前的职责，虽然我不晓得蓝农小姐你的游戏系统的具体运作方式。但我也认同重覆虐杀树木并不能为你创造出新的出路，我们需要的不是破坏，而是革新与改变！”
革新与改变？我能如何改变一棵老榕树？反过来思考，老榕树会需要革新和改变吗？“嘉比里拉，能请你把老榕树唤醒吗？”
“当然可以。”
“如何，你们研究完了吗？"
未等我有心理准备，老榕树便立即恢复神智，并与我们开口搭话。
我稍稍整顿了一下思绪，向老榕树请教问道：“你好，我们的研究才刚刚幵始而已。我现在发现，我想要做的是改变你们的本质，请问我可以把你改造成其他不一样的东西吗？当然啦，行动的前提仍是尽量不危害到你的性命安全。”
“噢，改造？”
老榕树好像想到了什么可怕的事件，说话的语气多了几分惊恐与犹豫。
<	[VIP]20.树（小蓝）	。
凯兰梅洛马上就过来了解我的讲法：“什么叫作改造？你想要如何改造？”
我用自己的构思分享说道：“改造的方法有许多，修剪技叶是一种改造，为树木添加装饰物也是一种改造，用科技手段彻底扭曲植物的基因也是一种改造。其实，我到现在都不晓得自己现在的行为有没有正面效果，只是一心想要改造那冷血的生命树系统而已
“那这一整片森林便都是你的服务对象。”
此时，嘉比里拉加入到我们的对话，她给我出了个主意：“你可以当树木的医生，也可以树林的化妆师。你甚至可以搬迁土壤不合适的树木，把它们带到有助于生长的位置。我们现在最需要做的不是毁坏原本的制度，而是把制度修改成我们所期待的模样！”
“来，这是剪刀。”
未几，华勒丝回收了刚刚的矮人王短斧，并给我递出一口金剪刀。
【阿特罗波斯的金剪刀】：女神阿特罗波斯用来剪断生命线的剪刀，理论上可以剪断任何事物，物质、灵魂、命运，都是这把剪刀的对象。因为使用难
度很高，很容易造成误伤，所以不建议随意使用，但毋容置疑的是，这的确是目前世上最好的剪刀之一。
鉴定眼给我的资讯充份透露出华勒丝的不轨企图。
“如何，被这把剪刀吓到了吗？”
眼见我迟迟没有接下阿特罗波斯的金剪刀，贵族商人便向我报了一个富有挑衅性的怪笑。
最终，我没有回避她的挑战，郑重地接下了剪刀：“这的确是最好的工具，由枝叶到灵魂，我都可以修改，但为免我失手做出蠢事，凯兰梅洛你们可记得要紧盯著我的一举一动，如果我即将要剪错东西，那就要立即喝止我的行动，莫令我铸成大错。”
语末，我握著金剪刀，站到老榕树前面，深呼吸一口气，准备开始动手。
而老榕树精则因为我的举动而陷入恐慌，戒惧地问道：“小姐，你想干什么？”
询问时，老榕树精的「手臂」也对我们摆出了防御的姿势，它的态度开始变得抗拒，再没有因为我是个漂亮的大姑娘就松懈，因为它也听到了这剪刀能修改灵魂，而灵魂是最接近万物生灵本质的事物，假如
连灵魂也被修改，那所谓的「自我」便也可能会被消除。
死亡故然可怕。
但更可怕的乃是自己将不再是自己。
“孩子，你的这把剪刀可不能用在吾等身上！”终于，老榕树精用极严厉地语气向我发出警告，作势要把我赶出森林。
这可能会发展成一场恶斗。


21.剪剪剪（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
#############
“孩子，你的这把剪刀可不能用在吾等身上！”
“为何不能？”
我反问对方。
一旁的凯兰梅洛随即急著回答说：“因为那样子会侵犯到......”
“这只是弱肉强食而已。”
未等凯兰梅洛说完，纳斯农商会的大当家插口打断她的发言：“凯兰梅洛，别当个伪善的人，你身上的衣服、你脚下的皮革、你的刀剑，有哪一项不是取自于这片土地的？现在，我们只是以一个生物的立场来针对植物进行加工而已。这究竟有什么不对了？又有哪里残忍？假如你觉得残忍，那么，你现在又在做什么呢？你所需要支持的难道不该是白夜吗？你所反对的难道不该是救世主伊文捷琳吗？亲爱的，你的教条主义可真的快要令我想要作呕。”
被华勒丝这么一讲，凯兰梅洛便顿时被气得脸红耳赤，气急败坏的游侠小姐侧目望了望自己的相好，
眼见她没有反应，便忍下了自己的脾气，不情不愿地同意我们的不良企图。
“现在我们高等精灵王国是战败者的角色，理论上的确没有资格阻止你们的暴行。”
不过，她依旧仍是用了「暴行」来作为定性。
“唉——虽然不是很懂得你们的讨论内容，但总感觉，你们是已经准备跟吾辈近身搏斗了？兄弟姐妹们，假如你们不想要任由宰割，那就跟著老朽站起身来吧！我们不是人族的奴隶，我们是自由的生灵，我们热爱这片土地，尊崇自然之道！”
蓦地，深感不安的榕树精发出一声深沉的呼吁，随著它的一声呼号，原本安居在四周围的树精们便纷纷拔根而起，将愤怒的脸孔转到我们这边，对于砍伐林木的人，一众树精自然是不会抱有任何好感，常常都会跟樵夫大打出手，而且它们的集体意识还十分牢固，只要有任何一名树精公开表态，其他树精便多数会帮忙附和一哪怕它们本身不同意那名树精的理念。
“事先声明，假如要动手，我是不会帮忙的。”同时间，华勒丝这个机灵鬼也闪身躲到嘉比里拉她们后面。。
如此，整个树精森林便只剩下我自己一个弱女子孤身面对树精们的怒火。
树精的数量大约有三十棵，每一棵的战斗力都很平均，差不多就是黄金级下游左右，没有到非常强，但也不是我随便就能对付的，故此，我有点儿却步：“其实，各位树精朋友并不需要这么激动，这天下间有许多不同的树林，我能用来练习和研究的目标有许多，并不一定要针对你们各位，假如你们不愿意，我们也大可以换个地方行动。”
吼——
我的言辞马上就引来树精们的沉默。
幽幽的风声在夜间的树林中由南往北吹，似是巨兽在咆哮，我感觉到树精们对我的论调仍然抱有相当严重的不满，它们一方面不想要跟我这个实力未知的女生对抗，另一方面又不希望我去祸害其他树木，霎时间，树精们竟是无法取得一个共识。
我当即趁胜追击：“其实你们不用这么抗拒我，改变有时候也未尝不是一件好事。”
“你这是在要胁我们吗？”
老榕树精重重地用枝極拍打地面，以表达出它们树精一族对我的不满。
我只好厚著脸皮地讪笑：“我的本意不是威胁，但在某种意义上，这的确具有威胁的作用。研究树木是我目前生命中最重要的目标，没有任何人可以阻止我，假如你们不同意配合我的请求，那我就会把目标改为放在你们的同胞身上。但是，你们的同胞并不像你们这么有智慧，它们未必能说话，亲□对我说出被金剪刀修改后的感觉。”
“卑鄙而冷血的恶女，你会被自然女神惩罚的！”
咚咚！
树精们纷纷敲打大地，企图用巨响吓怕我的心脏。
可惜我早就学会了科维纳那些智者的麻木不仁：“你们这样子是吓不倒我的。目前跟在我旁边的三位女士都仍然需要我的力量，就算你们串联起来袭击我，她们也会把我救走。等到我逃出去以后，我就会找个没有树精的森林重新展幵研究，你们明白我的意思吗？”
“你真的很恶心。”
顷然，老榕树精把它那巨大的脸庞凑到我前面，凶恶地发出一声咆哮。
听著呼啸的风声，看著愤怒的树精，我心情平静地耸肩回道：“是这个恶心的世界盛载了恶心的我，以及恶心的你们，还有他们。谁都没有比较漂亮，这仅仅只是个荒谬的世界，是这个世界告诉我不用过于认真的，所以，我最后讲一次，可以请你们配合吗？”
呼	
终于，树精们在我的恫吓以后重新开始了讨论，它们的讨论是没有声音的，每棵树精都把自己的根部伸入地底，当根部连接到一起时，它们便会心意相通，这使得我无法得知到它们的讨论内容，但很快它们就得出了一个令人乐见的结论。
“如果你能答应我们不伤害其他树木，我们一族就会配合你们的研究。”
“我就是特别喜欢你们这种爱好和平的乖孩子。”我忍不住欢笑了出声，像个彻头彻尾的坏蛋。
而一旁的凯兰梅洛则是看得直皱眉头：“我真是万万没有想到蓝农小姐你也会耍这种下流的手段，利
用他人的同情心和正义感来达成自己的私心。假如你这种做法也不能称为恶，那我实在是不懂得什么才叫作正义，有时候，即使是再陈腐的教条，也是会有遵守的价值。”
刷刷刷。
我什么都没有去回应，只是走到老榕树面前，用金剪刀把它的气根剪下数条。
“	....."
全场皆因为我的举动而沉默。
老榕树精彷佛气得快要把我一掌巴飞，但考虑到刚刚的约定便忍下了那股怒气。
“别乱来！这是老朽最自豪的胡子。”
“再自豪的胡子如果不加以整理，那也无法展现出它的魅力。”
我如此说著，然后便用剪刀把老榕树精的气根剪了个遍，它原本的胡须很杂很乱，在被我修整过后便多了几分规律，但不晓得对方是刻意嘴硬，还是审美观在先天上有著巨大的差异，在看见自己的新造型以后，老榕树精却仍是叫嚷著愤慨与不满。
“老朽的胡子！老朽的长胡子！你怎能......你怎能把它们削得这么短！呜呜呜——”
长度可不等同于帅度啊。
望著疑似是伤心欲绝的老榕树，我只能温声安慰：“别怕，你不会是最特别最丑的那一个，这里的其他榕树朋友都会跟你采用同样的造型。胡须嘛，这本来就该要齐齐整整，完全不修剪的胡须不叫作狂野，而只是脏乱而已，既没有美感，也没有气质。”
如此一说，刚刚那被我剃了胡子的老榕树精便重新提振起精神。
“没错！没错！其他树精都不能放过，绝不能只有老朽自己受到这种残忍的对待！”
“快跑！快逃！”	
距离我们最近的树精立即想要逃跑，便马上就被最先受害的老榕树精用树根缠住，在一番缠斗以后，那老榕树精便把对方压制了下来，然后兴奋地向我招呼：“蓝农小姐，你快来！赶紧来！老朽帮你压制住它7!快把它的胡须也剃了！哈哈哈哈哈哈！”
没多久，被我修剪了气根的老榕树精便多了一名。
亦因此，帮忙我追捕其他树精的同党也增加了一
个。
渐渐的，原本险恶的惰势竟是变成了一个类似鬼捉人的小游戏——
大约三十分钟，我就把现场三十一棵老榕树精的胡须剪了个遍，但系统小姐并没有针对我这个行为给予任何文字讯息，这不禁令我幵始怀疑自己的思路是否正确，但一番思前想后，最终也仍是认为这就是没有办法中的办法，毕竟，奇迹是不可能这么容易发生的。
“如何？有进展吗？”
看见我的金剪刀停下，华勒丝便跑来询问结果。
我带著遗憾地神情摇摇头，重新聚焦在身前的树精上面：“三十一棵这个样子数本来就没有很多，通常每个称号的出现都是伴随著上百次、上千次的努力。而且，光是修剪枝叶也可能未必足够，针对树木灵魂的修改会是一个值得尝试的方向。”
听见我方才的发言，本来放下戒心的老榕树精便再次变得提心吊胆，但这次它们都没有拔足逃跑，一来是因为它们全部都已经亲身试过了我的金剪刀，二来是因为它们的逃跑只会令到其他树木受害，在这两个主要因素之下，它们也只能乖乖配合我的研究。
用剪子修改灵魂对我而言是一个完全未知的领域。
当我握上金剪刀时，剪刀的力量可以让我依稀看到树木灵魂的形状，金剪刀学会了我如何在不伤到树体的情况下把剪刀伸到它们的灵魂里头，但它没有教导我修改灵魂的正确方法，我完全无法确定自己在动刀的时候，对方的灵魂会产生岀什么变化。
“我需要一名善长灵魂学的朋友来辅助我。”
我放弃独自研究，转向嘉比里拉求助。
	
	
22.助纣为虐（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###########
“我以为你能聪明到无师自通呢。”
不知为何，嘉比里拉竟是对我的请求回以一句讽刺。
她是生气了吗？
是不喜欢我伤害她们高等精灵所珍视的树木吗？顿了一顿，嘉比里拉又在我的疑问目光里申明自身立场：“大概，就算我们坚决拒绝帮助你，你也会继续硬著头皮去胡乱修整它们的灵魂吧？那么，如果要收窄损害的范围，我这边的态度便也只能是助纣为虐，替你这个没有良心的坏蛋来去虐待这些无辜的树精了。”
“那——你还等什么？快点教我怎么剪啊！”
嘉比里拉的讽刺并没有使得我有半点迟疑，立即就强烈催促她赶快配合我的要求，这倒是使得嘉比里拉一时也反应不过来，或许，她也曾经一度以为我是个有良心的人，殊不知，我非但不懂得善良是为何物，更是个心狠手辣得如同没有感情一般的怪物。
“恶魔......”
嘉比里拉用我听得见的声量咕哝了这么一句，然后便大步走到我的旁边，一边在其中一棵老榕树精身上比划，一边讲解：“这部分是主管情感与记忆的灵魂；这部分是主管逻辑能力的灵魂；这部分是会影响到精神力；这部分我也不晓得是什么东西，你最好不要乱动它......”
嘉比里拉对于灵魂学其实也没有很高深的理解，基本上只能说出一些很粗浅的知识，对于如何治疗灵魂和修改灵魂，亦是知之甚少，唯一称得上是宝贵实用的情报就是一个叫作「心灵控制」的禁术，透过这个禁术的运作原理，我们才对于「修改灵魂」这件事稍有眉目。
东剪剪的，西剪剪的......
数分钟以反，我就在嘉比里拉的监督下修剪完一棵树。
我不清楚自己具体剪掉了对方的什么，但在离幵的时候，第一个研究对象的反应是大致平静的，它没有吵吵闹闹的喊痛，也没有愤愤不平的抗议，甚至乎根本就没有意识到自己被修剪了灵魂，而另一方面，
鉴定眼反馈给我的结束也是正面的。
【名字】：老榕树精桑特斯（未改变）
生命力：1600—?1500
状态：忧郁症一》无
第一次修剪树木灵魂的结果有好有坏，最明显的变化是对方的生命值上限整整扣掉了十六分之一，而相对地，它的忧郁症也因为我们的误打误撞而被削除。
我没有将这个实验结果公幵，只是暗暗放在自己心里面。
现在的我可不敢只因为一次连成功也称不上的实验而自吹自擂，相反，对于刚刚观察出来的结果，我还格外感到害怕，那证明了我手中的金剪刀的确具有神力，大概只要我随便剪错几刀，这些忠厚老实的树精就会被我祸害终生，造成非必要的永久性损害。
如是者，在嘉比里拉的辅助下，我在森林内整整当了两个小时的园艺师。
终于，在我第五十次修剪树木时，那个久违的女电子音也响在耳边。
【成功修剪五十棵树木，获得称号——见习园
T!]
尽管【见习园丁】只是一个完全没有特殊效果的称号，但它的出现也至少证明了我的行动并非完全没有成功的可能，根据以往经验，相同的事情只要做得足够多，系统就会慢慢把称号逐步升级，并且给那些称号增加一些额外的效果。
同样的事情就一百次、一千次、一万次，偶尔就是会出现截然不同的新效果。
纵使不能保证会这样子的变化发生，但我们始终都要抱持著坚毅与盼望，在迷茫与黑暗中将那些看似是愚笨的事情重覆做上千次万次。
“还要继续吗？！”
取得称号的半分钟后，我便继续对著树精们使用手中金剪刀。
望著我这番近乎著魔的表现，嘉比里拉终于也有些忍不住：“榕树精的总数只有三十一棵而已，早在半小时前，这里便已经有不少树精被你重覆修剪过躯体和灵魂，每次被修剪，它们的本体就会减少，而在这短短数小时内，它们是不可能复原如初的。照著你这种做事方式，它们大概很快就要被你剪得什么都不
剩，而你的目标却又未必能如愿实现。”
“嘉比里拉，你太悲观了。”
我完全没有要停手的意思，到了现阶段，其实我也差不多不再需要嘉比里拉的辅助，在多次亲身实验以后，我已经能认清楚树木灵魂的各个部分，也大约能推测出修剪各个不同部位所能带出的效果，当经验累积到一定程度，我手中的金剪刀便不会再是有害的凶器。
“我只是在给它们反覆修剪而已，就像是钢铁被千锤百炼一样，一次又一次的修剪会慢慢使得它们更趋向于完美，这绝非只有伤害，而是一种健康的疗程，我能使得它们原本就腐朽不堪的灵魂获得新生，变得更有活力，变得更有智慧与勇气。”
不管是嘉比里拉，还是凯兰梅洛都没有相信我的言辞，但也没有阻止我的暴行。
她们都只能眼白白望著这些榕树精一个接一个接受我的改造，看著它们慢慢变得不再像是刚幵始时的自己，原本性情各异的树精们逐渐开始同质化，因为我有刻意把它们的灵魂修剪成类似的模样，那一来是为了避免它们被修改得太过火，二来是因为这个模版
的灵魂特别容易**纵，那个灵魂模版的反抗意识是薄弱的，即使自身权益被侵害，它们也会倾向于沉默。
【成功修剪一百五十棵树木，获得称号——园艺家！1
【园艺家：修剪树木成功后额外获得100经验值。】
【成功修改一百二十棵树木的灵魂，获得称号	林木改造者！】
【林木改造者：修改木灵速度增加百分之二十五。】
园艺家的称号系统估计是偏离预定路线的，而林木改造者则正正是我们所追求的大方向，当我们把蠢事重覆做上一百次，上天便给了我们一线曙光，可惜这道曙光并非完全是我们所寻觅的奇迹，那奇迹仍然藏在无边无际的黑暗里，需要有坚毅的勇士持续往下探索。
「一百次不够就一千次，一千次不够就一万
次......」
望著被金剪刀修改得自己严重偏离原来模样的三十一棵树精，我的铁石心肠也是难免有所触动，当我
愈是觉得自己的行为残忍，愈是觉得眼前的种种情景荒谬之极，我内心就愈是想要支持白夜她们的理念，也许这世界的确需要革新，而并非继续维护这个陈腐的世界......
「不不不！J
「卡巴拉生命树系统才是问题的本身。」
曾经看到光明的人是很难重投黑暗的。
诚然，抛下改良卡巴拉生命树，回去支持莲儿和白夜是对我而言最轻松的做法，然而只要我们支持救世主或神子的其中一方，那其实就是等同于接受卡巴拉生命树这个荒谬绝伦的垃圾制度，并默许这个不合情理的旧制度持续祸害我们大家。
「很抱歉，我只能继续做下去。」
我有意识到自己的行为是近乎病态的，但我仍是毫无停竭的对著一众老榕树精挥舞手中的金剪刀，那滋味是不好受的，我从前不晓得罪恶是为何物，但这次我倒是快要触摸到邪恶的轮廓，幸而，内心始终有一个声音在与那股错觉抗衡，为我的冷酷行径作出辩护。
所谓性格决定命运		
所谓天意弄人......
【成功修剪五百棵树木的灵魂，获得称号——林木改造者！】
【林木改造者：修改木灵速度增加百分之五十。】
当我拿到这个称号时，我便发现那三十一棵老榕树精的灵魂已经再无修正的空间，它们几乎每一棵的灵魂都被我修剪得一模一样，就像是那些摆放在公速高路两旁的植物，虽然有著工整的美感，但也满满人工制作的丑陋，终于使得我的内心有所动摇。
“嘉比里拉，我们要换个地方再继续。”
时间是深夜四时，距离黎明天光尚有一个半小时，期间，我喝了不少提神用的药水。
而凯兰梅洛在听见我的新发言以后也即时发难，她大步走到我面前，在众目睽睽之下给了我一巴掌：“你答应过它们，你说	.....只要它们牺牲自己，你就不会对其他树木出手，可当它们再无利用价值时，你又它们弃之如敝屣，简直就是人渣败类！”
「人渣败类吗？真是个新鲜的词汇。」
很少被人骂到这种程度的我禁不住恍了恍神，但
很快就调整了回来，装作冷漠平静，装作浑然不在意，一板一眼地反问对方：“你真的想要看著它们继续被我修改灵魂吗？它们的记忆、它们的情感、它们的智慧，它们灵魂里与生俱来的这些宝物都已经被我修改成这个不堪入目的形状了，你难道还要我继续对它们重覆实验下去吗？拜托！那只会彻底毁了它们！”
语末，我的情绪也跟著高涨。
我开始觉得自己渐渐向著当年的白夜靠拢，当整个世界都变得荒谬时，我们自己也会跟著变得癫狂和迷茫，天呐，现在的我究竟和当年那个解剖十二岁女童的亡灵法师有何差别？
人的道德底线究竟在哪里？
	
	曰	
23.底线（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
#################
人的道德底线究竟在哪里？
看著被绑在椅子上的两名石头屋看板娘，我的内心不禁飘出这么一个无聊的疑问。
“陛下，我已经搜索完她们的记忆了。”
未几，林恩家的黄裙子向我报告说道。
自从蓝领带的绑架事件结束以后，这位叫作黄裙子的大姑娘就一直情绪不稳，每次交代给她的工作都会处理得粗暴而不讲情理，完全没有了过往的温柔婉约，也许，她的最终底线并非是什么道德，而只是所谓的利益，她看重亲情，亲情就是她的底线。
“如何，有发现吗？”
面对我的询问，黄裙子略带遗憾摇了摇脑袋。
顿了顿，这只鬼狐狸又幽幽地对我试探问道：“陛下，蓝农小姐是成功逃跑了吗？”
对于那位风华绝代的看板娘，黄裙子始终仍是怀著不少期待与幻想，她彷佛很不愿意接受蓝农小姐就是坏蛋与阴谋家这个事实，甚至乎，即使伊文捷琳已经向我们公开自己过往与蓝农小姐密切联系，黄裙子她也依旧不情愿相信我们的推论结果。
“嗯，她逃掉了，但寡人没有要去追捕她。”
“吓？为什么？”
牢房内，黄裙子乍惊乍喜地追问。
我移步走到两名石头屋看板娘旁边，为昏迷的她俩解幵绳索，讲述国家军方的安排：“我们目前最首要的目标是追捕白夜以及她的党羽，而并非她的密友乌鲁-蓝农，尽管蓝农小姐身上必然有藏掖著某种不可告人的秘密，但那也未必是我们必须要知道的资讯。眼下最紧要的是找出那些叛党，以及瓦解粉碎她们的阴谋诡计——”
“嗯嗯嗯。”
黄裙子随便用鼻音答应了几声，因为我所说的都是一些陈腔滥调。
所以，我准备说些其他更实际的行动方针：“等会儿，寡人会负责去组织一支先锋队去搜索各个元素界，你们林恩一家七口会暂时归入玛农女王的麾下，假使寡人有那么一日不幸丧亡，那未来与你们覆行契约的人就是玛农以及她的后代了。”
“我们都不信任那只下流的魅魔。”
黄裙子完全没有给我面子，直接就用下流来形容我的妻子。
而事实上，我们跟林恩一家的关系本来就不算是融恰，如非有著共同的长远目标，那我们今日便很可能已经互相敌视，再者，林恩一家的快人快语其实也有可爱的一面，她们的毒舌偶尔会带来一点警惕和提醒，减少我们这些权贵的盲点。
“哈哈，那寡人会努力活下来的。”
擅自将黄裙子的恶言恶语翻译成给我的关心以
后，我就单独离幵关押著安妮以及古山的牢房，她们两人在整个事件平息前都不会被释放，只要她们一日在牢房内，蓝农小姐便应该不敢轻举妄动，然而，这番假设其实也只能适用于一般情况，当事件渐渐恶化，各方冲突不断加剧，人们的精神就会产生出天翻地覆的变化......
「人的道德底线究竟在哪里？」
我摸著自己的良心自问自省，便发现它其实也十分脆弱。
救世主伊文捷琳的出现著实使得我过往所有的价
值观皆有所动摇，在许多事情上，我都未能作出最即时的道德判断，当世界与人民的福祉放在天秤上时，我便幵始搞不懂自己该要为谁而战，毕竟，人民的福祉原本就是一个很模糊的概念。
物质上的福祉......
心灵上的福祉		
活在这个世界四百多年，我基本也能猜出多数人内心的追求，而作为王者，我也能根据她们的期望而全力争取他们的权益，跟爱妻玛农的霸者之路不同，我这名君主是卑微的，我骨子里就是人民的仆人，只是表面上装作光鲜亮丽、英姿焕发而已。
「人的道德底线究竟在哪里？人民的道德底线究竟在哪里？」
步出监牢的我穿梭在通向内宫的通道，于夜莺的啼鸣声中，矛盾也渐渐在我的脑海中变得清淅，我跟科维纳与白夜她们不同，我并非是一个聪明盖世的智者，顶多就是个长命不衰的战士，不管遭逢什么危险，我都能苟活下来，我所拥有最珍贵的宝物就是在最逆境中的经验。
没多少人有幸看见最黑暗的深渊。
我曾与万民掉落到时代的谷底，最后只有我自己攀回地上。
现在，我也快要闻到绝望的味道。
亡灵法师白夜是个极度可怕的对手，或者，她的计划没有十分花巧神奇，但她却是一个充满耐性的阴谋家，她总是会囤积巨大的资本，在万无一失的情况下再动手，而假如整件事情的动向都在依照她预想那般进行，那我们现在所有的挣扎便都是徒劳无功的闹剧。
纵是如此，我们也依然要去挣扎。
“你们都来了吗？”
当我回到内宫，在宫殿的正厅中，便已经有三名御剑师等著。
御剑师是我这名皇帝最信赖的私兵，总共有四名，其中一位叫作长刀的，在数年前便已经下落不明，而现在被我召集来到皇宫内的则是水银镜、决斗家以及时光婆婆，她们全都是掌握著法则力量的强者，而且战斗经验丰富，更重要的是，他们皆绝对服从于我的命令。
“是啊，我们很早就到了，呐呐，玛格丽特，你
看，我的新发型好看吗？
水银镜小姐是所有御剑师当中最年青的，虽然有著一把非常漂亮的银发以及一张精致的小脸，但她却是莫波里斯城内最罕见的平胸女，为了弥补她的自卑心理，她每日都会花费大量时间去妆扮自己，差不多每日都会换个发型，而今日的发型则是一颐古怪的爆妹头。
女生用爆炸头我没有偏见，但配合著她那逗逼般的表情，我还真的无法认真看待。
“很前卫。可是，工作的时候最好还是庄重一点比较好？”
“噗哈哈哈哈！”
一听到我对于爆炸头的评语，站在隔壁的决斗家也终于忍不住放声大笑，而这个满身肌肉的中年大汉也立即遭到水银镜的报复，仅只水银镜有那么一瞬间幻化成决斗家的模样，把相同粗壮的手臂鞭打在决斗家的脸上，随即，那只穿一件白色背心的大汉就被击飞到墙上。
“喂喂喂，别把陛下的房子给拆了。”
直等到决斗家被揍完一顿，拄著楊杖的时光婆婆
才幵口劝架，今年的时光婆婆消瘦了不少，过往脸色红润的她已然增添了不少病色，可纵使常常身体有恙，每逢接收到由皇宫寄出的委托时，她也依旧会不辞劳苦的把委托的内容完成，因为她深信著我是一位好君王。
我也相信著自己是一名最好的君王。
“三位御剑师，我们等会儿就要出发到水元素界，你们都准备好了吗？”
看著吵吵闹闹的下属们，我习以为常地一笑，并导入本次召集的正题。
水银镜立即停止再继续欺负决斗家，扭头向我汇报：“我们三个当然是任何时候都保持著最佳状态的，但如果方便的话，下属还是蛮想要预先了解一下此行的风险。总感觉，事情已经发展到远超出我们想像的境地，甚至还开始产生出被大家蒙在鼓里的错觉——”
当下，我不假辞色径直承认说道：“那不是你们的错觉。”
水银镜先是讶异地挑挑眉，再追问：“那请问为何你们要对我们刻意隐瞒。”
“因为，你们是国家的棋子，君主的刀剑，你们毋须要有独立思考的意志。”
“确实，我们御剑师本来就是这么一种工具。”
这番交谈下来，原本浮现在水银镜脸上的焦虑也就突然烟消云散。
而同时间，那牛高马大的决斗家也拍著衣衫上的灰尘，缓缓往我们这边行来，毗牙咧嘴地向我询问：“既然这次任务凶险异常，那么，在工酬方面，陛下你是否也该合理安排一下？俺最近啊，可是一直没有机会好好打一架了，你就可能安排一个像是华勒丝那样的高手跟俺玩个两手吗？真想要跟健康强壮的年青人来上一段激烈的肉体碰撞！”
“好好好，你们的要求，我全部都会照顾到的。”
“哦？陛下也知道咱的渴求吗？”
水银镜快步凑到我身旁，搅著我的手臂，满脸好奇地询问。
我依照自己对她的认识，猜测说道：“你最想要的应该是蓝农小姐，没错吧？”
水银镜喜欢漂亮的东西，更喜欢运用自己的能力变得漂亮，而蓝农小姐就是最漂亮的。

道石头屋公会里面有一只画皮吗？咱想要她——”
语末，水银镜勾起一抹邪恶而病态的怪笑。
由于不欲深究其中，我便简单明快地点点头，再看向时光婆婆：“这次你也一样吗？”
“嗯。”
拄著楊杖的时光婆婆微微颔首，表示这次也跟上次一模一样。
她什么都不要。
24.搜索队（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
##############
决斗家、水银镜、时光婆婆	.....
三名御剑师在准备好装备以后便与我同行至皇宫的传送门前，在过往与亡灵法师白夜的多次接触中，我们其实早就已经调查出四个元素界的正确位置，其中，地元素界和风元素界都已经纳入到我们菲尼克斯王国的管辖范围，大致上已能确认里面没有藏有恶党。
剩馀下来最有可能成为恶党据点的地方就是水元素界以及火元素界。
前者的水元素界本来也是属于我们的管控范围，但由于该界领主已被恶党掳走，原本掌握著水元素界的林默娘便自然深感受到威胁，最终，有那么一日，白夜成功策反了她，从而使得我们本来安插在水元素界之内的所有资源都化为乌有，完全与水元素界断绝了联系。
至于火元素界则是由前圣女阿加莎以及其守护者阿耆尼所管治的未知世界，我们暂时是未曾派出任何
人前往火元素界搜索的，因为，当其时救世主伊文捷琳的主张乃是先以和为贵，认为追求和平的路上不能作出无谓的挑衅，亦因此，我们才会严重疏忽于针对火元素界的探索。
曾经的伊文捷琳的确很天真很傻，但现在的她又现实得令人觉得可怕。
被背叛的单翼少女如今已经不再相信和平，而是深信着战争才是终结不幸的唯一途径，同时也变得异常冷酷，她的道德底线一下子变得远超我想像的低下，不管是记忆搜索，还是严刑逼供，她皆慢慢能够接受把它们视为必要之恶，再没有再凡事务求做得一尘不染。
她已经不介意弄脏自己的双手，不再爱惜自己的漂亮羽毛。
我隐约觉得那是一个错误的变化，但我又无法用任何理论去反对她的所作所为。
“我始终认为人类是不适合在海洋生存的动物。”
“别胡闹，现在随时都可能会有敌人出现。”
在我们传送至水元素界的神殿之内以后，水银镜那家伙就立即幵口抱怨起来，水之神殿是个被祝福过的地方，在这里，声音可以良好的在水中传递，但纵是如此，我们始终仍是要靠著魔法道具才能在水中呼吸，而且还得要时刻提防有敌对势力出现偷袭。
“陛下，我们可以开始搜索了吗？”
称为确认过周遭的环境以后，时光婆婆就一板一眼地询问。
感觉没有危险的我同意地点点头，指挥三名御剑师说道：“对手绝非易与之辈，我们必须步步为营，谨慎应对。时光婆婆，现在请你尝试在这里追踪所有石头屋的失踪者，不管是白夜，还是莲儿，凡是曾经与清叶女皇交战的，我们都要调查出她们的下落！至于水银镜和决斗家，你们两个没事做的话就给寡人在附近戒备，别再给我在那边斗嘴。”
说时迟，那时快，水银镜和决斗家便已经在水里玩起了你追我跑的小游戏。
“你这个混蛋！你竟然敢骂本姑娘旱鸭子？！”
“游泳游得这么慢，万一有敌人出现，你是要怎样跟对方作战啊？”
“那不用你管，你做好自己的本份就行了！”
我未有额外花费心神去调停那对欢喜怨家的争
执，根据以往经验，她们吵架就只是代表她们感情好罢了，而且，在吵架的同时，她们也总能把自己的工作辨妥。而只要敌人的数量不超过一个，那么，无论对方有多强，她们两个便绝对能透过独有的法则力量站在不败之地。
决斗家的法则力量是把他人带到一对一的异次元斗技场之内。
而水银镜的法则力量则是完全复制某人的能力。
通常这两名御剑师的做法就是先把敌对目标强行拉到异次元斗技场内，然后再由水银镜来去跟对方一打一，绝大多数时候，水银镜都能够在单挑中占得上风，因为她除了能百分百复制对手的能力，同时也留有自己原本的经验，在这种情况下，水银镜是很难战败的。
不过，偶尔也是会有一些小状况。
譬如说，华勒丝-纳斯农就不是水银镜所能应付的怪胎。
那主要是由于华勒丝的战斗力并非全部皆来自于她的身体与战技，哪怕水银镜能强到连同华勒丝的两种法则力量都能运用自如，她的空间戒指之内却始终
没有与华勒丝同样丰厚的宝物库，如此一来，当道具战幵始，水银镜便自然变得毫无招架之手。
只是，那场对决最后也没有以水银镜战败告终。
水银镜和决战家这个对战组合是极卑鄙的，当决斗家他察觉到水银镜有落败的迹象，他就会有能力把决斗临时中断，让水银镜回到现实世界，那时候，他们就能采取其他策略，譬如说先让水银镜接受治疗，再重幵决斗。反正就是让水银镜跟对方单挑打到天荒地老，直至到水银镜终于人品大爆发，碰巧成功打败对方为止。
那种战斗方法是极无耻的，但却又有效得令人觉得可靠。
大概，就算是水元素界的守护者亲身来到现场，水银镜她们也是有著相当大的胜率。
“没有线索，老身没有找到任何疑犯的气息。”
大约二十分钟以后，时光婆婆便完成了整个搜索魔法，她的搜索范围是涵蕴整个位面的，假如连时光婆婆也找不到人，那就很可能代表对方并不在水元素界之内，又或是她们全体已经换了一副新的躯壳，故而无法用她们残留在主位面的蛛丝马迹去追踪她们的
位置。
“如果水元素界找不到半个人，那对方便应该在火元素界。”
我用排除法去猜测。
水银镜在水中游著背泳，一边吐著气泡，一边抱怨说：“其实咱也蛮讨厌火元素界的，照著剧本去走的话，那个叫作火元素界的鬼地方保证会热得能令我们当场熔化。亲爱的玛格丽特陛下，在前往那个地方之前，或者我们还需要更多专家的意见？”
“伊文捷琳有给我们一点提示。”
我立即说出某个专家的名字。
水银镜不禁大翻白眼，只见她歪歪嘴角，蛮不耐烦地说道：“咱真的很不喜欢那个鸟人姑娘！为什么就只有她能躲在大后方，而陛下和我们则必须要来当这个敢死队？那可是火元素界哦！那个神明阿奢尼的地盘啊！咱们真的要在太岁头上动土吗？”
“要！当然要！我们还要去找他单挑呢！”
殊不料，水银镜马上就被自己的好夥伴决斗家给卖了。
意识到此行凶险的水银镜登时就往背心大叔的宽
脸踩上一脚：“你要单挑，你就自己找她单挑去，我不会阻止你送死。其实，咱是不会介意为国家抛头颅，洒热血的，但重点是要我们的牺牲是有价值的。总不能我们搞完一大轮，结果就只能充当炮灰，最后什么都没有争取到手，仅仅只是贻笑大方，成为御剑师历史上的一大污点。”
“少说废话，这里既然没找到东西，我们就要往火元素界去搜索。”
与像是鸟儿般吵闹的水银镜不同，时光婆婆的反应是极爽快的，将所有搜索工具塞回去空间戒指内以后，她就用长辈的语气对其馀两位御剑师严词斥责，被劈脸臭骂的水银镜和决斗家立即就没有了脾气，转眼就同意答应与我们一齐前往火元素界冒险。
这一次只要传送生效，其实差不多就能准备开打
哪管亡灵法师白夜是否在现场，那个忠诚于阿加莎的火君阿耆尼乃是绝对不会玩忽职守的，他保证会死守火元素界。而且，根据林默娘在倒戈前的说法，在四个元素界当中，阿耆尼这名炎之守护者是最为狡诈残暴的，他的所作所为其实远要比羽蛇神库库尔坎来得阴险。
“水银镜，如果你们等会儿遇见阿耆尼，你们有把握能赢吗？”
移步至虚实之门之前，我再次确认三名御剑师的想法。
虽然说心有不安，但水银镜却仍是对自己和决斗家这个组合满怀自信：“愈是单纯的东西就愈是容易针对。我们都没有亲眼见过阿耆尼，但他始终只是个类似是火元素生命的东西，这意味著他身上会有许多明显的弱点，只是，真正令我和决斗家在意的是......”语末，水银镜欲言又止。
我狐疑问道：“为何忽然停下。”
水银镜沉吟片刻，侧首望了望自己的同伴们，再小声抱怨：“如果对方的人数不止一个人，出现在我们面前的元素界守护者多于两个，那以我们这套阵容，战败便应该是板上钉钉的结局，其实啊，咱始终不认为我们三名御剑师适合成为你们的弃子。”
水银镜的抱怨不是畏死怯败，而只是自尊心感到受挫，觉得自己和同伴都被大材小用了。
<	[VIP]24.搜索队（玛格丽特）	。
并时，决斗家也说出了真心话：“俺也希望能成为主力，而不是当个探路先锋。”
“那就努力活下来吧。”
看著士气低落的下属，我也只能盲目地鼓励他
们：“只要这次能够活下来，你们就有机会继续参战，况且，我们这次的任务其实并不困难，就只是确认敌方阵营的具体位置罢了，在完成这个任务以后，我们就会一同回城，再召集足够的人马前往讨伐恶贼。”
“活下来吗......”
水银镜小声嘀咕一声，不置可否，并率先把手伸向虚实之门。
未几，她就被虚实之门传送到另一个地方去了
	曰	
	
25.怒汉奸臣（阿耆尼）	
（阿耆尼）
#################
终于有这么一日，火之神殿也迎来了属于它的使命。
吾的主人阿加莎，在亡灵法师白夜的唆摆下加入了培植卡巴拉生命树的行列，她正与其馀三名元素界领主献身成为生命树的容器，这些元素界领主当中有自愿献身的，也有非自愿献身的，但无论如何，卡巴拉生命树计划已经开启，吾作为守护者的责任便只剩下一个。
「一只蚂蚁都不能容许跑到火元素神殿之内。」
望向因空间传送而产生的魔力波动源，我内心的战意已经开始熊熊燃烧起来。
元素界的四名守护者一直性情各异，地之骑士珀尔修斯是个忠厚老实的侍卫，水之巫女林默娘是个没有主见的信徒，风之妖蛇库库尔坎是个狂妄自大的奇±,至于吾这位深居简出的火之武士则一向被视为奸臣，是个做事不择手段，是一丛煥天炽地的怒炎。
如果不谙智谋，吾将是四元素界内最弱的一人。
毕竟，地上的人们皆爱用火，煮食要用火，取暖要用火，铸铁要用火，起居饮食，什么事情都要用到火，而最简单的生火途径就是魔法，这便导致到我们火界的魔力元素长年低下，让吾这名守护者必须花费大量时间去跟因魔力污染而滋生的秽兽对抗。
然而纵是如此，吾仍是勉强能把前任领主托付下来的火界打理得井井有条。
较早前，现任领主阿加莎也有多加称赏吾的功劳。
阿加莎小姐是个性格绝佳的怪孩子，她跟前任领主相同，一样尊崇仁爱信义，是个非常富有自我牺牲精神的梦想家，而且，阿加莎小姐的作风还更加极端，她的理想是不带半点迟疑的，任何困难的道德难题来到她面前，她最终都能给出一个没有一丝动摇的答覆，亦因此，她的个性才会那么危险，令吾这名守护者也差点想要跟她保持距离。
阿加莎小姐就如同是火焰，一朵自我燃烧的红
花，随时都有可能燃尽熄灭。
「四只不自量力的虫子。」
擅自闯至火元素界的入侵者共有四人，其中一人
是情报书上所记载的玛格丽特，其馀三人分别是一名银发少女、一个背心大汉以及一个木杖老妪，于亡灵法师的情报中，菲尼克斯王国好像有三名御剑师与以上三人特徵雷同，有鉴于此，我们便能初步推断她们就是水银镜、决斗家和时光婆婆，并根据她们的特珠能力去进行适当的部署。
火焰伤害不了她们吗？
在熔岩海中的四名入侵者并没有即时被高温熔化，透过焰火给吾捎来的消息，她们的手腕上好像都佩带著一个神秘的手环，那手环能制作出一个隔绝火焰的护盾，令她们四人在短时间内皆不受到高温影响，不过，这类型高强度的魔法道具通常都是无法长时间维持效果的。
「手环上的水系晶石不大，顶多就只能撑个十分钟左右。」
「如果由吾亲自去攻击，那手环恐怕是一下子就会坏掉。」
「可是，这个请君入瓮的计谋吾是不会中的！」
包括玛格丽特女王在内，四名入侵者的绝大多数情报其实在都亡灵法师白夜的纪录里，水银镜的镜像
体与决斗家的单挑结界都是吾所忌讳的能力，假如正面与他们对抗，落败的便多数是吾这名元素界领主，在短短数息间，吾便已经在自己脑海模拟出正面对抗的结果。
决斗家会把吾和水银镜拉到竞技场内。
竞技场的环境会被他们设定为最不利于吾辈行动的冰天雪地，四周围不会有任何容易燃烧起来的东西，而且掩体的数量也不会多；至于水银镜，她多数会变身成水之巫女林默娘的漂亮模样，即使她无法百分百复制出林默娘的力量，但在属性上，水系的确是克制火系的，当同时失去地利以及人和时，吾便很难再在决斗中取得胜利的机会。
更何况，除了水银镜以及决斗家，玛格丽特和时光婆婆都不是空有美誉的漂亮花瓶。
以寡敌众乃下下策。
「该是时候执行第一计了。」
火元素界乃是吾的主场，流动的火炎便把元素界内的所有情报都集中到吾身上，由魔力污染所滋生的秽兽既是吾辈的宿敌，同时亦是吾辈的盟友，吾辈早就熟知如何预测和驱使它们的行动，当下便正好来上
一计借刀杀人，用秽兽来去袭击那些不自量力的非法入境者。
在四个元素界中，我们这里的秽兽一直都是最凶猛的。
秽兽们的强弱差距主要来自于环境污染程度，愈是被污染得厉害的地方，秽兽的强度就愈高，而另一方面，作为清道夫的四元素界守护者也是影响著秽兽成长的次要因素，当我们习惯使用同样的方法清理秽兽，秽兽们便自然而然的会演化出一套自我保护的方法。
像是地元素界的秽兽就特别敏捷，因为地之骑士都习惯使用命中率较低的重剑。
好譬如说水元素界的秽兽都特别耐打，因为水之巫女总是喜欢分散力量去用范围技。
至于风元素界的秽兽则很善长逃跑，因为风之妖蛇库库尔坎平时很懒得去追杀秽兽。
最后，我们火元素界的秽兽则是异常的聪明，那主要是因为有老长一段时间吾辈很喜欢给那些小家伙设下连环陷阱，每一次冲突，较为聪明的秽兽都会活下来，而较为强壮的秽兽则会被陷阱淘汰，渐渐的，
秽兽们便多了几分智慧，少了些许勇悍。
不过，有智慧的怪物往往才是最凶猛的怪物。
自从那些怪物幵始长出灵智，它们就幵始集惯群体活动，每次行动前，它们都会先经过一番周密的计算，在研判过整体的行动风险以后，它们才会一同展开行动，到了最近这阵子，吾辈也渐渐有点受不了它们的精明，便幵始换了一种方法去剔除那些过份聪明的秽兽。
「嘛，养兵千日，用在一朝。玛格丽特，你们就体验一下吾辈的辛劳吧！」
目前火元素界内的秽兽大约有四千匹，统领著所有秽兽的豪强是一只六臂魔猴。而猴王麾下的三千只秽兽乃是低智力的猴子以及少量野兽模样的怪物，多数猴子手里都有配备有简陋的兵器，像是骨剑和木棒什么的，但一支军团的强度始终还是仰赖于指挥者的水平。
六臂猴王是个经验老道的总指挥，虽然未曾打出任何一次胜仗，但存活下来的次数却是历代秽兽首领当中最高的，总共有一百七十七次，前一百七十次是吾刻意放水的结果，最后七次是它真的聪明到成功摆
脱了吾所设下的陷阱，在战败后，成功带著自己的同伴逃离。
由于六臂猴王的智力已经超出了吾的预期，故此，吾原本就打算在近期把它赶尽杀绝。
而有幸今日刚好有四个入侵者出现，那吾便正好用上一招驱虎吞狼。
秽兽们的初心是很粗糙的，那就是吞噬一切物质，所谓的物质包括了自由活动的生灵，像是玛格丽特和她的下属则正是它们最喜爱的美食，只要六臂猴王判断有可趁之机，它们就会群起而攻之，期间甚至不需要由吾去刻意煽动，只需要给它们的哨兵带一下路就足够了。
于是乎，三千只武装化的猴子很快便在熔岩海中把四名入侵者团团围住。
来自主位面的四名访客因而被逼停下脚步，如无法解决眼前危机，她们便无法再继续往前推进，在火元素界内，除非是使用私下带来的魔法水晶，否则她们是无法使用魔法的，但这个严苛限制对于该四名入侵者而言，似乎并没有太大的作用。
其中，水银镜是个最麻烦的对手。
眼见自己被四千只秽兽包围，水银镜便把自己变成了林默娘的模样，强大的水流随即自她的身上往四周爆发，这个膺品林默娘约有本尊的八成功力，所使用的技能和手段跟本尊都没有太大的差别，如果是单对单的场合，吾估计是拿她没有办法的。
但火元素界并非她们能自出自入的后花园。
「你们小看那些猴子可是会吃亏的哦！」
盗版林默娘的水流很猛烈，但六臂猴王也不是没有脑袋的傻瓜，仅仅只是出现了数十只秽兽的伤亡，它就暂时把战线拉后，没有再命令自己的手下进行冲击，因为这时候的猴王也有意识到魔法手环的存在，它也在等待手环失去效力的那一刻。
玛格丽特女皇她们需要突围	.....
「唔？J
当吾作出这么一个乐观的判断时，入侵者当中的时光婆婆却是打乱了吾的部署。
透过时光倒流的天赋能力，时光婆婆竟是成功把所有人的手环皆恢复到最良好的状态，如此一来，四名入侵者的时间压力便大大减少了，消耗战幵始变得对秽兽不利，而如果那只贪生怕死的猴王察觉到这一
点，鸣金收金便可能是其中一个可能会发生的剧本。
「抢攻啊！」
自远方盯著六臂猴王的我在心中暗自怒喝。
顷然，像是听见了我的心声似的，六臂猴王终于向自己的下属传达了新的指令一
	
	
26.出色的突围（阿耆尼）
（阿耆尼）
#################
「那么，吾所培育的猴子啊，你们到底会怎么做呢？」
地势是由熔岩所构成的海洋，海洋中有一块又一块飘浮的陆地，六臂猴王所率领的军团占据了大多数的「小岛」，而玛格丽特女皇她们则只有小小的一块浮石，时不时会有岩浆直接飞溅到她们几个身上，但都被那神器级的手环一一阻挡了下来。
叽叽叽叽！嘎叽叽叽！
猴王最后仍是挥舞了它的骨刀。
那骨刀是传达进攻讯息的旗帜，随著王者的号令，猴子们便开始有所行动，三千只猴子像是飞鱼一样跃至熔岩海中，灵活地在滚烫的海洋中游向敌阵，也有少部分猴子骑乘著龙类和鲸类，分别由海空两路往敌方的浮岛施加压力，整个攻势就像是暴风雨般猛烈。
纵使是作为火元素界守护者的吾辈，恐怕不能在这种猛袭当中全身而退——
「假如小看这些疯狂的猴子，她们就会在这里全军覆没。」
远远眺望著猴子与入侵者混战的画面，吾内心便慢慢滋生出一股隔岸观火的畅**,它们愈是打得激烈，吾就愈是轻松快乐。不管是长年侵害火元素界的秽兽，还是生活在主位面上的智慧生物，吾其实都没有任何怜悯之心，这些年月下来，吾始终无法体会自家领主爱护那些智慧生物的心情，更不能完全同意她跑去主位面帮助人族的行为。
对于元素崩坏什么的，吾压根儿就不在意。
如非自家领主有特别叮咛吾去对抗秽兽，否则吾根本就不想要去充当那种吃力不讨好的清道夫，某程度上，吾辈是非常同意库库尔坎的行动方针的，毕竟，元素崩坏的结果就只是主位面的秩序重整，跟我们元素界并无直接关联，即使我们一直独善其身，我们的生命也不会随著元素崩坏而重置，换言之，吾辈这些年下来的劳累，其实全都是拜那些肮脏人族所赐。
当然，作为一名元素界守护者，吾辈倒是不至于因而记恨在心。
吾顶多就是很享受看到她们痛苦挣扎的场面而已
「哈哈！J
混乱中，秽兽猴子们给玛格丽特她们造成了很大的困扰，无论那个盗版林默娘有多努力使用范围技能，四周围的猴子们仍是疯狂地迎著她的高压水炮和暴风雪冲去，而由于地势是火炎熔岩，水银镜的盗版水系技能也因此而大打折扣，于是乎，手握原始兵器的猴子们很快就杀破了林默娘的防线，涌到那浮石上，强行把其馀三名人族拉到战局当中。
其中，时光婆婆是她们最大的弱点，她的时光倒流是个效果强大而不泛用的特殊技能，很难去运用在这种不讲道理，不讲逻辑，只讲力量的乱战当中，虽然凭著一手出色的棒术能勉强应付一下，但由于多了无法使用四元素魔法的环境限制，她也很快就在猴子们的强攻之下负伤而退，这一退就退到了凤凰女玛格丽特的背后，令这名女皇要承受双倍压力。
凤凰女玛格丽特是整个战场内最富有活力的一人，她的天赋法则是为【不死鸟凤凰】。那是一种幻想类的天赋，它的能力是实现人们对于不死鸟的幻想与期盼，人们对于不死鸟凤凰的崇拜愈强，玛格丽特的能力就愈是丰富，而这也使得她在这个战场上表现得如鱼得水。
首先，不死鸟凤凰不畏火。
其次，不死鸟凤凰的火焰是最高级的，那并非魔法，而是原始火焰，可以焚烧一切。
最后，不死鸟凤凰无论遭受多少次失败，未来也必然能浴火重生。
这三种对于不死鸟的幻想使得玛格丽特在这个战场上的行动显得肆无忌惮，在她的剑围之内，根本就没有一只猴子能活超过百分之一秒，渐渐的，有灵智的猴子们都开始不敢靠近她以及她背后的时光婆婆，将攻势转向于水银镜以及决斗家。
前者水银镜是个盗版林默娘，光靠猴子们是绝对无法拿下的。
后者决斗家则是个最精明的逃兵，凭借著「决斗」的法则力量，他一次又一次在被围攻时单独把一只猴子拉入自己的异次元决斗场，从而避免自己被围殴，整个乱战也因而被他拆分为无数次单挑决斗，作为一名御剑师，与秽兽猴子单挑实属是小菜一碟。
但即使四名人族看似是游刃有馀，但其实她们已被猴子兵团拖住了脚步，另一方面，六臂猴王也差不多已经摸清她们的底细，晓得军团的下一步关键棋应该落在何处。
既然有猴王，既然有士卒，那自然也有将领。
在六臂猴王身旁，总共有四只高大的巨猴一直伺机不动。
直至到双方战况开始胶著，并且渐著对猴子军团不利的方向发展，该四名巨猴才在六臂猴王的指挥下由本阵中往前突击，四名巨猴皆一同锁定在水银镜身上，它们首先派出两猴与林默娘展开近身战，再用其馀两猴去破坏地型，将原本就不大的浮石一分为二。
咚	
一个沉重的崩裂声响罢，那盗版的林默娘就被孤立在一块狭窄的浮石上。
不，其实也称不上是孤立。
陪伴著那盗版货的尚有四只巨猴将军，而在孤岛四周围的熔岩海上，我们还能看到有将近数百只秽兽猴子跃跃欲近，这些低级猴子在较早前已经被水银镜的水系技能吓怕，差点就要临阵脱逃，但在看见自家
将军登场以后，它们便顿时士气大振，只要一有可趁之机，它们是绝对不会介意在躲背后偷偷暗算那正在大杀四方的水银镜，为她送上最后的致命一击。
“水银镜，快回来！”
眼见水银镜被孤立出去，那时光婆婆就向所有人大声叫喊。
时光婆婆的惊惶是有原因的，首先，水银镜的抗火手环是有时间限制的，大约每十分钟左右，她就要用手触碰魔法手环，让手环时光倒流回最良好的状态；其次，水银镜的镜像体特技也是有时效的，她似乎只能维持同一个形象五分钟左右，当镜像体超过时限，水银镜就只能更换模仿的对象，于是乎，如果水银镜要长时间维持林默娘的镜像体，忽略技能冷却的限制，那么，时光婆婆的时光倒流便是一个不能缺少的要素。
一个人的影响力微薄，团结就是最大的力量。
反过来思考的话，只要将人们的团结瓦解，敌人的力量就会大幅减少。
这是猴子也懂得的道理。
玛格丽特女皇没有理由不懂，也没有理由不去防
范它的发生。
果不其然，在女皇的指挥下，有人幵始做事了!
只见决斗家仓惶在猴子们的追打下逃到不死鸟女皇的羽翼后，然后再利用自己的特殊技能强行把水银镜以及一只巨猴将领拉到决斗结界之内，如此，水银镜便成功透过进入到异空间而避免了被完全孤立的局面，待得她自异空间战胜归来，她就会岀现在浮石以
外的熔岩海上		
「精采的配合！」



是令吾感到佩服。



异空间的这一瞬间，最适合吾这个东道主突入战场的时机也到来了一
少了水银镜的三人团队根本不足为惧。
“龙啊，来去为吾宣战吧！”
隔著一公里的熔岩海，吾用焰炎塑造出一匹蛟龙。
火焰蛟龙宛如利箭，夹带著一声怒吼，便往敌阵
猛射而出——
能能能能I
穿越熔岩海，激起千层浪，火龙先是吞噬掉上百只猴子，再把龙牙探向浮丘上的三名人族，眼见火元素龙怒然来袭，凤凰女便立即挤身而出，下盘扎稳，腰板挺直，以长剑抵著尖利的龙牙，企图用不可思议的蛮力挡住吾的第一波攻势。
能能能能I
火焰不住焚烧，火龙与凤凰不停彼此消耗。
渐渐的，火元素龙慢慢失去力量，形体幵始在半
空中消散淡化......
不过	
“时光婆婆！”
玛格丽特挡得住火龙，却挡不住吾的本尊，在这个熔岩海中，作为火之化身的吾本是来去自由，当所有人的注意力都集中在那长啸怒吼的火龙时，吾已经悄然绕到她们的大后方，在那里的时光婆婆和决斗家俱不是吾的敌手，她们皆无能阻止吾的偷袭。
化身成熔岩泰坦的吾成功捉住了时光婆婆。
仅仅只是一眨眼时间，吾之焰火就破坏了那个抗火手环，并且把时光婆婆给熔化掉。
“嘿，凡人的道具是挡不住半神的火焰的。”
看著因为悲愤而发出怒吼的中年大汉，吾故意发出卑鄙的奸笑声来刺激他们的情绪。
这样子的挑衅是有作用的。
那决斗家立即就把吾跟水银镜拉到了同一个异空间竞技场内进行单对单的对战。
竞技场的地点是对吾不利的，漆黑的夜空吹著暴风雪，脚底下是千尺厚的寒冰，冰上堆满是纯白的积雪，当吾的焰火与冰雪接触，四周围便升起了白茫茫的烟雾，在蒙胧白烟的彼方，由水银镜幻化而成的林默娘正款款往吾行来，眉宇间带著静穆而冷静的杀意。
然而吾却深明白仇恨会害她输掉这场对决。	
	
......
27.单挑（阿耆尼）	
（阿者尼）
##############
雪雾的彼方是林默娘的镜像体。
亿万年间，我们守护者之间其实常常会出现动武的局面，有时候只是因为一些鸡毛蒜皮的小事，有时候是为了某些大是大非的议题，最常跟我们火元素界领主争执的乃是作风变幻无常的水元素界，水系领主经常以中立派自居，亦正亦邪是个比较切合她们的形容词，故此，当她们成为邪恶的一方时，我们家领主便多数会第一个跑到最前线跟她们争论。
有鉴于这个相性的问题，吾与林默娘的战斗次数是最多的。
而另一方面，我们元素界守护者也有著一个巨大的缺点，那就是我们的战斗技巧是几乎固定的，这对于吾而言是一个绝佳的状况，因为这代表吾已经知道有关于林默娘镜像体的几乎所有情报，而水银镜她则是对吾的战斗能力几乎一无所知，只是	.....
这个冰天雪地真的有点麻烦。
蓦地，一支寒冰长矛忽然破幵吾四周围的蒸气，
朝著吾的胸膛射来。
冰箭的力度不强，而且当箭矢离幵林默娘的身体以后，它便无法再补充能量，这便造成了一个严重的问题，那就是它即使命中了吾，吾身上的焰火也会毫不费劲地把它熔化成水。
在漫长的岁月里，我们早已验证出，守护者之间的有效作战方法其实就只有一种而已。
那就是近身战。
“愚昧！”
在冰箭映入眼帘之际，吾也由浓浓的蒸气与雪雾中觅见了水银镜的具体位置，当下便完全莫视那一枝冰箭，在自己的背后引发一个巨大的爆炸，借助大爆炸所产生的气浪往前快速喷射推进，转眼间，吾就已经去到水银镜的前方一米位置，并且作好了挥拳的准备	
“落地狱吧。”
半径一米大的火拳立即就把水银镜吞噬，虽然只是一个镜像体，但她理论上也不至于这么容易就被打倒，但即使不死，被正面击中的她也至少要脱一层皮，同样的攻击只要多中两三次，即使是林默娘的本
尊到来，恐怕也要准备跟羽蛇神库库尔坎一样去投胎转世。
“你才要落地狱！”
未几，挨了吾一拳的水银镜也反手拍出一个由白雾组成的巨掌。
巨掌包住吾的火拳，两股力量瞬间抵消。
“孩子，这可不是剪刀石头布的游戏，你出布也赢不了吾的拳头啊！”
“没有人要跟你玩小游戏。”
在吾的调侃下，水银镜继续用白雾大力挥拳。
既然对方挥拳了，吾便也跟著一起挥拳，论及拳击，吾可是最在行的，在守护者的内战当中，拳对拳的交锋往往就意味著能量的急速消耗，每一次出拳的角度与力度都会影响每个单位的能量消耗效率，假如水银镜的拳法与吾辈在等一个水平，那么，这场战斗吾辈便早已经不战而败了，可偏偏水银镜她却不晓得林默娘的拳脚功夫是所有守护者当中最弱的。	
咱们家林小姐啊，平时可是个没有刀剑就不晓得怎么战斗的笨蛋喔——
每一个迎面而至的雾拳都被吾借力打力的挡住，
每一次水银镜因为焦急而躁进，吾的勾拳都漂亮的抢攻而出，切实的在对方身体留下烧焦的印记，若果这是一场公平的拳击赛，那在刚刚五分钟内，吾恐怕早已经在对方身上拿到超过二十分，甚至还已经技术性击倒对方。
但属性相克就是属性相克，光靠敏捷的轻拳可不能给水银镜造成致命伤——
而被打得满头包的水银镜也不完全是笨蛋，她终于还是有察觉到自己用错了方法，于是便放弃了跟吾拼拳，改为塑造出一口冰刀来挥舞，白刃战是吾最讨厌的一种战斗方法，因为林默娘她的确是很善长使用兵器，但讨厌归讨厌，在战斗发生时，吾其实也有能拿出手的兵器。
“来吧，孩子，吾的关刀也渴望鲜血很久了！”掏出烈炎关刀的吾装模作样的摆出了一个邀战的架势，某程度上，吾也是个表现欲非常旺盛的守护者，曾经有段日子，某任火系领主是个自闭儿的时候，吾便当起了独角戏的演员，每日的工作除了清理秽兽，就是给那个终日郁郁寡欢的宅女演戏，直至到那个宅女受不了精神疾病而轻生自杀身亡以后，吾才
没有了那个习惯与职责。
不过，如今只要一有机会，吾就会把自己的行为动作演得稍为夸张一点。
配合著流畅的戏剧动作，吾的身体也幻化成了个身穿盔甲的长须将军，而水银镜则也因为吾的变动而有所迟疑，然而，每一秒钟的迟疑其实都是她的失误，因为时间是站在我们这一方的，吾如今压根儿就不用正面打赢水银镜，在时光婆婆身亡暴毙的现在，水银镜的变身时间便已经重新有了限制，大约再五分钟左右，她应该就会被打回原型。
“任何凡人借助法则力量都有极限的，林默娘的神力可不是小女娃儿你能驾御的。”
摆出架势的吾也不忘用言语挑衅与恐吓。
这样子一来，水银镜的神情便再增添了几分犹豫，当少了时光婆婆，她们的黄金铁三角便也瓦解得乾乾净净，原本那近乎无敌的战斗方程式，如今就只剩下两个破绽百出的凡人，不管是决斗家，还是水银镜，她们都太过于骄傲，对自己的能力太有自信。
“你必须死！”
水银镜最后把所有的情感汇聚成四个字。
吾喜欢她这句话，至少不再是废话。
“那吾辈也只能逃跑了。”	U
眼见林默娘的镜像体要向吾挥剑杀来，占据著时间优势的吾当然是毋须要摆其锋茫，当下立即借助燃烧火炎来加速后退，对于吾辈的无赖战术，林默娘她也是没有半点法子，不管她怎么追赶，吾就是一直围著竞技场绕圈圈，然后时间就一分一秒的慢慢过去。
可想而知，水银镜她们是绝不会再慢慢拖延下去的。
正如同吾所预计那般，在镜像体能力消失前，决斗家就强行中止了我们的对决，令我们一同回到火元素界的战场当中，于我们对决期间，猴子们和玛格丽特的斗争似乎也已经暂时告一段落，除了某几只重伤的猴子，吾便没有见到其他活著的秽兽在附近行动。
而玛格丽特和决斗家的状况也没有很好，决斗家身上已经满是伤痕，本来的白色背心已经染成赤红，上面也多了好几个破洞，但玛格丽特却似乎仍然相当健康，顶多就是脸上多了几分疲态，在刚刚的大混战中，她所消耗的体力其实并没有很多。
她们唯一最大的损失就是时光婆婆。
少了时光婆婆，她们就要面临各方面的危险一
“抱歉，这个火元素界可是吾的主场啊。”被传送回到老家的吾立即就引发熔岩海的洪流，将高温的岩浆全部推向站在浮丘上的玛格丽特以及决斗家，酣战至此，她们两个的防火手环其实早就已经失去效力，跟玛格丽特这名凤凰女不同，决斗家大叔可是个肉体凡躯，他会怕冷，也会怕热，更会怕死。
甚至毋需要令熔岩直接触碰到决斗家本人，他的头发和衣服就已经在短时间内燃起了起来，有见及此，刚刚脱逃出竞技场的水银镜就用水去救火，但远水又如何能救近火？等到冷水淋到决斗家身上时，那个充满活力的大汉其实早已经被烧得失去意识。
“嘿嘿嘿嘿，太慢了！”
看著被烧得体无全肤的决斗家，吾再次发出惹人厌的奸笑声。
并时，水银镜的镜像体效果也终于解除，她先是变回了自己原本的模样，再立即换成与吾长得一模一样的镜像体，如此一来，她的作战能力其实也没有下降多少。
自己与自己战斗的感觉其实并没有很好。
虽然吾深明白自己的所有缺点，但玛格丽特却是个不可忽略的潜在危险。
当吾用某种特殊方法打倒自己的镜像体时，那个玛格丽特便也有可能会用类似的方式把吾击败。在这个二对一的局面里，吾的处境是极为尴尬的，假如吾转身逃跑，对方便有可能在短时间内发现炎之神殿的位置；若果吾正面迎战，那胜率也就大概只有五成左右。
「如果这个时候有个能用的增援，那该有多好呢？」
吾的心里才刚飘出这么一个念头，熔岩海上便有一人如履平地似的往我们行来，那一个穿载全套西装的兔族男子，男子背负十字重剑，自他身上，吾可以依稀感受到一种类似地元素界守护者的能量，但又不完全是那么一回事，就好像是珀尔修斯的镜像体	一般。
在亡灵法师白夜给予的情报里，这名兔族男子的名字叫作华比-棉尾，他是属于石头屋的中坚冒险者，大概是个可以被当成是同伴的战力，但这时候的他却似乎尚未搞清楚状况，手持玄石重剑的他就那样
子堂而皇之的走到我们中间，憨憨地问了一句话。
“三位，不好意思，在下不小心迷路了。请问你们知道白夜小姐在哪里吗？”
兔族男剑士这番话一出来，水银镜便立即把他当成是敌人，马上就是一记火拳出击！
熊！
火拳与重剑激烈对撞，兔族男子被气浪冲飞来到吾的身旁。
这回，他终于有搞懂状况。
“我知道了，这边的才是正版的阿耆尼先生！”
“白痴。"
看著后知后觉的华比，吾只觉得一阵心累。
	


28.赶尽杀绝（阿耆尼）
（阿耆尼）
##############
华比-棉尾是个非常不可思议的人族。
不知为何，他竟能透过模仿而得到了珀尔修斯的部份力量，他所得到的力量是不完整的，但却并没有要比吾弱上多少，因为守护者在先天上是只能弱化而不懂得进步的，而他则是一个身心健全的人族，即使借到了珀尔修斯的力量，也仍然有著巨大的进步空间。
假以时日，他可能还会超过我们这一些正牌的元素界守护者。
但现在的华比先生顶多也就只是个代理人。
“珀尔修斯不来吗？”
在双方暂停对峙间，吾也小声地向华比探问他们地元素界的状况。
兔子剑士双手握著巨剑，耸肩回答说道：“珀尔修斯好像离不开地元素界的样子，他说除非地元素界的秽兽清空，否则，他这次是不能前来支援的，但他认为我有足够的能力顶替他的岗位，嗯正确来说
是我跟洛克，你看，洛克它也准备好战斗了。”
语毕，赤色天空的彼端便飞来一尾棕色的中型龙，那是一尾纯种西方龙，看样子应该是最罕见的重力魔龙，与多数中型龙不同，重力魔龙并不擅长使用魔法，它们最大的武器就是利爪和牙齿，以及那来自于身体本能的重力魔法，噢，当然，可怕的龙息也是它们的一大武器。
“那么，小老弟，敌人总共有两个，你要想要挑哪_个？”
有鉴于玛格丽特她们已经幵始眉来眼去，我便没有再继续跟华比闲聊下去。
兔子剑士抬目望著在空中盘旋的巨龙，随口回答说：“不管是对手是谁，我跟洛克都有必胜的把握，理论上，水银镜姑娘变成了你应该会比较强一点，但玛格丽特却又是个智勇双全的王者，为免你老人家阴沟里翻船，我看啊，擒贼先擒王的任务还是交给我们吧	，，
“好大的口气啊！小伙子！”
“谁说你们有挑对手的权利了？！”
未几，玛格丽特和水银镜就首先发难，只见凤凰
女娇喝一声，便拍打背上的火炎羽翼来到吾的身前，她的宝剑很锋利，剑光闪烁间，吾已经忍不住出手与她缠斗，而另一边厢，兔子剑士和重力魔龙也跟水银镜起了冲突，霎时间，战局便被对方拆分成两个一对一的组合。
“你们这个策略是不可能赢的哦！”
吾随即开口讽刺。
可惜，玛格丽特她却是很明白吾辈的企图：“无聊的废话愈多，那就代表你内心的忌惮愈重，是的，朕的两名御剑师都被你杀害了，你就在朕的面前亲手把他们杀死，但是，这决不代表我们会因此而失败，也不代表你的作战能力在我之上——”
“凡人的剑就是凡人的剑。”
为了演示出自身的力量，吾故意正面硬抗凤凰女的劈砍，单手捉住她的宝剑，她的宝剑虽然是不知道哪里来的神器之一，但在纯粹的火焰面前，它也仍然很快到达了熔点，没多久，整柄宝剑就被吾加烧成液体，而玛格丽特她也因此而有所退却。
“你看，这就是人与神的差距。”
吾当然不是神，但如果自称是神会有好处，吾其
实也不介意盗用神的名义。
反正我们的神明又不会因为这种芝麻绿豆的小事降罪下来。
等到玛格丽特和吾拉开一小段安全距离以后，她便再次由自己的空间戒指内取岀一口全新的长剑，重整旗鼓地摆出备战动作：“只要活著，我们就有继续挑战神明的机会。所谓的神明，朕过往在立国的时候就亲手斩杀过不少，你不会是最独特的一个，甚至还是最没有特色的其中之一，毕竟，你就只是一团火，一团没什么象徵意义的火焰。”
“吾只是一团没有象徵意义的火焰？哈哈哈——”
玛格丽特的笑话把吾给逗笑了。
只见凤凰女自说自话地批判问道：“那你自己说说
看，你的火焰是为了什么而燃烧的？”
质问时，凤凰女也不忘抢攻，她的剑刃虽然是凡铁，但她的剑术却是已经超越凡人的技术，不管是刚刚交锋，还是现在的反击，她的剑气都有著针对灵魂的力量，假如是被刺到了要害，那即使贵为元素界领主，吾其实都是有著面临死亡的风险。
折断吧！凡人！
为了维护守护者的尊严，吾重重把关刀挥出，试图一口气凤凰女手中的武器击飞！
可惜，凤凰女的宝剑握得很紧，即使虎口被吾的关刀震得流血，掌骨大幅度变形扭曲，那口宝剑也依旧像是镶了钉子一样黏在凤凰女的手中。
“神的力量就只有这样子吗？”
明明是被压制的一方，那凤凰女却像是赢了胜仗一样，自豪地展示了一下握剑的右手。
不过，凤凰女的复原能力也确是怪物级的，只是一眨眼间，她那重伤的右掌就回复了原样，而她的攻势也忽然变得更加凶猛，她的每一剑都开始指向吾的要害，她的每一剑都企图以伤换伤，但作为占据优势的一方，吾其实并没有必须跟她硬碰硬。
长远而言，她的御剑师水银镜可不是兔子剑士的对手。
在战场的另一边，吾的镜像体正在赤红的天空上追打著骑乘著巨龙的兔子剑士，对于曾经流浪地元素界的华比来说，元素界其实就像是他的半个故乡，他晓得如何在这个没有任何魔法元素的环境里作战，同时也非常了解我们这些守护者的弱点在哪里	.....
蓦地！
天空忽然银光一闪，彷佛晴天霹雳似的。
下一刻，那跟吾长得有七八成相似的火炎巨人就被剑光横腰砍成两截，但火元素体对于刀剑本身并无畏惧，仅仅只是一个呼吸间，那断成两截的镜像体就重新连接到一块，吾一方面为自己的复原能力感到自豪，同时也为兔子剑士刚刚那漂亮的一剑感到可惜。
“杀你的方法就只有针对你的灵魂下手，不是吗？”
同样目睹交战状况的玛格丽特打趣笑说。
望著刻意表现得游刃有馀的女皇，吾却是对华比的表现赞誉有嘉：“那只是无能者一厢情愿的想法而已，真正的强者根本就不用针对吾等的灵魂下杀手，更不会对他人赶尽杀绝。你真以为华比的大剑不能砍灵魂吗？错了，那只是他刻意放水而已，由始至终，他就只是想要用最低的武力去制服你们，他很珍惜与你们之间的友谊，始终没有把你们当成是真正的敌人。”
“他太天真了。”
凛地，残忍的玛格丽特急急往吾的胸口刺出一
剑，骤不及防之下，她的利剑稍为刺入了吾的胸膛一点，元素生命体没有血也没有肉，但精神和灵魂也仍然会被她的剑刃所伤，而每一次的灵魂受伤则意味著吾的力量减弱，长此下去，吾其实也不是没有落败的可能性。
“你就不能跟吾一起乖乖看戏吗？”
中了剑的吾立即向凤凰女还以一记重拳。
炽热的火拳登时就把凤凰女击飞出去，强烈的冲击力使得这位女皇陛下终于有了较为严重的损伤，嘴角渗出了大量鲜血，而且胸口位置的皮肤也被吾的焰火烧得发黑，但就在刚刚挥拳时，她的剑刃便又一次在吾的火拳上划出一个口子，对吾的灵魂造成细微的伤害。
“阁下如果再维持同样的作风，那吾辈便只能以牙还牙，以眼还眼了。”
“来啊，如果你能烧掉朕的灵魂，那就烧啊！”抹去嘴角的血以后，凤凰女便重新振作起来，不得不说，她真的颇有大将之风。
凤凰女的能耐有多少，吾是不晓得的，但既然她都已经这样子开口，那么吾又有什么理由不用上自己的全力呢？如非前阵子阿加莎特别向吾训话，说要吾辈尽量避免一切残酷不仁的做法，否则，在方才的交战中，吾辈其实早就已经能把那只凤凰女的灵魂给烧成渣子了。
来啊!烧啊!战啊！
随手在熔岩海里捞起一些岩浆搓成球状，吾开始跟凤凰女玩起了闪避球的游戏，这些岩浆火球每一个都被吾辈施加了炙烧灵魂的力量，大概直接被命中一两个，玛格丽特就会失去作战能力，甚至乎当场一命呜呼，灵魂被燃烧殆尽，死得彻彻底底。
逃啊！继续逃吧！时间是站在吾辈这边的！
当玛格丽特畏惧于吾辈的火球时，华比跟水银镜那儿的战况也是如火如茶，虽然水银镜所使用的是吾的镜像体，但她的战术智慧却是与吾有著巨大的差距，面对以骑乘巨龙来维持高机动性的兔子剑士，她根本就没有半点办法，最终也只能抄袭吾的做法，又是跟华比和洛克玩起了闪避火球的小游戏，只是，那重力魔龙骨子里却是个脾气极差的暴君。
在连续数个火球丢空以后，重力魔龙的身影便忽U然下沉，只见他巧妙地擦著火球弹，灵活地飞翔至水
银镜面前，接而张口喷出一道龙息，它的龙息不是火焰，而是强烈的超音波，有那么一个瞬间，整个盗版火炎巨人的胸口都被洛克的超音波贯穿成一大个破洞，随即，剑士华比也由龙背上一跃而下，玄石重剑又是朝著镜像体的天灵盖上直劈而下。
霎时间，整个盗版火炎巨人被砍得四分五裂，彷佛随时都可能熄灭。
		
		
29.欵（阿耆尼）
（阿耆尼）
###############
「不行，还不够狠辣。」
看著自己的镜像体被破坏得四分五裂的情境，吾暗自在心里摇了摇头，那个兔子剑士始终还是太过心软，他本来应该是有能力把水银镜一击毙命的，但就是因为心软，不想要把对方赶尽杀绝，所以便手下留情，没有用上针对灵魂本身的手段。
而他的仁慈也随即给他和他的爱龙带来了反作用。
洪！
散去的火炎巨人忽然像是网子一样反包围住华比以及洛克，即使是再皮粗肉厚的火龙，在守护者的火焰里乃是受到了很大的伤害，忍著剧痛的重力魔龙很快就脱离了火焰包围网，拖著半焦的龙体飞到半空中，而骑在它背上的华比则更是已经衣衫褴褛。
是的，兔子剑士的灵魂被受创了。
只是不晓得他和洛克的灵魂被伤到哪个程度。
灵魂的完整性会直接在强弱上反映出来，通常被
损害到灵魂的一方，在未来的对抗里都会落入下风，假如心态上或战术上没有任何调整，那对方就会继续沿用相同的方法来滚雪球，慢慢把自己的优势扩大，最后一口气把对手吞噬殆尽。
“再东张西望，你恐怕也要跟著一起死了。”
蓦地，凤凰女玛格丽特利用与魔龙洛克极类似的飞行方式，穿梭于众多火球，绕来到吾的身前，再刺出急快凶猛的一剑，对此早有提防的吾辈立即往后一缩，再变换出关刀，用长兵器去跟她拉开距离，毕竟，在刀剑的造诣上，吾还真的可能要比不过这个凡人女皇。
“蠢材，别以为采用跟华比相同的策略，你就能找到吾辈的弱点。”
险险躲开对方的突袭以后，吾当然是没有忘记去嘲弄一番，即使是脾气再好的人，在听见连续不断的言语骚扰以后，便多数都会出现一些额外的反应，吾并不期待玛格丽特会情绪失控，但如果只是动动嘴皮子就能多消耗一下她的集中力，吾便是完全不介意说得天花乱坠。
哦	
同一时间，吃痛的重力魔龙也开始有了反击的动作，虽然表面看似是兔子先生的座骑，但他们的从属关系其实一直都十分模糊，当重力魔龙决定冲前去反击时，龙背上的兔子先生可是满脸犹豫，但尽管如此，兔子先生也仍是没有阻止重力魔龙的举动，反而是完全尊重它的判断，任由它笔直地往著火焰巨人的方向急袭而去一
吼！
超音波再次在火炎巨人的胸口震出一个破洞，甚至是整个身体上下分离。
而为求阻止火炎巨人快速复原，魔龙洛克便在发出超音波的同时使出了重力术，重力术的目标是巨人下半截断裂的躯体，受到百倍重力的牵引，火炎巨人的下半身便急速往熔岩海中坠落，虽然没有针对灵魂，但这个断裂的部份会给水银镜造成相当大的损害，即使是作为本尊的吾，在遇到相同情形时，整个复原时间也至少要一两分钟。
问题是...…
为何水银镜会这么轻易就被魔龙洛克突袭成功？
「喔，原来如此！」
定睛细看片刻以后，我便找到了问题的症结点。那主要是因为水银镜她已经是强弩之末，虽然她的镜像体有著与吾相同的能力，但她的精神力却是远没有吾和林默娘那般强大，任何守护者的身体都不是容易操纵的，正如同昆虫本身无法想像人类是如何活动一样，水银镜事前也不晓得如何使用我们的元素体。
强行用凡人的灵魂去操控我们的躯体势必会给她造成巨大的负担，而那负作用也就在刚刚表露无遗了，她的反应已经跟不上吾的镜像体，从而使得她无法躲开或抵挡本应该可以避免的重伤，更致使她马上就要被兔子剑士他们趁胜追击，步上决斗家以及时光婆婆的后尘。
噗次——
顷然，兔子剑士的大剑砍飞了一个脑袋。
在临死时的一刻，水银镜解除了镜像体的效果，变回了自己原本银发碧眼的少女模样。
咚......咚。
她的首级和身体一前一后的掉落到熔岩海中。
而正当吾以为一切即将尘灰落定时，吾却是讶然
发现自己的腰间多了一条裂缝，那是玛格丽特的剑气所留下的创伤，原来在方才的交锋里，玛格丽特的剑刃并没有全部落空，她只是一点点的把自己的剑气依附在吾的腰盘上，然后再在一个合适的时机把它们引爆。
“漂亮的一著。”
虽然被对方给暗算了，但吾也没有觉得生气。
断裂的下半身同样幵始由天空往下坠，但吾对于身体的控制能力却是稍为比水银镜高出一点，当即就往下追赶自己的残躯，把其中的火焰重新吸纳到自己体内，而凤凰女那丫头也自然是没有站著看戏，她立即就把握时机挽剑再向吾的要害刺来，数息间，吾的手手脚脚便中了好几剑，灵魂被她的剑气刺得虚弱无力，眼看很快就要失去意识。
“看吧，守护者，你并不是朕的对手！”
在刺出最后一剑时，玛格丽特的胜利宣言差点没有把吾气死。
只是，这位女皇陛下始终也是个宅心仁厚的主儿，她并没有一剑把吾的灵魂刺死，而是用普通的剑气把吾的元素体砍得支离破碎，试图构成身体上的死
亡，但这样子做的风险就是吾很有可能会死灰复燃，而事实上，玛格丽特她也的确严重低估了吾的恢复能力。
当吾的身体碎块全部掉落熔岩海以后，吾的躯体便迅速在熔岩海的高温中复原，但这样子的结果却不能令吾感到满意，重新由熔岩海中站起身来的吾只感觉自尊受到侮辱。
“玛格丽特，你以为吾会感激你的仁慈吗？
恢复如初以后，吾满怀怒意地向天空中的凤凰女高声质问。
这时候，远方的华比也已经赶来到我们这边的战场，在发现吾尚未牺牲以后，兔子剑士便暂时放弃了进攻，只盘旋在一旁的天空中，保持冷静克制。
“朕其实没有要放你一马的意思。”
当下，凤凰女慵懒地摊开双手，轻描淡写地解释说道：“但是，火元素界守护者是维持世界秩序的必须品，杀了你的结果就是未来没有人能接管火元素界内的秽兽，最终，元素崩毁会反噬主位面，所以，刚刚刺在你身上的那一剑才没有附带净化之炎。”
虽然没有被可怜，但玛格丽特的理由仍是相当瞧
不起人。
区区的凡人......
切！
不爽地咂了咂舌，吾终是承认和接受这场败果，并高声向华比说明自身立场：“喂！上面的兔子男孩，你给老子听著，老子刚刚已经输了给她，现在要退出这场游戏。剩下来的玛格丽特恐怕要交给你自己一个来应付了，如果你被她给跑掉了，那就好自为之吧。”
语毕，吾便转身潜入熔岩海之内，决意不再参与到这场战争。
而因为吾最后所遗下的发言，兔子剑士和玛格丽特的对峙便渐渐幵始变得紧张，双方都没有任何交谈的意欲，而只是分别拿著武器去寻觅对方的破绽，她们皆晓得彼此的立场已经没有转换的空间，任何形式的游说都注定要徒劳无功，无论她们过往有多么深厚的交情，此刻也只能刀剑相向，用鲜血来分出一个胜负，用鲜血来悍卫内心所尊崇的价值。
玛格丽特固然很强，但吾却相信兔子剑士他们要略胜一筹——
不管怎么说，这都是二对一的局面。
但论及战斗经验，玛格丽特始终都是比较丰富，等到她完全摸清楚华比跟洛克的能耐以后，战况就应该会有所逆转，假如吾是华比，速战速决就会是吾的战术基调，他们一人一龙应该要给玛格丽特带来快狠准的针对性打击，令她在短时间内丧失作战能力。
问题的重点仍是兔子剑士的心态。
华比跟亡灵法师白夜她们是不同的，他骨子里不是个叛乱分子，而仅仅只是现任地元素领主泰蜜的守护者而已，他的剑是为了守护而挥舞的，即使他刚刚已经亲手宰了水银镜，但那也不代表他已经失去常性，会随随便便就把玛格丽特女皇视作可以斩杀的对象。
喝！
在熔岩海的火焰炸烈声中，凤凰女决定先下手为强。
当对战的目标不再是吾辈这种元素体，凤凰女的战技便开始变得多元化，在第一波交锋里，她一边维持著漂亮的飞行轨迹，一边用数个高威胁性的剑气作为试探，这试探的目标主要是为了确认魔龙洛克的力量与速度，要知道，在刚刚与水银镜的对抗里，这匹凶猛的巨龙可是曾经被灵魂火焰焚烧，直到现在，它身上面也仍然有著不少肉眼可见的伤痕。
咚。
在第一波的四道剑气中，洛克只闪过了三道，最后一道剑气是由华比挥剑挡下的。
这是一个不好的发展方向。
躲在熔岩海里观战的吾不禁暗自焦急。
我们的兔子刽士显然尚未立定决心，他尚未找到杀死玛格丽特的方法，而事实上，他能杀死玛格丽特的方法就只有一个，那就是将珀尔修斯的神力附在剑刃上面，然后再把玛格丽特这个强敌杀伤，这当中不能带有犹豫，否则，他们一人一龙就要落得比吾辈更惨的下场。
	
......
30.火与石（玛格丽特）
（玛格丽特-葛礼）
##############
我最宠信的三名御剑师在短短一场遭遇战里全部丧生，她们最自豪的战术阿耆尼被算计得破绽百出，而且运气还好像没有站在我们这一边，在战况开始对我方有利时，那位兔子剑士又忽然来到战场内搞局，最后直接导致了水银镜的死亡。
对于三名忠臣的战败与牺牲，我固然是伤心欲绝的，但战斗却仍在进行中。
华比-棉尾是个作风较为低调的新晋高级冒险者，虽然他的玄石大剑跟重力魔龙有著冒险者界第一流的威慑力，但他平日其实也没有很积极于冒险者活动，记得在泰蜜失踪前，他便只是那个天真小女生的一只宠物兔子，乖巧乖巧的，完全看不出有任何杀伤力。
可现在的华比就是一只发狂的兔子，他学会了用刀剑夺取人命。
那能称为一种进步吗？
至少，在他的内心应该是少了许多迷惘。
他晓得自己在干什么......
不过，目前的他却仍未摸索出自己的底线在哪儿。
凡人们能打败我的方法就只有两个，第一就是用针对灵魂的力量去破坏我的躯体，第二就是用超过某个程度的水系魔法把我击倒。而作为地元素界的代理守护者，华比他当然是无法用出高强度的水魔法，但是，他的玄石大剑却是有著破坏灵魂的功能。
那口玄石大剑是极危险的。
只是那口剑本身并不能杀人，能杀人的，永远是管有这些武器的人。
华比从前是个性情温和的男生，今日他的所作所为都是情势所逼，因为我们的行为已经不可避免地威胁到他的最爱，而当退无可退时，他便只能一次又一次突破自己的道德下限，以武力来满足和追求自己的欲望，这些全都是人之常情，我完全没有为此而感到反感。
纵使他在我面前亲手砍下水银镜的首级，我也依旧对他没有任何复仇的意欲。
仇恨是不可取的。
再者，在遭受到我的攻击和试探时，兔子先生的眼眸是充满迷惘的，他对于杀人这件事并非完全无感，此外，他马上就要面临下一个富有争议性的抉择，那就是要不要使用针对灵魂的手段来把我这名君主杀死，从而满足他的私欲。
菲尼克斯王国是个美丽的国度，玛格丽特女皇是个英明的君主。
以上这两点都是他自己也无法否定的。
难道他真的要因为爱情而毁去自己曾经所信赖的君主吗——
那绝非一时半刻就能想得清楚明白的问题。
而犹豫却会招致败北。	
「阳炎一闪！」
虽然在元素界内不能使用魔法，但有些特技却仍是使得出来的，在人们的幻想里，凤凰是善长飞行的神鸟，故此，当我的羽翼伸展出来时，即使无法使用魔法，我也依旧可以用近乎声音传播的速度飞行，就像是箭矢一样，突刺狙击重力魔龙背上的兔子剑士。
“啧！”
只见兔子剑士不爽地峰了眸嘴，接而用大剑的剑
身挡住我的刺击，他跟魔龙洛克的速度虽然及不上我的二分之一，但眼力和判断力却是毫不逊色的，他清楚把握到我的动向，再在最恰当的时候以重剑保护住自己的脸部，从而避免自己被长剑贯穿脑袋的下场。
兔子先生是个好孩子没错，但我却没有想要对他留手。
在这个纷乱的局势当中，敌人的数目是愈少愈好的，而华比的身份则是不同于阿耆尼，他并非是正牌的地元素守护者，只是个忠厚老实的冒牌货，即使我砍杀了他，甚至是抹去了他的灵魂，世界的秩序其实都不会因此而出现严重的转变，归根究底，华比他就只是个力量非同不可的平凡人而已，他的身上并无背负任何历史使命，天生既非恶党，亦非英雄人物。
充其量，他就只是个小情痴而已。
“孩子，你不该爱上泰蜜的。”
我原本是不想多费唇舌的，但在看见他眼中的犹豫后，便仍是决定多废话几句：“莫波里斯城会有其他更好的女生任你挑选，你们棉尾家世代都是誉满天下的武学大家，你们要拥护的该是武术本身，你们要拥护的该是正义本身，你需要拥护的并非是儿女私
情。除了你们两个以外，这天下间尚有千千万万的情侣，你们不能这么自私，将自己的爱情建立在多数人的痛苦之上，那样子的爱情是污秽不堪的，绝非是你们所追求的真爱。”
“无聊。”
殊不料，我的好言相劝竟是换了反效果。
龙背上的兔子剑士冷冷地握著玄石重剑，并把神力缠绕在剑刃上，宛如正式宣战一般沉声说道：“陛下，请不要自视甚高。无论是多美丽的国家，不管是多伟大的君王，假如它们连一个追求平凡的女生都无法容纳时，那就代表它们就是罪恶的化身，我本身对于摧毁这个丑陋的现实是没有任何立场的，但如今，我最爱的那个女孩却刚好落在了你们的对立面。”
呼	
真是浪费唇舌。
我略带无奈地耸耸肩，同样也在自己的剑锋附上圣气：“那就来用刀剑说话吧！”
我的恻隐之心似乎是把自己推到了不利的局面，兔子剑士由于我的招降而变得意志坚定了不少，他的剑路亦因此而豪放与大胆起来，连带著重力魔龙洛克的气焰也有所上升，每一次冲击都像是不畏死似的，竟是甘愿用自己的躯体来作为华比的盾牌，赌上自己的灵魂来支持自己的兄弟，而当兔子与魔龙连成一气时，我便顿时瞧不见有任何可趁之机。
「这重力术真难缠」	
明明是在没有地元素的环境，重力魔龙却偏偏使得出重力术，拖著沉重身躯的我渐渐便失去了最原本的敏捷与灵活，重力魔龙渐渐幵始追上我的速度，当失去速度上的优势，战斗的主导权便改为落到华比他们手上，每一次近身对抗，那都是发生在不利于我的条件底下。
重力术、超音波		
那褐色的魔龙虽然娇小，但却灵活而致命，因为当我每次想要反击时，龙背上的兔子剑士就准备要跟著砍下玄石重剑，那虎视眈眈的重剑估计一剑就能把吾劈成两半，这意味著我不能有任何失误，而某程度上，我也只能被动的等待对方自己先出现失误。
重力术！重力术！重力术！
可惜，我所期待的失误却是迟退没有出现，随著愈来愈多重力术覆盖在我的身上，整个战局就慢慢变
得对我不利，当速度被拖慢到某个水平，我就会完全失去与他们对抗的竞争力。
「既是如此，那就玉石俱焚吧。」
被单方面压制得不耐烦的我终是作出了一个决断。
在重力魔龙第五次施展重力术时，我忽然反其道而行地往前冲刺，重力魔龙顿时被我的急袭剌中了右眼珠，吃痛的魔力立即愤怒地对我喷出一个超音波，当超音波穿过我的身体时，我便感觉到整个身体的机能陷入了短暂的瘫痪。
我丝毫无法动弹，甚至丧失了五感，
当我恢复过来时，那口危险的玄石重剑便已经在我的天灵盖上，这已经避无可避的一剑，但在被砍成两半之前，我仍是咬牙往前送出了最后一剑一
“唔？”
我的佩剑刺中了对方的右胸。
然而我自身却竟然没有迎来一丝一毫的痛楚。
那温厚的兔子剑士在最后一刻还是对我手下留情
了..….
我禁不住对这么一个战果感到莫名的愤怒，虽然我作为君王平时也爱用阴谋诡计，但正式站在战场时，我又是一个堂堂正正的武者，我决不能接受战场上的对手怜悯和同情自己，甚至因此而把胜利拱手相让	.....这些行为、这些情感彻头彻尾都是对我这名武者的侮辱！
“你不能对一个全力以赴的人留手。”
我不满地向被刺中的华比怒吼。
被刺中的西装兔男疲惫地趴在龙背上，反驳说道：“陛下，你从前一直都是我的崇拜对象之一。我一直都在学习你的行言举止。在刚刚，你放过了全力以赴的阿耆尼，而现在，我也只是有样学样的让相同的事情发生在你身上而已，难道，这又是我的错了吗？”
无法反驳......
“那你知道并非每个敌人都会像是阿耆尼那样服输吗？”
“陛下不像那种没风度的人。”
西装兔男撕烂衣服，一边用布条包扎右胸的伤口，一边大口喘息说道。
而事实上，我的自尊心也的确无法容许自己在这
场战斗中获胜，可是！自尊心却井非我的全部，除了个人的荣辱，我尚有作为君王的责任！亦因此，我最终并没有作出与阿耆尼相同的反应，我决定要当一个厚颜无耻的流氓，拒绝承认这一次的战败结果。
“不管怎么说，这次都是朕赢了。但考虑到你的天真与无知，朕不会当场杀你，而这场遭遇战也到此为止，下次见面时，请阁下务必不要再手下留情，届时候，我真的会杀了你，你给朕好自为之，最好就是不要再介入到这一场围绕著卡巴拉生命树的纷争。”
发出严厉的警告以后，我就拿出一个羊皮卷轴，使用空间传送魔法，撒退回到皇宫之内。
损失了三名御剑师的这轮搜索行动无疑是一场惨痛的败仗。

31.树精砍杀者（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#####################
登登登！登登！登登登！
【系统：成功M10000棵树精修改灵魂！恭喜取得新称号：树木Maker]
直至到所有榕树精的心魂被我用金剪刀统一修改成天真烂漫的小孩子以后，系统小姐才终于响起我最想要听见的铃声，当然，这已经不是我第一次听见这个可爱又俏皮的提示声，它的出现并不代表就是好消息，而更有可能是意味有更顽固的瓶颈需要我们去突破。
先是两位数，再来是三位数，然后是四位数、五位数......
这次称号突破有所突破，系统需要的数字就会愈多，多得快要令我对于修剪树木这位事毫无内疚感，而事实上，在不知不觉间，我已经连续修剪了同一批树精整整24小时，期间，我没有睡眠，也没有休息，只摄取了一些碳水化合物，还有葡萄糖水。
“如何？这次也一样吗？”
看到我突然停下动作以后，凯兰梅洛便满脸焦急地跑来询问，刚幵始时，她的确是对于我的行动多有微词，但等到我把相同的事情重覆上演数百次以后，她的眼神便也完全变了样，她已经习惯了我所施加的暴力，再没有为树精们抱不平，而只是哀伤地看著这一切发生。
【树木Maker：精湛的树木设计师能打造出最好的树木。附带技能：自订义树木。】
【自订义树木（31）:生活类技能，可以修改一切树木类的物品，自由更改树木的一切元素，改造树木的幅度愈大，改造的时间就愈高，成功率就愈低。】
“多了一个新技能。”
检索完系统给予的新资讯后，我终于稍为松了一口大气。
华勒丝立即兴味盎然地追问：“什么新技能？对事情有帮助的吗？”
我试试看。
由于连自己也不甚了解那个新技能的具体效果，故此，我便挑了其中一棵老榕树行去，那森老榕树就
是我第一棵接触的老榕树精，这时候的它已经看不出跟其他树精有何差别，当我们接近它的时候，它就是一棵只懂得傻笑的大树，沉浸于虚幻般的快活当中。
“大姐姐，大姐姐，又要帮我们剪头发了吗？”
我曾欺骗它们说，修改灵魂的金剪刀只是用来剪头发，而它们也渐渐当成是真的，虽然是个善意的谎言，但也是最残酷的谎言，我是切切实实的抹去了它们最原本的灵性，将它们修改成制式化的模样，最后，这几十棵榕树精就像是复制品一般站在我们面前。
“没有，这次不用剪头发。”
试验新技能不需要用到华勒丝的金剪刀，所以我把它暂时藏到了自己的道具栏内。
「自订义树木！」
使用新技能的方法是用手触碰树木的本体，当我的双手摸上老榕树精的树皮时，脑内便突然冒出一个极度复杂的设计介面，那有点像是某种绘图软件，但内容又更加复杂精良，上面有许多我在短时间内无法理解的工具，使得我即场大脑当机，失去反应。
“小蓝，你还好吗？”
大约五分钟以后，我仍是毫无动作，华勒丝便不住摇晃我的肩膀。
被外界声音骚扰得不能集中精神的我只好退岀
「自订义树木」的介面，然后向她们交代自己的所见所闻：“我的新技能是个很强大的东西。上至是树木的外形，下至到树木的内在，它都能逐一修改，虽然不见得它能影响到卡巴拉生命树，但我认为这将会是一个值得一试的选项，搞不好我能用它来修改卡巴拉生命树，让这一场莫须有的纷争提早和平结束。”
“真的吗？你没有夸大事实？”
凯兰梅洛半信半疑地问道。
当下的我只是不负责任的耸耸肩：“我没有任何把握，但我同意可以先做一个实验。等等在触摸树木以后，我的意识会暂时抽离出去，届时候，请你们几位务必要好好保护我，万一有紧急状况要立即撒离现场，便烦请像是刚刚那样拍打我的肩膀。”
“喂，等等！实验是什么？！”
爱操心的凯兰梅洛又再次激动起来。
考虑到与凯兰梅洛她的讨论多数都没有具体意义，我便乾脆拒绝聆听她的声音，再一次把双手按在
那老榕树精上面，随即，自订义树木的软体介面便又一次浮现在我的脑海，相较于第一次，第二次看到这个介面的我已经有些粗浅的理解，我幵始懂得用意念去操纵其中的软体功能，于是便在实验的同时，尝试修复眼前的老榕树精。
跟华勒丝的金剪刀不同，自订义树木的效果并不只有删除，还同时兼有创作的功能。
「大概是长这样子吧。」
初步完成老榕树精的设计以后，我便按下自订义树木软件中的汇出键。
【档案输出中，请稍候三十分钟。】
自订义树木软件的编辑时间并不短，即使单纯只是修改树木的外型，它的汇出程序就需要用到我的三十分钟，这意味著在短时间内，我是无法将技能等级透过多次修改树木而大幅上升的，也就是说，提升这项新技能的等级并不会是我们眼下最首要的目标。
哈啾！
结果，在二十五分钟后，我不小心打了个大大的喷嚏。
【档案输出失败，发生错误Erros404!]
【正在重新输出档案，请稍候三十分钟。】
不管是地球时代，还是在异世界，输出档案往往都是一个很容易令人血压急剧飙升的赌博式动作。不过，刚刚那种状况还不是最让人沮丧的，毕竟，系统小姐给我们的数字目前暂时也仍算是正常运作的，像是那种长期卡在99%完成度，最后以当机收场的荒谬日常，那才是最令人崩溃的。
【档案输出成功！】
再三十分钟后，自订义树木的软体才终于自我的脑海消失。
首先映入眼帘的乃是一棵与原版相似度极高的老榕树精
“哇哇哇！大姐姐，你怎么把我弄得这么丑？！”
殊不料，心智低龄化的老榕树精先生竟然很不满意那些多出来的胡须，彷佛已经完全忘记它自己曾经
以丰茂的气根为傲，甚至还幵始叫嚷，哀求我快点把



突出的一个。

新一轮的修改是针对灵魂的。
正所谓覆水难收，纵使如今我手里多出了一个新技能，但它的创作功能始终仍是有局限性的，像是那些早已经被金剪刀削去的灵魂碎片，我是断然无法把它复原如初的，顶多就是令它的灵魂空间重新拓阔，编写一些虚假伪造的性格特质去填塞它内心的空缺。
虽然明白无法百分百复原，但我仍是稍为试著努力了一下。
【正在输出档案，请稍候一小时三十分钟。】
果不其然，修改灵魂是一项更困难的作业，它需要花费我们更多的时间，而与此同时，在等待的过程里，我也渐渐因为各式各样的滋扰而分神。有时候，我会想要打啧嚏，有时候，凯兰梅洛和华勒丝她们会试著跟我闲聊，有时候嘉比里拉会说冷笑话，害我差点就要破功。
【档案输出成功！】
在第二次档案输出后，眼前的老榕树精便略为变得正常了一点，言行举止不再是小孩子的模样，稍为变得老成持重，光参考谈吐语气，人们根本就不会发现它是一棵被植入了虚拟记忆的人工生命体，我不禁
因此而毛骨悚然，因为这份力量实在是过于神奇了。
“噢，亲爱的小蓝姑娘，你现在就像是创物主上帝—样。”
嘉比里拉发出一声感叹，微扬的嘴角带著几分戏谑，正所谓能力愈大，责任愈大，当我可以入侵某个生命的内部，由内至外全部改造一遍时，那就代表我在许多事件上具有决定权，这世间的一切似乎都幵始与我的行动方向有所牵连——因为我拥有了改变一切的能力。
“小蓝，我有个大胆的想法，请问你现在就能设计出一株卡巴拉生命树吗？”
未几，才思敏捷的华勒丝立即就有了一个恐怖的假设。
而一旁的凯兰梅洛也因此而脸色煞白，就好像看到自己正在乘坐的火车即将要驶向悬崖。
然而华勒丝所好奇的效果却正正就是我们当初所追求的。
稍思片刻以后，我就同意了贵族少女的建言，以商议的口吻说道：“假如我们能伪造一棵假的卡巴拉生命树，那很可能就代表我们可以修改其他卡巴拉生命树的内容。但问题是如果我在这里用实验的方法弄出一棵卡巴拉生命树，那我们现在所身处的世界会有何种变化？”
“不如先弄出一张设计图看看？”
华勒丝满脸兴奋地提议。
闻言，我沉静地望向嘉比里拉以及凯兰梅洛，等
待她们的表态。
结果，在这个议题上面，两位高等精灵都没有明
确的立场，算是默许同意我去做实验。
	
	
32.第三方势力（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#################
实验结果是良性的。
『树木设计者』这项技能的确有办法让我重现脑海中的卡巴拉生命树，只是这当中有一个非常严重的技术性问题，那就是当我按下汇出的按钮时，显然出来的总编辑时间是整整一万年	.....这意味著我必须要不眠不休的对著脑海里的视窗一万年，而期间我不单止没有任何休息时间，也能够受到外界的任何影响，若是不小心中途打了个喷嚏，那便会前功尽费。
“所以说，这件事是有戏的？”
卡巴拉生命树事件正式爆发的翌日凌晨四点钟，华勒丝在艳阳岭的山腰炸起了野生土豆。
望著被她炸得甘香的土豆，嘴馋的我忍不住伸手要了一个，一边把热腾腾的土豆在左右手反覆抛接，一边回答和分析：“理论上是可以影响到卡巴拉生命树的，但实际上的执行条件又很极端，我觉得可以先到案发现场看看，在真正接触过卡巴拉生命树以后，我或许会得出一个更精准的答案，只是，事到如今，
卡巴拉生命树也不是我可以轻易触碰的了		
“什么？白夜她难道不是跟你有一腿的吗？”
“误？！”
一听见华勒丝的单方面猜测，凯兰梅伦就吃惊得连土豆也掉到了地上。
我不禁感到窘迫：“这都是我的私事		
这回，即使是优雅大方的嘉比里拉小姐也是大感好奇：“这可不是你的私事，而是与整个卡巴拉生命树事件有著紧密联系的公事！不过，某程度上，我们最关心的果然还是你的感情生活，毕竟，在场的所有人都是有著严重百合倾向的女性，而你和白夜也是非常惹人热议的一个配对对了，蓝农小姐，你应该是	属于受的那一边吧？白夜的技术好吗？”
	
我完全不想要理会嘉比里拉的调侃。
这都已经是什么时候了，为何她还能有心情聊八卦？
而且，白夜的技术我暂时又没有机会感受，她这是要我汇报什么？
“我需要有人陪我到火元素界。
“为什么？真的关系不好吗？”
闻言，华勒丝把手臂上的红巾绑在头上，令散乱的长发集中起来。
在百年前的传奇故事里，华勒丝充当冒险者时都习惯在头上绑红头巾，她的红头巾意味著冒险精神，意味著武斗精神，意味著战无不胜，而当她把红头巾绑在手臂时，那就代表她服从于国家，把自身的意志放在较低的位置，而这样子的华勒丝其实也就只是一个商人而已。
在英雄传奇里，最闪亮的华勒丝是头绑红巾的。
所以当华勒丝给自己的脑袋绑上红巾时，嘉比里拉和我便不约而同地有所动容。
不过，我也没有刻意小题大造，只默默把这个变化看在心里，并谨慎地回答这位女英雄的疑问：“我跟白夜她们的方针不同，我曾经跟她们提及，当她们走上这一步，我就会退下来当个旁观者，因为无论如何，不管谁胜谁负，我都是最后的得益者......然后，我会失去一些敬仰和尊重的同路人，又或是失去一群最舍不得的亲友。”
嘉比里拉挂著似有还无的微笑，询问：“你不敢
表态，只想当个中立者？”
我一瞬间就看懂了那笑容的含义。
“有一句话，我已经忘记了是谁说的。他说，地狱里最炽热之处，是留给那些在出现重大道德危机时，保持中立的人。我认为这句话是说得极对的，我就是那样子的人，我没有勇气拿著小部分的证据去推断真理与正义，最后决定袖手旁观。”
“尽管是你的亲女儿也不能动摇你吗？”
像是看穿了所有真相似的，嘉比里拉的问题直击了我的软肋。
为了争取更多的支持者，我只能对她们如实相告：“我不认为一名母亲有责任无条件去支持儿女的所有行动，当她们长大了，有自己的独立意志了，她们就要学习为自己的言行负责，而如果我不顾她们的意愿，强行插手到她们的使命当中，那我估计也是个不合格的母亲。”
“孩子们总喜欢做傻事，阻止她们不会是你的
错。”
华勒丝忽然语重深长地说道。
她曾经也有过儿女，只是她的儿女都不是长寿种
而已。
印象中，我们会长小姐就是她的后裔之一。
“所有人都会做傻事，没有人能精明到毫无破绽。你说，孩子们爱做傻事，但成年人又何尝不是如此？除非我们能百分百精准推断整件事情的结果，否则，我们便没有立场去阻止孩子们会做出傻事。其实，当大人们觉得孩子们是笨蛋时，孩子们又何尝不觉得我们是白痴？”
“我不否认自己偶尔也会走漏眼，但傲慢的小孩也总是要付出惨痛的代价。”
似乎是回忆到某些不愉快的事件，华勒丝有点烦躁地给营火投下更多柴枝，令它燃烧得更高更旺，对于她的专制想法我是可以理解的，但凡事总有例外，又或者说，她自己本身就是个非常规的特例，这世间上，没有多少父母会是饱读诗书的不死族。
“那就让她们付岀代价，然后在失败中汲取经验。”
“就怕一失足成千古恨，没来得及汲取教训，他们的人生就已经自毁了。”
“不知天高地厚的人生不也很美吗？”
“蠢毙了。”
本质上是冒险者的华勒丝未能对我的言辞多作反驳，她这个大家长能做的就只是一味对著我们这些后辈碎碎念，但除了碎碎念，她又不能用其他实际行动来阻止我们去冒险，因为人生是属于我们的，不管未来是福是祸，她都不能干涉大家的自由意志。
“总而言之，我需要一支可以对抗白夜和菲尼克斯王国的精英冒险者小队。”
眼见红巾少女稍为平复下来，我便爽快地提出这么一个要求。
凯兰梅洛立即大翻白眼：“一时半刻，我们是要到哪里给你搬军队？再者，如果我们有能力弄出这么一支军队，当年我们高等精灵国度就不会被你们击败。你要知道哦，王国阵营里现在可是有个自称救世主的翼人少女，那个女生真的强得不可理喻！”
“但我就是伊文捷琳的老师啊！”
忽然，华勒丝一脸自豪地指向自己的鼻尖。
凯兰梅洛登时表示鄙视：“你是她的老师又如何？你能打赢她吗？”
“那那不好说。”
华勒丝原本想要逞强的说些什么，但后来在深思熟虑后又有所保留。
大概这位红巾少女也不想要被我们逼上最前线跟玛格丽特单挑，然后再在众目睽睽之下被自己的学生虐杀得体无完肤。其实，如今我们要针对救世主伊文捷琳，最好的方法就是用卡巴拉生命树本身去牵制，但除了伊文捷琳以外，王国可是还有著其他厉害的爪牙。
“对于救世主伊文捷琳，我们会采取避战的策略。”
周详地想了一想以后，我便继续游说争取两位高等精灵的援助：“但如果没有救世主伊文捷琳的话，那么我会更倾向于用自己的武装分子去争取谈判空间。最起码，我们要能打赢玛格丽特的御剑师跟皇家骑士团，另外，玛农女皇的阴影会也是个要提防的对象。”
“其实，国家能用的好牌并不多，最厉害的也就只有那七只鬼狐狸林恩。”
这时候，红巾少女以云淡风轻的语气径自说出了菲尼克斯王国的军事底蕴，这对于我们这个第三方势
力而言无疑是一支即时有效的强心针，但另一方面，光是鬼狐狸林恩本身就非常不容易对付，它们每一只狐狸都有著麻烦的特殊能力，而且组织性极为严谨。
“玛格丽特女皇真的有那么弱吗？”
曾为人族强敌的嘉比里拉发出不同意的质疑声音。
红巾少女挤出一抹奸狡的贼笑，颇是自豪地说道：“菲尼克斯王国的整体实力是非常强大的，但能直接运用在卡巴拉生命树事件里的人力却不多。因为这当中会涉及到大量利益分配的问题，而且，她们也不能排除有人会因为接触到生命树计划的资讯而生出反叛之心。你们试想想，假如黑色科技那些地精、矮人和蜥蜴人都知道了生命树计划，结果会如何？”
“他们会集体发疯，开始想要做实验。”
我用斩钉截铁地口吻回答说。
对于黑色科技这家冒险者公会，我可是最熟悉不
过的，整家公会的核心价值永远就只有那么一个，那就是追求真理！在求真的路上，什么家国大义，什么孝慈仁爱，什么经济民生，这些东西通通都不是他们首要的考量因素，有时候甚至会直接忽略不管。
所以，如果被黑色科技他们发现了卡巴拉生命树的秘密，那结果便将会是灾难性的。
没有人晓得那些科学家会干出什么奇怪的蠢事，整个生命树事情都会走向没有人能预测的险恶局面，而除了黑色科技以外，其他诸如B计划、和平主义、世界乐园等等六大世界级公会都是一些野心旺盛的乖僻之徒，在极端事件中，他们的反应只会是更加极端。
故此，玛格丽特女皇才无法一下子动员过多的兵力。
	日	
	
33.招兵买马（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
##################
营火劈啪作响。
虽然是即将要天翻地覆的情势，但华勒丝仍然在悠闲的烤鸡肉，除了山鸡，她还靠山吃山的弄到了一些香料和菇类，她声称所有自己找回来的山菇都没有毒，但我的鉴定眼还是发现了几个有轻微负面作用的坏东西，当我指出它们的害处时，华勒丝却仍是不以为然。
“那种程度毒素，吃进去肚子里面当补品啦！不是我说，这种有麻痹效果的毒菇是真的很美味，反正吃一点既不会死，又不会有永久性伤害，那为何我们不吃？”
“因为我们等等还有重要的工作。”
以铁钳夹起一块无毒山菇，我快速重新切入正题：“我们需要弄出一个临时战斗人员名单，总而言之，我现在已经把你们三个列入到这个名单里面，你们在近期内，有可能就会被我送到战场上跟两个正反势力对抗，所以说，你们得要好好思考应该找哪些人
来当队友。”
“为何我们已经是你的手下了？”
凯兰梅洛顿时满脸莫名其妙。
当下，我轻咬一口烫山菇的边角，并以理所当然的口吻回答说：“反正如果我有心要去游说，你们最后都没有理由拒绝我的，那既然时间紧迫，那为何不省却那些繁复多馀的步骤，直接就针对我们未来的目标来深入讨论？嘉比里拉小姐，敢问你意下如何？”
“嘛，反正都已经上了贼船，凯洛你就配合一下吧。”
“别讲得好像小事一件好吗？”
凯兰梅洛扶著前额，后脑勺的长马尾摇得像拨浪鼓似的。
倒是嘉比里拉小姐仍然保持著外出郊游似的态度，只见她用手撕下一小片鸡肉，将她喂到凯兰梅洛的嘴里：“反正我们都已经习惯了吃肉饮酒的生活，现在再多改变一点又有什么所谓？如今，自然女神已经半隐退了，失去领导者的我们该相信的是我们自身，我觉得多尝试一点新事物也没有坏处，况且，我也很久没有跟凯洛你在同一个战场上活动了。”
爱操心的凯兰梅洛本欲反驳什么，但鸡肉丝已经连同嘉比里拉的食指塞到了她的嘴内。
『这是什么画面？』	
我满脸无语地往华勒丝看去，寻常她的认同与附和。
殊不料，华勒丝却像是误解了什么似的，有样学样的把手中的香菇撕出一块。
『什么意思？我可没有要吃你的香菇！』
『别客气啦！』
彷佛有过这么一轮眼神交换，红巾少女不理我的眼神控诉，仍是给我的嘴巴塞了香菇，但幸好，她的手指没有像是笨蛋高等精灵情侣那样塞到我的嘴内，否则，我应该就会当场发飙展示不满，毕竟，我再是风流，也并非那种水性杨花的女生。
“瞧，好吃吧？”
强行给我喂食后，红巾少女便得意洋洋地露齿一笑。
完全没有心情品尝美食的我顿时深感无奈，但也不敢发作：“东西是很好吃没错，但你们也该要尽快给我列出一个具体的战斗人员名单。否则......”
“不不不，暂停一下。”
未等我讲完苦□婆心的话语，红巾少女就首先抢著叫停。
“怎么了吗？”
我即时略带不满地望著华勒丝，毕竟，没有人会希望被他人打断发言。
只见华勒丝没有正经的嬉笑说道：“在决定名单的内容前，我们是不是应该先要想一个帅气的队名，不然等到正式幵始行动，别人询问我们是何方人马时，我们恐怕就会一时说不出话来。总之，一个帅气的队名是最重要的，如果队名不够帅气，那我就不会加入！”
真特么的有够难服侍！
尽管内心已经火冒三丈，但我仍是努力保持克制：“那你老人家觉得什么队名最好？”
“三明治！”
“吓？”
“你不觉得我们的处境就像是三明治里面的馅料吗？”
“的确是被正反双方夹在中间，那——”
纵然觉得这个队名烂得不可思议，但我考虑到时间正一分一秒逝去，我便想要速战速战把它轻轻带过，反正就算有了正式的队名，我们也未必真的有机会使用它。
“我反对！”
“我也反对！”
未几，嘉比里拉和凯兰梅洛却是同声同气的举手表示反对。
只见凯兰梅洛一脸嫌奔地说道：“三明治这种国民化的食物可不能代表我们，这根本跟帅气没有半毛线关系讲出口的时候也没有半点气势，别人只会觉得我们是笨蛋。前面的敌人你给我听好，我们是来自三明治的战士	.....咳咳咳！如果有这种场景出现，那恐怕在敌人击败我们之前，我们这边就已经有人羞耻到跳楼自杀了——”
“名声是用实绩去建立的，如果长期被当成笨蛋，那就代表你只有那种程度的实力。”
“但短期内，我们就会遇到不同的强敌，而且很有可能第一次见面就已经是决胜局。届时候，士气便是一个极重要的因素，我个人可不希望被一个搞笑的
队名而弄得士气全失，甚至还间接导致全军覆没的悲剧岀现。天呐，我真不想因为一块三明治而死掉！”对艺术品味甚是执著的凯兰梅洛彷佛快要气得仰天长啸。
可惜，我们的贵族女商人也有自己的惡趣味堅
持：“三明治有什么不好？难道你就有其他比三明治更岀色的队名吗？说出来让老娘听听看啊！”
“我暂时还没有想出一个好队名，这回事本来就不能轻率决定。”
凯兰梅洛没有赌气去回应华勒丝的挑战，但光看她的眼神，我们就能晓得她已经差不多被华勒丝的轻挑态度惹得濒临情绪失控，而作为整个队伍的统筹者，我自然是有责任去尽快平息这场不重要也不必要的争执，于是乎，我自己也给出了一个疑问。
“如果说白夜是属于革新派，那么菲尼克斯王国就是守旧派。而我们这个要同时击溃两派的团队则是超越者，我们要超越新旧交替的轮回，打破神明给我们安排的宿命。所以，我们是超越者，用超越者作为队伍的名称，我相信是最言简意赅的。”
“明明就是三明治比较好。”
老而不尊的华勒丝仍是继续坚持那个不知所谓的食物名。
而两位高等精灵又是挑剔得令人难以招架：“如果说三明治的质感太过轻挑，那超越者这个名字就太过于严肃。两个名字都不是好名字，我们都不会喜欢用它们来代表自己，难道你们的脑袋就不能想出一些类似圣紫罗兰军团的漂亮名字吗？”
“圣紫罗兰军团那玩意明明就很老土，而且在上两次自然之怒里，我还亲自率兵把它们给粉碎了，我说啊，你们高等精灵的品味其实就跟你们的实力一样，大多都以为自己很高尚，殊不知事实是金玉其外，敗絮其中，习惯孤芳自赏，整日都在自说自话。”
红巾少女马上又是穷追猛打，狠狠批评了凯兰梅洛一样。
难道她们就不能和平相处吗？
这时候恐怕就只能满足其中一方的诉求了。
稍为整顿了一下思绪，我就决定跟华勒丝站在同一阵线：“凯兰梅洛，虽然说我也不觉得三明治这个名字不怎么好，但在你们想出一个好名字之前，我们
或许可以暂时先用这个食物名字来作为我们的代号。当然，只要有更好的名字，我们就能把旧有的名字淘汰下来！”
“请放心，我们已经不可能有更好的队名！”
“好啦好啦，既然在队名上已经让华勒丝你称心如意，那你就赶快先说出几个人名吧。”
在凯兰梅洛作出退让以后，她的爱侣嘉比里拉便立即为她讨回一些好处，于未来的战争里面，只要是被列入名单内的人便都会有严重的生命危险，换言之，她们每说出多一个人名，未来就可能会引致多一名亲友的死亡，故此，两位高等精灵才会期望华勒丝多交出几个人名。
“没有什么人名，除了我以外，其他都是废物。”
万万没想到，华勒丝竟是厚颜无耻到连一个人名也不说出来。
嘉比里拉小姐立即不满地抨击：“至少，你的两位妻子，卡萝和伊白妮都是一时之选。”
“我那两个老婆很凶，你们别闹，等到她们真的出来，我跟你们都扛不住。”
华勒丝顿时脸色剧变，一副遇到鬼的样子。
凯兰梅洛不信邪地坚持说道：“我看啊，这不过只是你不想投资一兵一卒的借口而已。”
“我看起来像是那么吝啬的人吗？”
作为纳斯农商会的当家，华勒丝的确不是个守财奴，相反，她其实一直担当著挥金如土的倒米虫角色，平时的生意都是她的卡萝夫人帮忙打理的，只可惜，凯兰梅洛是个不懂经验财政的高等精灵，当下又是恶言相向：“没错，我觉得你就是个自私鬼。”
“啊啊啊！我忍不了啦！”
随即，我们的红巾少女就发疯了。
只见四百岁的血族小姐快步冲到黑夜森林的彼端，在篝火勉强可以照明到的地方拿出一个魔道具，手舞足蹈地拨了两通电话，然后就鼻子朝天的跑了回来。
“哼哼哼，我们都死定了！卡萝她们答应要来参加这个游戏？！哈哈哈哈！”
望著红巾少女这副疯疯癫癫的傻样子，我心里面也不禁有点儿担心起来。
大概等到纳斯农家的两位夫人大驾光临，凯兰梅洛这个傻妞就会幵始后悔了吧？

34.家愁（卡萝）	
（卡萝-纳斯农）
#####################夏夜的山路散发著闷热的湿气，距离黎明阳光升起尚有半小时左右。
坦白说，大半夜被人用魔法通讯道具叫醒的滋味著实不怎么样，紧跟在我旁边的伊白妮由于平时就会在清晨四时起床作早课，所以才显得比较没有所谓。在出门前，我们只随便带上几个白面包，另一方面，由于华勒丝声称等阵子的会面涉及最高级别的机密事项，故而我和伊白妮都不敢带上家里的随从，连个帮忙幵马车的人都没有。
“在前面——”
到了艳阳岭的森林区，伊白妮的脚步就变得轻快起来，我的这位姐姐从前就是个热爱大自然的女生，但平时又反常的喜欢宅在家里，每当她去到野外郊区，她便会活泼得像是换了一个人格，嘴角微扬，似是褪去了岁月的痕迹，一瞬间回到了四百年前的青年时代。
“伊白妮，你好像很期待的样子？”
抬头望向伊白妮所指著的篝火烟，我以好奇的口吻打趣问道。
早就换好一身游侠装的墨发女子有点害羞地低头，不情不愿地回答说：“就只是很久没有机会上场做运动而已。可是啊，和平的日子永远才是最棒的，对于那种残忍的场面，我是真心没有很期待，如果卡萝你有方法阻止，那就按你的意思去实行吧。”
啪！
“嘤？！"	
下一刻，伊白妮整个人的背脊挺得不能再直，因为我拍了她的翘臀，吓得她神经紧张。
感受著那富有弹性的心感，我略带恶趣味地戏谑笑说：“好像保养得蛮不错？”
“呜......”
被欺负的伊白妮只发出一阵可爱的低吟，在我面前，伊白妮一直都是低姿态的，相较于爱侣，她更多是把我当成是家人，除非是华勒丝主动要求，否则我们平时都是分房睡的，很少是三个女人一张床，而我和她同睡一床的情况则更少，呃，这样子说好像也不对。
当我作为工作而心疲力倦时，我也会爬上伊白妮的床......
在纳斯农家的三个女人中，伊白妮是最懒散，也是最富有包容力的。
至于华勒丝那个混世魔王	.....
“嗨嗨！这里！这里！咱们在这里！”
隔著大老远，华勒丝那个白痴就向著我们大幅度招手，今晚的她久违地把红巾绑在了自己的头上，那红头巾是她母亲给她遗物，是她最重视的物品，那象徵著她最单纯的一面，每当她想要追寻梦想时，她就会把红头巾戴起，然后像是热血笨蛋一样让感性凌驾于理性。
这样子的华勒丝是最麻烦的。
“卡萝，怎么办？她戴头巾了。”
看见那一条头红巾，伊白妮也感到为难。
我伸手牵住她的手臂，宽慰说道：“先了解状况吧，至少我们已经到了。”
“嗯。”
随即，在笨蛋老公的带路下，我们去到了她们的营火边上。
同场的总共有三名女性，其中两位是原属于高等精灵王国的嘉比里拉和凯兰梅洛，前者曾是精灵族的大祭师兼大统帅，后者是精灵族最有名的游侠，俱是战场上的巾帼英雄，我本身对于她们的能力乃是充满万分敬意的。
最后一位女性是整个国家最美的女子——乌鲁-蓝农
“诸位，贵安。”
我首先作为代表向三女提裙问候。
凯兰梅洛与嘉比里拉马上起立向我正式敬礼，就只有小蓝自己单独坐在原位，仅是对我微微颔首，这反映出小蓝她对于我和伊白妮并无预设太大的距离感，她依旧认为我们是可靠的长辈，相较于怀疑，她优先向我投以信任，而信任乃是寻求和平的基础之
O
“两位莫要拘谨，这次也谈不上正式场合。”
看著两位高等精灵的反应，我首先释出善意，好让她们两位放下戒心。
其实谈及年龄和地位，嘉比里拉她们和我也是差不多的，甚至乎，嘉比里拉她以前的官位还要比我更
具有权力，但不知为何，在高等精灵王国成为战败国以后，她们每次在莫波里斯城里碰见我的时候都总是会摆出一副毕恭毕敬，直使得我摸不着头脑。
“	.....所以说啊，我们的三明治小队需要更多的人才！”
在紧接下来的时间里，我的相公华勒丝向我们讲述了她们的计划和展望。
不管由哪个角度去思考，这都是一个极糟糕的计划，一般情况下，我们是应该去帮助救世主小姐她们的，但吾家相公却是个笨得可悲的梦想家，每次发梦都要我们去帮她，好几次差点搞到伊白妮连命都没

溺。
“谈及人才资源，难道石头屋就只有一位蓝农小姐吗？
我可不希望只为了这件事而赔上整家纳斯农商
噢？什么？这是世界末日？
噢！拜托了，这个世界每日都在世界末日，我都快要对这个廉价的词汇麻木了。
而面临我们的质疑，那位最美丽的蓝农小姐便眨著一双红宝石眼睛，无辜地耸肩表示：“我们石头屋的确有不少冒险者，但勉强派得上用场的就只有夕美和元重，然后就是白夜留给我的私兵——古德家姐妹。这四个人加起来就是三个传说级以及一个白金级。”
“你们家不是还有一个茉莉吗？”
既然这是蓝农家挑起的争端，那她们当然是要首先倾尽全力，不能私下有任何一点保留。
谈及自己最喜爱的女仆小姐，冷酷无情的蓝农小姐倒是多了几分感性：“我这次没有打算让茉莉上场。毕竟，虽然这个	.....呃，三明治小队是我倡议组织的，但也并非我单独一个人的队伍，我本来就没有为了它而拼尽一切力量的打算。卡梅伦是我的最爱，当我把自己推向最危险的战场时，我便有责任给她留下一点什么，而茉莉就是那个负责善后的人。”
“你这样子也想要我们帮你们卖命吗？”
我继续不留情面地挑剔小蓝，虽然我也很喜欢这位后辈，但在商言商仍是少不免的。
当下，黑发红眸的美姬仅是摆出事不关己的态
度：“我没有要你们帮我卖命，我也没有要求你们帮忙，你们今日会岀现，只是因为某个人正坐在营火旁，你们爱派岀多少人，那就派出多少人，我不会强逼你们加入，这由始至终就是一个自愿性的活动。”我因而望向我们的好相公，瞧那个混世魔王有什么反应。
『哈哈哈！哈哈哈！』
我彷佛自华勒丝的傻脸上听见这样子的笑声。
“哑巴，说话啊！”
伊白妮第一个不留情脸拍了拍她的后脑勺。
被当众羞辱的华勒丝倒是不气，也不敢对著伊白妮生气，只是一味继续装傻：“其实整件事情就跟小蓝讲得一样，我就是觉得一次挑战两大势力很有趣，所以才主动跑来帮忙她组织冒险队。嘛，反正你们不是很久都没有活动吗？这次就好好玩一玩吧！”
“如果你只是闹著玩的话，那我就不投资更多人手
7,反正肯定又是赔本生意。”
惯于精打细算的我立即主张停止投入更多资源在这个冒险项目上面。
而挥金如土的金发女贵族则是继续傻笑：“难道
就不用多拉几个炮灰来帮忙送死吗？”
“炮灰不是已经有了吗？你们看，这里就有一
个。”
伊白妮马上又由后面踢了华勒丝的屁股一下，这位女刺客真的很喜欢当众欺负自己的丈夫，而华勒丝也很习惯在人们面前纵容我们，但相对地，只要回到床上面，我们三个就会自动归位，谁在上面，谁在下面，总是分得清清楚楚，鲜有例外。
“你们看，我就说她们两个很恐怖。”
每逢这个时候，华勒丝她的言行就会朝著谐星的方向发展。
而其他人又会莫名的配合去吐槽，像是凯兰梅洛就立即为我们大抱不平：“我单纯只看到她们对你很恐怖而已，况且，你本身就活该挨骂。天呐，我真不晓得你是如何娶到这两位如花似玉的美娇娘的，这老天爷是真的没眼，卡萝夫人，莫不成，你就没有想过要丢著她不管吗？”
“恐怕不行吧。”
我把看待垃圾的目光移向自己的丈夫，以遗憾的口吻说道：“妾身以前一直都觉得她是梦中情人，但
百年以后，妾身已然发现她只是个社会废物，假如我和伊白妮一起不管她，大概她很快就会客死异乡了吧？你们瞧，她现在不又是想要自找麻烦吗？”
“我哪里有自找麻烦？我是要去拯救世界！”
华勒丝如同小孩子似的抡著自己的两条手臂，义正词严地高声强调自身行动的正当性。
这回，毋须要我亲自幵口斥骂，伊白妮就首先捉住她的耳朵，教训说道：“谁要你去拯救世界了？白夜和莲儿她们不认识我们吗？就算她们真的完成了新卡巴拉生命树，最后也肯定不会忘记把我们加入到新的世界里面去。而另一方面，若果她们不幸失败，那我们的日子便也自然没有任何直接的影响，所以说，由一幵始，你就不该去拯救世界！”
“别扯了！别扯了！快断了！啊啊啊啊！”
“以后还敢乱来吗？”
“敢！啊啊啊！我的耳朵！对不起，老婆！我不敢了！”
纵然嘴巴上有在救饶，但其实我们谁都知道她心里没有任何悔意，摊著她这个大烂人，实属是我和伊白妮的不幸，可如果没有她这个大烂人，我们的日子
又未免太过清闲。
人生是真的充满矛盾。四百馀年，一直如是。
35.名单（卡萝）
（卡萝-纳斯农）
################
“那卡萝小姐，对于这件事，你有什么看法？”嬉闹间，小蓝再次对我认真询问。虽然嘴巴说得不情不愿，但华勒丝那笨蛋的确就
是我们的旗帜，她既然想要参与到这起事件当中，我和伊白妮也就只能全力以赴，但作为商人，我们亦是极为吝惜的，哪怕是在世界末日这种大型灾难里，我也依旧不太希望投放过多的资源，毕竟每次都是雷声大，雨点小。
“不管我们的人力有多少，一次最多也只能应付一队人马。在组织队伍时，妾身认为可以先模拟和预设一个具体的假想敌，然后再去编排人手，而在往后的作战里，我们则要全力避免有混战的场面出现，最好就是分两次击败两支不同的队伍。”
我试著说出最理想化的情景。
我这样子说其实主要是希望小蓝能多提供一点有关于白夜她们的情报。
可是，我们目前的同盟关系还不足以令她出卖白夜。
果不其然，小蓝随即就向华勒丝问道：“那你们认为菲尼克斯王国有多少人手？”
被伊白妮稍为教训了一顿的华勒丝在这时摸着发红的脸颊，飢牙咧嘴地回答说：“少了我们纳斯农商会，再加上过往多场大战的消耗，现时玛格丽特所剩馀的人手其实已经不多。差不多就是三名御剑师，七只鬼狐狸林恩以及一个凯撒家，至于玛农女王方面，她特务组织的阴影会亦是不容小觑的，救世主伊文捷琳也有著不少快乐小伙伴，那亦是一些可靠的战力。”
“那岂不是人才济济吗？我们该不会是在用鸡蛋砸石头吧？”
凯兰梅洛顿时有点儿担心了起来。
华勒丝立即狡黠地嘻嘻一笑，摇著食指说道：“哪里是用鸡蛋砸石头？明明菲尼克斯王国就很容易对付啊！首先，她们的军师科维纳就是个思想过时的老女人，哪怕她手上有多少强兵悍将，只要兵力分布有误，她们的行动效果就会大打折扣。再者，玛格丽特女皇、玛农女皇以及救世主伊文捷琳她们三者
又是个极不团结的集团，经常会有其中一方不顾其他两方，擅自采取某些行动，而这些落单的人员就是我们可以逐个击破的目标。”
“另一方面，其实我们现时的阵容也没有很弱。”
顿了一顿，红巾少女又满是乐观地统整说道：“首先，我们纳斯农家已经是三名传说级冒险者，其次，小蓝你的手下又有三名传说级以及一名白金级，而凯兰洛梅和嘉比里拉又是两名传说级，这样子慢慢数下来，其实就是八名传说级以及一名白金级，俨然就是一支军队。”
华勒丝她的说法并没有半分夸张，八名传说级冒险者的确已经是非常恐怖的武力集团，按照我们现时的阵容，在菲尼克斯王国成立前，绝对是有办法把整个光明联盟彻底推翻的，但在加入玛农女王和救世主伊文捷琳以后，我们这个阵容便又有点过弱。
“我们欠缺针对伊文捷琳的反制手段。”
我重点提醒说道。
一旁，嘉比里拉小姐保守稳健地分析说道：“伊文捷琳的战力著实不能轻忽，她远没有华勒丝小姐想得那般简单，我认为她身上的成长性是最大的威胁，
前一刻，她可能还略输我们一筹，下一刻，在战斗里，她可能就学会了破解我们的办法。这样子的敌人是最难以预测的，亦是最令我们这些谋略家的天敌，必须要特别谨慎应付。”
“对了！差点忘记跟你们说......”
谈到一半时，刚刚跑到一旁采摘野花的伊白妮忽然又想起了什么似的，捧著数十朵花，回到营火旁边说道：“刚刚出门前，我们纳斯农商会有收到最新的情报，说是玛格丽特最宠信的三名御剑师都一同客死异绑了，甚至乎，玛格丽特也重伤得无法再战。”
“伊白妮，这么重要的情报，你是打算藏到什么时候？”
红巾少女登时气得急跳脚。
而我们最伟大的女刺客则是毫无畏惧地耸肩表示：“那很重要吗？”
我深爱的伊白妮依旧是老样子，很多事情都不怎么上心，对于国仇家恨之类的东西则是尤其冷淡，但在情报收集和暗杀方面，她的能力又是精堪得令人拜服，每次出手的目标不是一国之君，就是邪魔神佛，而且每胜必胜，匕首出鞘，皆有捷报。
“那——那我们再重整一下队员名单，如何？”
华勒丝敌不过伊白妮那冷漠的表情，便只是摸著
鼻子主动换了个话题。
不欲浪费时间的小蓝立即帮忙统整：“假若伊白妮夫人的情报属实，那守旧派的主战力便将会只剩下七只鬼狐狸林恩、科维纳-凯撒、救世主伊文捷琳、贤者塞密思、女帝玛农以及一整个阴影会。尽管她们的战力已经有所削减，但我仍旧认为我方的战力严重不足！”
“我们夫妇三人能打七只狐狸！”
当下，我的笨蛋老公忽然代表我们承包了最困难的部分。
这回，伊白妮直接被她气得利刃出鞘，轻轻地抵在红巾女后腹的肾脏位置。
“请问，我们哪里能打赢七只狐狸了？”
“哪里没办法？只要伊白妮你重覆刺杀她们七次，事情不就结束了吗？”
“哇，亲爱的，你真是聪明！那要否乾脆由我来把你刺杀，如此，我的任务就结束了！”
“娘子饶命，我知错了。”
“是啊，你每次都说知错，每次都给我搞事。”
“但我是真心认为七只鬼狐狸林恩不难应付，甚至乎算是非常容易得手。如果要由这些假想敌当中挑人来对付，鬼狐狸林恩应该算是安全度最高的，相反，剩下来的科维纳跟伊文捷琳才是最危险的，另外，那个叫作阴影会的玩意也似乎被玛农女帝重组过一次，即使是我这么消息灵通的人也搞不懂它们内部有什么变化，总而言之就是不要主动招惹为妙。”
最后，华勒丝的这番解释赢得了伊白妮的认同，虽然说扬言挑战鬼狐狸林恩仍是个非常冒险的决定，但这也的确是个比较容易控制的任务目标。
“那剩下来的部分，你们就帮忙分一分吧。”
纳斯农家内部谈好以后，红巾女就把问题扔回给小蓝和凯兰梅洛她们。馀下的守旧派势力主要能分为两组，一组是以救世主伊文捷琳为核心的，另一组是以玛农女帝为核心的，前者是整个守旧派的主力，亦是最富有未知性的，后者有著国家背景，对抗她们就代表叛国。
“玛农女帝和她的阴影会就交给我们高等精灵
DEo"
彷佛自华勒丝的发言中学懂了什么似的，凯兰梅洛立即就抢先承包了一项任务。
如此一来，剩馀留给小蓝的任务就是科维纳以及整个救世主团队，纵使小蓝手下总共有四名强大的冒险者，但相较于救世主团队，她的队伍则分明是显得势孤力弱，假如情况发展成正面对决，那么胜利的一方便自然会属于伊文捷琳和她的团队。
“0K,伊文捷琳就交给我吧。”
殊不料，小蓝她竟是爽快地答应了下来。
大家都因此而感到不安，纷纷往她投去不信任的目光。
“小蓝，请问你的计划是什么？我们都有点担心你的安危。”
伊白妮立即代大家发问。
只见任务鉴定师小姐满怀自信地回答说：“救世主跟贤者的组合无疑不易对付，不出意外的话，蓝色星期一那些傻孩子多数都已经加入到她们的阵营。尽管说我手里有三名传说级冒险者以及一名女忍者，但直觉告诉我，光靠这点兵力是绝对无法挡住伊琳她们的。也就是说，由一幵始我们就无法取胜......但以下驷对上驷，其实也能是一个良策。”
换言之，万一幵始战斗，蓝农小姐她们会采取拖延策略，然后期待我们能在其他战场上取得决定性的优势，最后再集合三条不同战线的力量，共同击溃守旧派的武装集团。
“守旧派的势力很强，但革新派难道不是更危险、更值得注意吗？”
此时，伊白妮突然插口挑岀新的讨论重点。
小蓝百分百是对我们有所隐瞒的，在守旧派被击溃前，她可不想把家人们的情报公开。
可是，为了自身安危，我们也只能逼迫她提早说出真相。
“小蓝，关于革新派的情报，你必须要有多少说多少！”
我用最郑重地口吻说道。
黑发红眸的鉴定师这才不情不愿地妥协说道：“逆卡巴拉生命树的构成总共有三关，第一关是四元素领主所镇守的王国层；第二关是由慈悲、严厉与美丽所构成的情感层；第三关是智慧层。每一关我们都只能派出与关主相同的人数去挑战，赢了一层，
我们才能挑战下一层，直至到完成三层挑战，我们才能真正接触到新卡巴拉生命树的本体。”
“这意味著我们最少要有十个闯关者，但我们现在
就只有八名传说级以及一名白金级。”
凯兰梅洛第一时间就汇整出我们目前所拥有的战力。
而另一方面，即使拥有多名传说级冒险者，那也不代表我们就能打赢那些神秘的关主。
		
			


36.出战名单（卡萝）
（卡萝-纳斯农）##################“这意味著我们最少要有十个闯关者，但我们现在就只有八名传说级以及一名白金级。”
“不，其实远远不够。”
在凯兰梅洛之后，嘉比里拉也提出了自己的见解。
“假设战斗是以人数对等的方式进行，那我们所欠缺的人手就不止这样子了。你们想想看那些石头屋失踪者当中有谁，孟儿-艾哈德、拉芙坦-弗利兹、亡灵法师白夜、葛利菲兹-艾哈德、莲儿-蓝农，光是以上五人，我们就不容易凑出一个能顺利对付她们的组合。”
“的确，我们三明治小队里面有很多传说级冒险者都是水货。”
华勒丝立即颔首表示同意。
随即，她的小老婆伊白妮又错愕地发问：“什么三明治小队？”
“两片面包把馅料夹在中间，然后，我们就是那
一块新鲜的馅料。”
“这烂队名是她取的？”
伊白妮一副见鬼的表情望向小蓝她们。
小蓝满是无奈地点点头：“没法子，我们都不是你家丈夫的对手。”
“有其他更好的名字吗？”
伊白妮再追问。
小蓝稍思片刻，先望望凯兰梅洛，又望向华勒丝，最后回应伊白妮：“我原本的建议是把白夜她们命名为革新派，救世主阵营则为守旧派，而我们乃为超越派。但两位高等精灵都觉得这个名字土气，而你的丈夫则坚持认为三明治这个名字才是最棒的——”
“那就换成超越派吧。”
没有任何废话，伊白妮用命令式的语句单独决定了更换队名的这件事。
此时一出，我们家的混世魔王也不敢造次，不管怎么说，她自己其实也了解三明治这个蠢名字是上不了台面的，但由她那骨溜溜的蓝眼睛看来，她心里应该还是有著其他盘算。
“小蓝，你给的情报仍然太少。我们纳斯农家不
打没有把握的仗。”
半晌，我再次开口逼迫小蓝说岀自己所知的一切。
而凯兰梅洛和嘉比里拉也是以沉默来支持我的立场，对于我们这些盟友而言，小蓝所掌握的情报将会直接影响到我们在这起事件里的生存率，尽管作为任务鉴定师的她很清楚如何分配兵力，但如果我们这些执行者不了解具体的计划，待得真正行动时，我们的临场判断仍是会受到不同程度的影响，而在那战场上，往往一刹那的犹豫就是人命损失。
我们都不愿冒那个风险。
如果小蓝不能给出令我们满意的情报，那我们就会立即与她的团队作切割。
“有哪个部分是你们必须知情的？”
我们的绝世佳人把问题丢回给我们。
凯兰梅洛首先说道：“当然是全部我们都应该知道。”
而嘉比里拉的回应则是较为柔软：“三个关卡的人员安排，你要解释清楚。另外，新卡巴拉生命树是一回事，掩护革新派的整体战力又是另一回事。整个
革新派团队不可能只有这么一丁点人，蓝农小姐，你应该主动说得更多，好使得我们这些人觉得安心。”
“唉——好吧。”
如此，蓝农小姐才不情愿地进一步交代革新派的兵力：“其实，我也不太了解白夜她的所有部署，但我知道她有许多能用的好牌。四名元素界守护者，她掌握了三名，我有把握策反其中一个，但尚有两个是我无法阻止的，一个是阿耆尼，另一个是林默娘......”
我追问：“你知道元素界守护者目前的动向吗？”
“自从被玛格丽特关到牢子里，我就没有再跟她们联络。现在，大部分元素界守护者都已经集中在元素界，但我也不能排除白夜她们会派人来救我，可如今我已经顺利逃脱，等到确认消息以后，他们便自然会回去继续保护革新派的据点，又或是执行其他任务。”
“你能策反的是谁？”
嘉比里拉拿出一个记者本，在营火的照明下挥动鹅毛笔。
“华比-棉尾。他是一名临时守护者，是石头屋
的冒险者，我有相当大的自信可以说服他加入到我们的阵营，但前提是首先要有足够的交谈空间。如果情况许可的话，我希望大家尽量避免在新卡巴拉生命树以外的战斗，因为战后的损失多数是无法复原的。”
“怎么说？”
嘉比里拉以平静地口吻追问，而我们都听出了小
蓝的弦外之音。
少顷，小蓝再说出一个重要情报：“前往新卡巴拉生命树的路上总共有三关，这三关皆属于一个独立的异次元空间，凡是在关卡内发生的战斗，战后都会百分百复原，没有人会因此而丧命，这对于我们这些挑战者而言是一个非常有利的因素。”
“这种游戏规则真是令人觉得不刺激。”
而我们家的混世魔王却竟然对此感到无聊。
果不其然，伊白妮马上又给华勒丝的后脑勺赏了
一巴掌，而后者则是一味傻笑道歉。
“为何会有这种不死人的机制？”
百思不得其解的我立即发问。
曾经深入研究过圣壁文的小蓝猜测说道：“我不敢说很懂得卡巴拉生命树系统的玩法，但每一个世
界，亦是每一棵生命树的本身都有著设计者的意志。世界的所有法则都是生命树设计者的理想，换个说法，这些人性化的造物主恐怕就是那些人性化游戏规则的根由。”
即使是神，亦曾生而为人。
“那你认为我们要如何突破前面的元素界守护者？”
“这些是你们的专长。”
年资尚浅的小蓝狡猾地把问题还给了我跟嘉比里拉。
我首先望了望嘉比里拉，眼见她未有发言意欲，便首先配合说道：“前面的守护者我们可以先放著不管，毕竟，玛格丽特她们目前仍未知悉超越派的存在。如此一来，她们守旧派便是台面上唯一可能对革新派动手的反抗势力，这也意味著，她们不可能放著那些守护者不管。”
“但我们要如何保证她们无法通关？”
想念著家人们的小蓝显得相当忧心，她其实很害怕石头屋的革新派被全数歼灭。
这时，华勒丝她倒是表现得最轻松，她直接开始
数落自己的东家：“伊琳她们那群傻孩子才没有那么聪明啦！以白夜那个阵容，守旧派至少要失败个一两次，估计才能找出破解革新派的方法，而在这期间，我们的三明治小队也能同步幵展自己的部署。”
三明治小队	.....
不知为何，我们家丈夫仍是要坚持那个土得掉渣的食物名。
“如果前面的铺排顺利，那等待著我们的就是一场竞速攻略战。我们要抢在守旧派阵营成功前早一步攻下新卡巴拉生命树，然后再经由小蓝来改写生命树系统。既是如此，革新派内容的战力分布就是最关键的情报了，小蓝，请问你尚有其他情报吗？”
我再一次要求小蓝讲出更多资讯。
这次，任务鉴定师小姐回答时的语气多了几分不确定性：“第一道关卡的内容，我知道的都已经跟你们说了；而第二道关卡的名单多数会是拉芙坦、孟儿以及葛里菲兹的组合；最后第三道关卡则应该会有白夜以及莲儿，但不知为何，这当中就是少了一个该有的人名。”
华勒丝托著下巴追问：“什么人名？”
为了争取支持，小蓝终于近乎没有保留，详细地讲解说道：“智慧层本来应该要包含智慧、理解、知识三项，但只有白夜和莲儿的话，第三个关卡便少了一人。但就我所知，在白夜的人脉网内，能成为守关者的人选其实并不多，甚至可以说是没有。”
“明明是有的。”
凯兰梅洛立即把目光锁定在小蓝身上，眼眸里增加了许多戒惧与猜疑。
并时，嘉比里拉也说出自己的猜测：“我猜，新卡巴拉生命树里面原本应该有一个位置是属于小蓝你的，但大概是顾念到亲情与爱情，所以她们才把你排除在外。现在，关于三个关卡的内容，我们已经大致理解了，剩下来的，便是重新确认出战人选。”
【首先，第一关的四个元素界领主要如何对付？】
面对上面的命题，我们每个人都有不同的见解。
华勒丝立即代表我们抢著承包：“我们纳斯农家能三打四。”
可嘉比里拉似乎也看准了这个低风险的关卡：“我们高等精灵远要比你们人族更了解魔法元素
的运作方法，由我们来处理四名元素界领主才是首选。再者，以华勒丝你的才华，如果不去挑战第二关便未免太浪费了，总而言之，第一关是属于我跟凯兰梅洛的！”
“第一个关的名额不是三，亦不是二，总共有四个，请各位务必审慎考虑。”
争论间，小蓝适时提醒说道。
随后，嘉比里拉和华勒丝便展开了一轮激烈的讨价还价，最终勉强凑出了一个名单。
在第一个关卡中，挑战队的总指挥乃为高等精灵嘉比里拉，配合她行动的队员包括了她的同伴凯兰梅洛、纳斯农商会的伊白妮以及石头屋的冒险者元重。以上的挑战者除了元重是个陌生的新面孔，绝大部分都是可靠的战力，纵然未能成功闯关，估计也不至于输得太惨。
当然，以上的想法其实也只是我们一厢情愿的猜测。
37.人手不足（卡萝）
（卡萝-纳斯农）
##################
四名元素界领主的总战力是不可估的。
所以在第一个关卡，我们无法作出太多想像和预测。
而第二个关卡的内容则是几乎可以完整预测的，那是一个三对三的对局，对手是太阳骑士拉芙坦以及艾哈德家的两爷孙，这是传统战士、法师以及圣职者的铁三角组合，即使我们事前就已经知道她们的情报，但实际上却仍然很难打败她们三个。
这是要是因为我们这里的精英战力严重不足。
“小蓝，白夜留给你的古德家姐妹有多少战力？”在集中讨论第二关的安排前，我决定先重新评估目前的总战力。
这时，小蓝也在我的施压下说出一直隐瞒著的负面消息：“古德家的萨娜以及苏姗娜是功能型的传说级冒险者，她们的特长容许她们收编和培育海量的亡灵生物，那是一股需要用大量时间和资源去累积的力量，但很不幸地，她们在较早前已经将所有兵力一次
性消耗完。”
“所以她们都派不上用场？”
我顿时听得有点愕然，又有点儿生气，但仍是保
持高度的冷静。
在众人的质疑中，小蓝非常坦白地推断说道：“古德家姐妹并非没有用处，但她们的用途主要是在应付守旧派上面，再者，她们原本就是白夜的部下，在情在理，她们也不可能跟我们去对抗革新派，亦因此，在对抗革新派时，她们是起不了作用的。”
“好吧，这代表我们还缺少非常多人手。”
我不禁听得有点儿头晕，因为，行动的时间是有限的。
并时，嘉比里拉这一位前统帅也是想法消极：“这样子计算下来，我们馀下的战力便只剩下华勒丝、卡萝夫人两个而已。莫说是能通过第二关的理想战力，我们甚至连最基本的三人名单也凑不出来。蓝农小姐，我想，你必须要正视这个人手短缺的问题。”
“你们难道无法引入更多支援吗？”
小蓝反问我们。
引援的方法当然是有很多的，但是，这真的值得我们付岀吗？
“我们纳斯农商会已经释出了最大的诚意。”
我第一时间表明己方的立场，同时，华勒丝那个笨蛋也闹脾气似的嘟长了嘴巴，似乎是在对我们抗议反对加大投资人手，但由于二夫人伊白妮仍然在隔壁虎视眈眈，所以她也不敢过于任性莽为，使得小蓝她必须要在孤立无援的状况下正面回应我们的诉求。
“关于人手方面，我会多想方法的。”
“譬如是哪位冒险者？”
我即时追问，不给她任何喘息的空间。
当下，黑发看板娘以任务鉴定师的角度分析说道：“想要挑战生命树的第二关，我们便首先要去理解第二关的命题，它们分别是严厉、慈悲与美丽。不管是在战力方面，还是在理念方面，我们都要更胜过于孟儿她们，而这将会是我们引入援兵的大方向——”
“谈及美丽，又有谁能比我更美丽？”
这时候，华勒丝她又第一时间跳出来自吹自擂。不过，红巾女这次倒是没有说错什么，在我这名
妻子心目中，她的确是一位最美丽的女性，即使是眼前的蓝农小姐也远没有她的内涵丰富。所以，我才会这样子深爱著她，无论她再怎么任性，再怎么爱玩，再怎么风流，我们都对她千依百顺，把她侍候得舒舒服服。
“的确，让华勒丝去挑战孟儿或许真的会是个好选择。”
一番深思熟虑以后，小蓝也表示认同。
然而对于两位高等精灵而言，这个状况却是令人费解的，凯兰梅洛当下就吐槽说道：“我是真的搞不懂你们人族的美丽是如何辨别的，无论是艾哈德会长，还是这个戴红头巾的笨蛋，我都完全看不到她们身上有任何美丽的特质，单纯就只是两个傻得令人窒息的二货——”
“那剩下的严厉与慈悲呢？”
同样感到费解的嘉比里拉没有多说废话，马上就重新聚焦在该讨论的议题上。
对于严厉与慈悲的人选，小蓝只是摇头晃脑：“我心目中仍然未有合适的人选，又或者可以那么说，那些合适的人选似乎都不在我们的控制范围
内。也许，菲尼克斯王国会是我们其中一个争取的对象，但在这么一个恶劣的局势里，我们恐怕也很难争取她们的支持。”
“小蓝你的目标是谁？妾身或许可以帮你周旋一下。”
眼见黑发看板娘好像真的没法子，我便不再对她施加更多的压力。
感受到来自纳斯农商会的善意后，看板娘小姐便长呼一口气，认真地回答说道：“科维纳-凯撒会是一个合适的严厉挑战者，自她为官以来，她皆未曾向邪恶妥协。哪怕她的行径受到千夫所指，连亲生女儿都离弃她，她也不曾有一丝动摇。”
“科维纳的确是个一板一眼的死脑筋，但谁能保证她不会在关键时刻反咬我们？”
针对于争取科维纳加入这件事，我们的红巾女只差在没有直接把「不可能」挂在口中，在过去两百年间，以科维纳为首的凯撒家可是没少给我们纳斯农商会添堵，凯撒家总是认为我们纳斯农商会是一股失控的力量，千方百计企图要制衡我们的发展，但是也总是事与愿为，每次都会被我们找到突破点，最后把纳
斯农商会带往新的高度。
某程度而言，我们纳斯农商会就是最熟悉科维纳那尾毒蛇的一方。
“那你们尚有其他合适的人选吗？卡萝夫人，你的战斗力又是如何？”
虽然身怀著近乎是犯规的鉴定技能，但小蓝却好像未能洞悉我的所有资讯。
在大家的注视与关切中，我露出一抹磊磊大方的微笑，坦诚地说道：“妾身的特长是附魔弓箭，每一支箭矢都能附出七种不同属性的魔法。尽管箭技方面未能像是凯兰梅洛小姐那般做到百分百中，但一旦箭矢命中，那一点突破的效果也是不容小觑的。”
虽是女流之辈，但我绝非弱者。只是......
顿了一顿，我再重新开口补充：“只是，谈及仁慈与严厉，妾身内心倒是真的没有什么具体的概念，讲白了，妾身就是个商家女，平时习惯只谈利益，至于那些道德问题，我们绝大多数都会交给大当家华勒丝亲自判断，换言之，我们已经提供了出战的人选。”
语末，我望向高等精灵中的嘉比里拉，暗示她该要给予更大的支持。
“血刃精灵当中的菲利普先生是嫉恶如仇的豪侠对吧？”
而小蓝也马上急著向高等精灵她们抢人。
殊不料，我们商会的大当家却是率先表示反对，只见她用轻挑的口吻说道：“菲利普他就是个不成气候的弟弟，让他去挑战葛里菲兹老爷子，那就让等同于让他去送死，不管勇敢挑战多少次，他的下场便都只能是被闪电劈死，不可能有其他更好的下场。”
“没错，我们家的菲利普就是一个废物低等精灵。”
红巾女此时一出，嘉比里拉和凯兰梅洛便纷纷同意颔首。
如此，人手短缺的问题便再度回到统筹全统的蓝农小姐身上，她能利用的人脉其实不该只有这么少，我们须知道，她是整个世界里头长得最漂亮的女生。
“假若假若守旧派溃散了，那么我们便能吸纳	她们的残兵败将。届时候，我将会负责策反科维纳-凯撒。可是，纵是如此，我们也依然缺少一名针对
慈悲的挑战者，而谈及慈悲，那正正就是高等精灵的国策，嘉比里拉，也许，你能和卡萝夫人换个位置？”
小蓝所提议的人手调动马上就令嘉比里拉感到困扰。
“我们高等精灵一族认定的仁慈可不是你们人族所能认同的。”
前高等精灵统帅是谦虚的，同时也是充满迷茫的。
然而，作为她的宿敌之一，我们纳斯农商会却是从未认为她们那残酷的仁慈是一种错误。
未几，我们的大当家就跑过去伸手揽住嘉比里拉的臂膀，傻傻的哈哈笑说：“哪里会有所有人都能认同的理念？你们高等精灵的仁慈无法令人信服，但拉芙坦的仁慈难道就是百分百正确的吗？理念与理念的斗争其实就是自说自话而已，到了最后，大家都只会用力量去分胜负一胜王败寇、弱肉强食，这个道理就是游戏规则，更是我们三明治小队真正反对的理念。”
语末，华勒丝这个不正经的小色狼又偷偷在高等
精灵外露的肩膀肌肤上摸了一把。
“请更正你的说法，我们是超越派，而不是什么三明治。”
被偷摸的嘉比里拉顿时不高兴地架开那只色狼爪子，并且严词抗议，但另一方面，华勒丝的认同与鼓励也著实说到了她的心坎，隔了片刻，她就尝试与我协调：“咳咳	.....那个，卡萝夫人，如果你不介意的话，或许我们可以调换一下位置，改由你来负责第一关？”
“嗯，没问题。我们也烦请阁下多多关照某个笨
蛋，别让她在战场上犯蠢！”
作为纳斯农家的主母，我也给了嘉比里拉一个郑重的鞠躬。
不管在哪儿，我们家的红巾女都总是会给身边的人们带来或大或小的麻烦	.....
而且，她自己每次都能全身而退。
		
	
38.第三关（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###############
黎明阳光探出地平线时，我们的议程也到了一个阶段。
生命树第一关的挑战者已经基本确定为高等精灵游侠凯兰梅洛、石头屋武僧元重以及纳斯农家的二位亢丽。其中，卡萝夫人会作为行动的总指挥，虽然平时只是个贵族女商人，但素有完美女性美誉的她估计亦是文韜武略皆精，现场指挥的工作该是难不倒她的。
而生命树第二关的情况则较为特别。首先，对应著「慈爱」的是高等精灵大祭师嘉比里拉；其次，对应著「美丽」的乃为纳斯农商会的大当家华勒丝；最后，对应著「严肃」的是乃然在守旧派里的科维纳，这意味我们在挑战卡巴拉生命树前，便必先要去面对守旧派。
拟定出这么一个名单的同时，我们也无疑是给自己设立了一个难度极高的目标。
“那第三关呢？第三关，我们派谁？”
在整个讨论中把我逼得最紧的卡萝夫人马上又问道。
闻言，我捉著一支木棍，把篝火的柴枝稍为弄散一点，面向著卡萝夫人背后的阳光微笑说道：“第三关的主题是智慧、理解和知识，以上三项都要求智者上阵，在人选有限的现在，我能够充当其中任意一席，但其馀的两席就很难找到其他合适的智者。”
卡萝夫人再发问：“第三关的竞争方法是什么？”
“不晓得，或是文斗，也可以是武斗。”
“圣壁文的内容没有提及吗？”
“我没有研究得那么深入。也许，科维纳的克隆体
们会知道其馀的圣壁文内容。”
“虽然我们替你联络她们吗？”
伊白妮夫人忽然插口询问，这是我第一次跟她合作做正事，在正事上，她的作风全没有平时的温柔娴淑，言谈间的每个字词都乾净清脆，行为动作也精简干练，彷佛只要一个命令，身穿游侠服的她就会立即动身，消失在我们众人的视线之内。
这是一位名不经传的刺客，但没有人会质疑她的能力——至少我们这里没有。
“暂时不用，那些克隆体都是局外人。”
情感上，我已经不想再把A117她们拉下水。
然而伊白妮夫人却持有相反的看法：“她们本身就是卡巴拉生命树事件的主要角色。”
“我们不该令悲剧延续下去。”
“那我们就要因此而付出更大的代价。”
“那就付出吧。”
我执拗地拍板说道。
如此，伊白妮夫人才停止质疑，但似乎仍然不能认同我的仁慈与策略。
而事实上，我也的确早已经没有资格谈论仁慈，就在数小时前，我才用剪刀把森林里的树精们全部来了几次大改造，那些改造把它们都弄得失去自我，差不多就是等同于抹杀了它们的自身意志，但在事先了解风险的情况下，我也依旧作出了强硬的判断。
因为那是树木，所以我就能为所欲为吗？
所谓的伪善大概就是我今时今日的行径吧。
可是，由现场众人的反应看来，我的伪善却又似乎是能被接受的。
半晌，卡萝夫人适时把话题拉回来：“如果是文
斗，那由小蓝你亲自上场当然是没有问题的，但假如是武斗，那么手无缚鸡之力的你又要如何应对？”
“船到桥头自然直，反正，我就是想要亲身与白夜对决。”
言谈里，我刻意勾起一抹孩子似的笑容。
这本应是个极严肃的话题，但我的任性却又离奇地能够搏得大家的默许，卡萝夫人没有再质疑我的能力，而是径自把命题带到下一个项目：“那剩馀的两个人选呢？讲到莫波里斯城内有名的智者，不外乎就是科维纳和嘉比里拉，但如今她们都已经被你安排到第
二关里		
“智者？有人在叫我吗？！”
蓦地，一个突兀的女声忽然自我们当中冒出。



夫人也马上往那声音的源头仍出一柄飞刀。



一幵始就没有打算要射中人，在银光一闪以后，飞刀最后便钉在一旁的大树上，同时间，那女声的来源也被揪了出来。
“早安哇，各位。”
那是失踪了老长一段时日的Vivi,这只蓝毛狐女可是今日整个卡巴拉生命树事件的重要推手，假若当时候她没有到伯兰妮的房间捣乱，那么伯兰妮她便可能不会失踪，而后续的卡巴拉生命树事件就不会发生，今日亦没有什么革新派、守旧派和我们的超越派。
“如果你要找伯兰妮的话，我只能告诉你，目前她们已经保住了她的灵魂。”
眼见，狐女小丑出现，华勒丝也不免一阵紧张，她立即就拔剑把卡萝夫人护在背后，并且说出有关于伯兰妮的资讯，而另一方面，嘉比里拉和凯洛梅洛的反应亦是相当审慎，在她们几个眼里，这里狐女小丑就是个不可理调的疯子，随时都可能会脱序失常，作出某些怪事。
“噢——那真是太棒啦，但是，凶手呢？”
忽然冒出来的狐女小丑眨著大眼睛笑问，这时候的她笑得跟平时没有太大的差别，但我们却不约而同地感觉到一股异常巨大的负面情绪，她是真的有把伯兰妮当成是自己的朋友，纵使她是个无法无天的罪
犯，但在朋友受到伤害时，她也是绝对不会袖手旁观的。
“凶手已经灰飞烟灭了。”
“谁杀的？你们吗？”
望著脸部表情渐渐扭曲的疯狂小丑，华勒丝缓缓抽出第二口剑，戒备说道：“唐柔是绑架犯，而杀死绑架犯的人是一个缘自于故事的妖怪，那妖怪叫作清叶女皇，是她侵占了伯兰妮的身体，而为了救回伯兰妮，白夜她们便在逼不得己的状况下，只分解岀她的灵魂。”
“噢，你这样子说不就很简单了吗？行凶者就是白夜！”
Vivi用最莫名其妙的逻辑得出一个最荒谬绝伦的结论。
“你这个三流侦探能别乱下结论吗？”
我第一时间制止这只小丑的胡言乱语。
而我的剧烈反应所换来的乃是小丑的讥笑：“哦哟，懂得紧张哦！是因为白夜是你的老相好吗？啧啧啧，真是个罪孽深重的花心女呢，明明都已经有卡梅伦这个如花似玉的正妻了，你怎么还能跑去捻花惹
草，而且还要故意挑那种国家级的大罪犯来当情妇......”
“那与你何干？”
“当然有关系啊，如果白夜是凶手，那我就答应帮助你们闯关。”
狐女小丑满是自豪地指向自己的粉红鼻子。
而一旁的凯兰梅洛终于忍不住主动挑战这只嚣张的小丑：“智慧、理解与知识。在你加入我们超越派前，在下想先要请教你，你有哪一方面的才能是符合以上三种条件的？”
“全部啊！”
Vivi骄傲地挺著她的小平胸笑说。
心高气傲的凯兰梅洛保持著一名高等精灵该有的好脾气，平静笑问：“请解释。”
“解释什么？解释你们高等精灵为何每次都输给菲尼克斯王国吗？！哈哈哈！”
这回，狐女小丑直接用言语离间我们彼此之间的信任。
我敢保证她绝对是故意的，她很了解自己的一言一行给他人造成何种情绪影响。
亦因此，我立即再介入到她们的对谈当
中：“Vivi,你的特性是虚无与疯狂，对吧？”
“没有哦，我很清醒，比在座各位都还要清醒。”
狐女小丑甜美的一笑。
倏忽，她又忽然往著华勒丝的咽喉飞踢，她的鞋底有刺刀，但华勒丝并没有防守，即使拿著两口剑，也仍然原地不动，任由那刺刀接近自己的要害，而狐女小丑的刺刀最终也没有刺下去，在引得旁人屏息惊呼以后，她又灵活地退回到原来的位置。
“你刚刚也有被吓到吧？你不是能洞悉因果命运的吗？”
试探后，狐女小丑便对著华勒丝大声挑衅。
红巾女没有理睬这只疯小丑，她侧过身去，瞪大眼睛望著我，暗示我赶紧处理掉她。
“虚无与疯狂其实某程度上也是一种极致的理解。再者，白夜她平时也好像真的拿Vivi她没什么办法，如果Vivi出现在战场上，白夜应该会是最头痛的人，只是，痛头的人也不会只有敌人而已，我们这些跟Vivi混在一块的，估计也会被她折腾得十分窝火。”
“别这么称赞我好吗？亲爱的，唔嘛！”
我这番话一说出口，狐女小丑就擅自溜到我身
旁，飞快地在我的脸颊上香了一口。
「有像被大白鲨吻过的感觉。」
我全身顿时一阵鸡皮疙瘩，更有点反胃的感觉涌
上心头。
这真的不是闹著玩的。
“对了！对了！第三个人选呢？要我帮你们选吗？
我可是有许多可爱的朋友哟！嘻嘻！”
轻吻后，狐女小丑又手舞足蹈地向我提议。
我左看看卡萝夫人，右看看嘉比里拉，眼见两位智者都没有异议，便允许Vivi的发言：“你心目中的第三个人选是谁？说来听听，如果条件合适，我们绝对也会采纳你的推蓦。”
	曰	
	
39.最后的人选（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##############
“你心目中的第三个人选是谁？说来听听，如果条件合适，我们绝对会采用。”
“哼哼，很不错嘛，竟然懂得虚心纳谏！”
被我请求的Vivi立即乐了幵怀，接而说出一己之见：“反正你们都要先把守旧派干翻，那么，为何我们不乾脆把玛农女王或是玛格丽特女王都拉进三明治小队？智慧、理解以及知识，我和你皆可以在后面的那两项有所发挥，至于真正的智慧，难道不正是王的意志吗？”
“那两个当王的，眼界其实没有大家想像中那么宽广。”
“但至少也是人中龙凤，站在菲尼克斯王国的顶
XUJ?
V而。
即使我开口表示质疑，Vivi也仍然力挺自己的人选。
一旁，忠臣华勒丝也是帮腔说道：“玛格丽特的确是个经验丰富的君主，但我私心认为玛农女王的智
慧会更胜一筹，如果说玛格丽特是去人性化的王，那玛农女王就是最人性化的王，她有自己的私欲，有善，有恶，而又能与善恶共存，把它们稳定在一个某个平衡点上。”
顿了一顿，华勒丝再对Vivi举起大姆指，赞赏说道：“对了，很感谢你也认同三明治小队这个响当当的队名，相较于什么超越派，三明治明明就比较好有趣，而且感觉很好吃很健康，凡是有耳朵的人，我认为都会推崇三明治小队这个	.....啊，我知错啦，别打！老婆!别打！"
随后，伊白妮夫人又是抓住华勒丝的耳朵，拖到隔壁给她一顿暴揍。
哇哇哇——
这一顿毒打可不同以往，乃是真正打到见血，就是不晓得有没有骨折内伤。
『认真起来的伊白妮夫人很可怕。』
除了卡萝夫人以外，大家皆不约而同地露出这么一个惊叹的神情。
而另一方面，既然Vivi和华勒丝都向我力荐玛农女王这个人选，我便只好顺便把她纳入到议程里面,就像是狐女小丑所讲那般，我们早晚都要先跟守旧派打一仗，然后才能去挑战卡巴拉生命树，既是如此，我们当务之急就是要想出一个完美的偷袭计划。
“我们也许会需要一个靠得住的卧底。”
一谈及偷袭计划，华勒丝这个好事之徒就精神了起来，她好像很想要挑战由伊文捷琳所带领的守旧派，更热爱于打击自己的前东家。只要有大义支持，她其实就很愿意去挑战那些貌似疯狂荒谬的目标，甚至是毫不犹豫地割下玛格丽特的首级。
红巾女华勒丝既是数代忠臣，亦是一代奸臣，卫国与叛国只在于她的一念之差。
“讲到卧底工作，伊白妮是最有经验的。”
配合著华勒丝的计谋，卡萝夫人便把伊白妮夫人
推到我们前面。
在众人的疑惑目光中，伊白妮夫人自空间戒指拿出一把玉制小刀，介绍说道：“这是我老家的传家宝，小丑刃，它的一次性效果是可以让拥有者化身成任何人。在过去的日子，我偶尔也会拿它来做一些坏事，考虑到玛格丽特陛下是我最熟悉不过的国君，只要运气不要太差，我多数是可以不费吹灰之力的混入
到她们的团队当中。”
“为什么叫作小丑刃？”
此时，Vivi却是执著于武器的字眼，她忽然跑到墨发贵妇身侧，揽住她持刀的手。
伊白妮夫人没有过度反应，就只是因为小丑的冒犯而眉头轻皱，接而解释说道：“这口小丑刃的源头是另一个故事中的妖怪。请恕我无法在这里说了那妖怪的名字，但通过呼唤那名字，以及与她交易，我就能无限次取得这项道具。只是，这并非是一项良好的兵器，用华勒丝她常说的话，这是一口被诅咒的兵器，持有者总是会被厄运缠身。”
「被诅咒的兵器？」
「为何会有人刻意把被诅咒的兵器带在身旁？」
我试著用鉴定眼去检视那口小丑弯刃，但却被游戏系统提示『神秘度过高』	.....
查探未果的我立即好奇询问：“你身上有抵御诅咒的道具吗？”
“伊白妮她并没有任何防御揩施。”
谈及此处，一旁的卡萝夫人便露出无奈的表情，以抱怨的口吻说道：“我们家的二夫人相信这世界的
幸运与不幸是守恒，当她持有不幸道具时，那就代表有其他人能免受于不幸，而作为强者，她则是自信地认为自己可以摆平所有不幸，活出最精采无悔的人生。”
“看不出你也是个中二病啊！”
狐女小丑登时笑著对伊白妮夫人吐槽，更无大无
小地伸手戳了戳贵妇的脸颊。
喂喂喂，人家老公就站在你前面，你怎能随便对
别人老婆动手？
“如何？我家老婆的肌肤保养得还行吧？”
果不其然，红巾女的脸色有点不好看了。
如此，被警告的Vivi才有所收敛，不	.....
她根本不会收敛。
自伊白妮夫人身旁离开的狐女小丑一下秒钟就溜到卡萝夫人旁边，又用手指戳了戳另一位贵妇的脸颊，我光是远看，就能看出两位夫人的脸颊都有著非常棒的手感，要是把Vivi的食指放到鼻子下面闻，绝对能依稀闻到贵妇人的甘甜香气。
而正所谓士可忍孰不可忍，丈夫尊严被当面挑战的红巾女立即就气得七窍生烟，只可惜，未等到她红
巾女正式发难，她的二夫人伊白妮就给了她一个充满警告意味的冷眼，一边伸手把Vivi拉到身旁，一边回归正题：“现在是做正事的时候，你们说，我需要做哪些谋报工作？”
间谍有很多种用途，收集、暗杀、破坏、反间谍，这些都是间谍的工作。
间谍是危险的，不管是使用间谍的一方，还是被间谍渗透的一方，间谍都有著毁灭性的作用，为免有双面间谍情况出现，人们在使用间谍的方法上也愈来愈多限制，许多间谋都丧失了自由行动的自主性，十分讲究服从，凡事都要以上司的命令为纲领，不能有一丝违背。
然而当间谍身上的枷锁增多，间谍的灵活性就会下降，毕竟上司们和间谍们所看见的现况总是有著巨大的差异，上司们对现况的错判往往会严重影响间谍们的业务能力，亦因此，在运用间谍时，适当预留一点自由度仍是有必要的。
而由于伊白妮夫人本身就是个清心寡欲的隐士，故此，我们这些人都没有对她抱有任何怀疑，当下便只给她安排几个大方向，便没有其他特别的限
<	[VIP]39.最后的人选（小蓝）	。
制：“目前你只需要帮忙收集她们的动态，还有就是要重点关注救世主伊文捷琳的变化。”
由我这里接受到命令的伊白妮夫人微微颔首，再追问：“在渗透时，我会需要用狸猫换太子的方式取代一个人，你们有什么好意见吗？如果没有的话，我就会根据自己的判断，随便找个比较容易扮演的角色套用她的身份。另外，在行动期间，我能动刀杀人吗？”
“蓝色星期一的四名成员会是一个不差的取替目标。至于手段的轻重，我觉得伊白妮夫人你内心应该也是早有定论的，在执行任务期间，你想杀就杀，不想杀就不杀，我自己的建议是先以你自己的生命安全为最首要的考量因素，不用把我们超越派的团队利益看得太重。”
伊白妮夫人并非是我的下属，故此，我们给她的要求是绝不能过于严苟的。而事实上，间谍本身就是最危险的工作，在历史上，任何间谍只要被捕获，下场都是极凄惨的，若是玛格丽特是仁德之君，但在二十四小时前，我就已经亲身体会过她们的酷刑。
而与我不同的是，卡萝夫人跟嘉比里拉小姐都有
给岀明确的指示。
嘉比里拉首先表示：“假如情况许可，请你尽量把她们引导去跟白夜她们正面对抗，并且令她们错估形势，用较少的战力去挑战元素界的守备力量。”
而卡萝夫人的指令则是更为犀利：“救世主伊文捷琳是守旧派的首脑，如果能排除掉她的话，守旧派的行动就会接近瘫痪，正所谓擒贼先擒王，伊白妮你假如碰到那样子的良机，那就千万不要犹豫，该动手时就动手，毕竟，这早已经是一场牵连到全国人民的战争。”
「那是要暗杀伊文捷琳的意思吗？」
我惊骇地望向伊白妮夫人，只见她的翠绿眸子没有半分温暖的颜色。
她是认真的。
大概在她们的年代，这属于最正常不过的手段。
可是，为何我们不能再贪心一点？
“虽然说，杀一人救一国已是非常划算的做法。但是总感觉如果真的为了面对现实而手染鲜			
血，那就是等同于输给了卡巴拉生命树系统本身。伊白妮夫人，我不会阻止即将站在最前线的你，可是，
我会希望你能同意用更完美的方式去终止这一次的纷争。”
“小蓝，一个人的力量是很小的。”
恍惚间，伊白妮夫人的眼眸又多了一丝温情，她宠溺地朝我微笑，以长辈的口吻回应说道：“有些人说，暗杀者是伟大的。但其实，每一个伟人的出现都是因为有许多人没有做好自己的本份，假如，大家能做好自己的本份，那么，暗杀便不再是唯一的手段。”
语末，伊白妮夫人戴上游侠装的兜帽，率先走向了黎明光中的森林。
下一次，她应该就会用另一个身份出现在人们眼前。
她是隐密而伟大的。	
这是白夜曾经给她的评价。
	
......
40.可怕的救世主（塞密思）
（塞密思）
####################銀发青眼，像茉莉花般清丽，身材前突后翘一那只是传说中的大贤者而已。
至于真正的大贤者？
即使在卡巴拉生命树此等重大危险当中，我也依然是待在蓝色星期一在石头屋的宿舍混混日子。由于整家石头屋的大人们都忽然失去了踪影，所以冒险者公会目前的状况可谓是乱七八糟，如今，唯一能控制住场面的就只有作为任务鉴定师的南伯特先生——虽然他不是远离管理团体的核心，但在紧急状态中，他的发挥也还算是不过不失。
至少，在这两日内，石头屋这家冒险者公会仍然没有被情绪失控的冒险者们给拆掉。
大家都在抱怨菲尼克斯王国对蓝农小姐的所作所为......
大家都在猜测艾哈德会长她们的失踪原因	.....
大家都在讨论石头屋看板娘安妮和古山的消
失	.....
诡异的事情一件接一件发生，使得整家公会都笼罩在紧张的氛围，而身为有份绑架安妮和古山的执行者之一，我则是带著内疚和后悔的心情，躲在蓝色星期一的房间里研究著咖啡泡面这个菜单，虽然说咖啡很好喝，而泡面也很棒，但两样东西加在一块，那效果却完全是个未知之数那应该、可能、或许	.....	会很好吃吧？
偶然有一次，我亲眼偷窥到蓝农小姐有这样子吃
过泡面。
滴答、滴答……
时钟转动著......
煮沸了的咖啡已经加在面条内，肉干和蔬菜也放了下去，咖啡的香味洋溢在整个房间之内，大多数光明联盟居民都喜欢热咖啡，而我也不例外，只是我喜欢的都是加了奶的咖啡，而不是这次拿来煮泡面的零牛奶咖啡，但为免咖啡喝下去太苦，我还是依然多加了不少糖。
会好吃吗？应该会好吃吧？
真的有可能好吃吗？
可以不吃吗？
但都已经买回家煮好了，怎么说也不能临阵退缩吧？
三分钟以后，我的脑海在一瞬间冒出了许多思绪，我一方面既想要尝试，另一方面，身体的本能又拒绝著这种古怪的食物，虽然说，我从前是一只不挑吃的哥布林，但现在好歹也已经成功进化成为类似是人的生物，对于一日三餐的食物品质，我还是蛮重视的。
“吃吧！”
我终于仍是鼓起勇气，用叉子把面条卷了两卷,再塞到嘴巴里面去。
咬咬咬——
嚼嚼嚼——
「唔		
自嘴巴里传回来的感觉是微妙的，我不能说这玩意完全不能吃，但我也不觉得有必要把它们放在一块吃，又或者说，将这两样东西分开进食会有更好的感受，然而偶尔用这种方式来吃吃看，那风味又好像挺不错的。只是，有一个问题是我短时间内无法想得通
“泡了面的咖啡能喝吗？”
一般来说，我平时煮泡面都是不喝汤的，因为泡面的汤是调味过度的，那里面的盐份和其他奇怪的成份根本就不是我们身体所能吸收的，可是，咖啡又好像有点不同，理论上现在杯子内的这玩意就只是一个融合了面水的咖啡而已，它应该、大概......是能喝的。
「油油的呢......」
但只要一望见浮在咖啡表面的油脂，我内心的食欲又大大降了下来。
常言道，品尝美食是需要勇气的。
可是，神农尝百草的故事却教训我们，每次都亲自试食，总有一日是会出意外的。
叮铃铃	
此时，门口传来一阵钥匙声。
躲在房间里偷吃泡面的我立即把所有面条吃光，然后再抹乾净小嘴巴，对著由正门进来的屋主，摆出一副乖巧的样子。首先回到宿舍房间的蓝色星期一成员是格斗士凯兹以及地精女孩露露，她们两个最后的关系好像蛮不错的，尽管没有半点要发展成恋爱的徵
兆，可是那同声同气的感觉也常常令人会以为她们是
一对亲兄妹呃或者说，亲兄弟？			
“啊啊啊！累死我了！”
一回到房间里，露露就跳上自己的床，用大字型
的姿势幵始休息。




和鞋子上的痕迹，绑架石头屋看板娘可不是一件风光的好事，假如消息泄漏出去，我们两个的社会地位就要完蛋了！”
“安妮和古山她们假如没有犯事，玛格丽特陛下也不会动到她们，不是吗？”
被警告的露露乖乖脱掉长靴，然后粗鲁地把长靴隔空扔给凯兹。
凯兹单手把两只长靴接下，一方面为地精女孩的态度暗生闷气，另一方面又为我们目前的所作所为感到迷惘：“明眼人一看就晓得安妮小姐她们只是用来牵制石头屋的人质罢了。我们很难说安妮小姐她们是无辜的，但也没有证据推断她们就是共犯同谋。”
“小思，你买了咖啡吗？好香哦，我能喝一口吗？”
靴子脱掉后，露露就没有再理睬凯兹的严肃话题。
现在是中午十二时，距离伯兰妮的失踪案发生已经超过四十八小时，除了绑架两名看板娘作为人质，我们蓝色星期一也是伊琳她们的情报搜集员，每日天未亮，露露和西恩他们就会分组外出工作，直至搞到自己筋疲力盡，她们才会甘心回家休息。
蓝色星期一都是爱喊累，而又爱上班的工作狂。
“呃，好吧。”
考虑到自己也不敢喝这杯咖啡，我便索性答应地精女孩的要求。
而疲累的地精女孩也没有专心去留意杯中的咖啡，一拿到我递出的杯子，她就咕噜咕噜的把咖啡一口喝进肚子里，也就只是两秒钟而已，她就露出想要作呕的神情，狐疑地望向自己少了一半咖啡的杯子，继而朝著我的方向投来兴师问罪的眼神。
“请听我解释！”
“为什么咖啡上面会有油？”
“因为我用它来泡面了！”
“究竟哪个白痴才会拿咖啡来泡面？！”
“我是跟蓝农小姐学的！”
“还敢驳嘴！”	
地精女孩随即就把我扑倒在地上，然后强行撑大我的嘴巴，逼迫我把剩馀的半杯咖啡也喝进肚子里面去，而事实上，泡面咖啡的味道也没有我想像中那么差，但也谈不上是什么好喝的东西，那油腻的质感会莫名地令人感到心情烦躁。
在教训与嬉闹过后，地精女孩便回到床上休息，顺便向我确认状况。
“在我跟凯兹离开的这段时间里，王国那边有任务交代下来吗？”
在这次卡巴拉生命树事件里，露露和其他蓝色星期一成员都是充满表现欲的，但站在伊琳的立场，她似乎是觉得我们这个冒险小队的能力并未有达到参与这次事件的最底门槛，所以便只给我们安排了一些近乎无关痛痒的工作，美其名为自由搜索，实际上就是希望我们能暂时消停一下，切勿轻举莽动，给情势已经危急的菲尼克斯王国添倒忙。
“伊琳啥事都没有跟我们说，但西恩和刚山他们今早却好像有特别的计划——”
“什么计划？”
一谈论到西恩的名字，凯兹就拿著一件围裙由厨房出来，他刚刚似乎正准备料理午餐。
“谁晓得呢？”
为了清除残留在口中的怪异味道，我在客厅给自己倒了杯水，再向厨房门口的居家好男人回应说道：“西恩每次有特别的行动，多数都不会跟我们讲，他只信任刚山，因为只有刚山会同意跟他一起玩命，两个都是亡命之徒，愈是危险的事情，他们就愈是喜欢。”
“话说，救世主小姐这次为何都没有给你指派重要的工作？”
听见我的说法，凯兹没趣地耸耸肩，回到厨房里，扭开煮食炉的幵关。
石头屋的伙食虽然美味，但偶尔我们也会亲自烹饪，凯兹懂得煮的东西不多，不外乎就是炒饭和意大利面之类的，而今日的主菜则是咖咂，他买回来的咖喔原本就是半成品，只要简单加热就可以变成美味的
酱料，虽然是廉价的味道，但我们还是蛮喜欢的。
“伊琳她们好像不太信任我的样子。”
横躺在沙发上的我懒洋洋地往厨房说道。
此时，原本睡在卧室里的露露又溜了出来，她跳到客厅的吊床上，抱怨说道：“我已经开始忍受不了这种漫无目标的搜索，伊琳和玛格丽特她们绝对是在敷衍我们，所以才把我们的行动力浪费在这些无关痛痒的地方！塞密思，我们或者应该主动去元素界看看？”
私下前往元素界？
我的脑袋立即摇得像是拨浪鼓似的：“别去做送死的傻事，我们上次去风元素界是因为有伊琳在旁边帮助，所以我们才能活下来。而且，玛格丽特陛下昨日她好像也刚由火元素界锋羽而归，一下子损失了三个御剑师，你说，在这样子的状况下，我们还能擅自行动吗？”
“为何不能？富贵险中求啊！”
“求你老师啦！”
野心勃勃的地精女孩随即就被凯兹用一个甜甜圈砸脸，被砸中鼻子的地精女孩起初想要生气，但在看
清楚是甜甜圈以后，那脾气便马上平息了下来，两颗水灵灵的眸子弯成月牙状，吃著吃著就傻笑了，宛如一匹凶残的老虎在得到新鲜的血肉以后而暂时平复下来。
	
	
41.好吃（塞密思）	
（塞密思）
##################
凯兹今日的咖睚饭好像有点好吃。
我喜欢那些切成丁的胡萝卜，喜欢那些下锅前有
耐心削去边角的土豆，新手烹饪者在炖土豆的时候很容易会煮烂，烂了的土豆虽然吃下去的味道差不多，但卖相和□感会较差，所以如果对味道有所讲究，在下锅前，我们是可以先把土豆块的边角削圆，如此便能减少土豆在锅内所发生的碰撞，最后煮出来的形状会较为完整。
“凯兹，你的手艺好像又进步了呢！是私下专门研究过吗？”
中午的饭桌上，露露也吃出了咖喉饭的新变化。
被称赞厨艺的凯兹搔搔脸颊，有点尴尬地说
道：“嘛，只是随便弄一弄而已，真的没有特别上心！话说，吃饭的时候你能不能少讲话，等会儿你不是要回去床上休息吗？早睡几个小时，你就能多工作几个小时，少讲几句废话，我们所有人都会比较快乐。”
「傲娇……」
看著油头少年的反应，我心里禁不住笑了出来。
“嗨嗨嗨，别这么严肃嘛！”
而我们的露露小姐当然是不会这么轻易就闭上她的嘴巴：“其实啊，我觉得凯兹你真的很适合当一个全职的家庭主夫，平时那些扫地整理的家务，你不是都做得很好吗？”
“讲到家务，露露你什么时候也来帮助煮一顿
饭？”
“我是地精魔工学家，我只会做炸弹，你要吃炸弹吗？我马上就能给你一枚。”
“你是女生，你该学习一点厨艺的。”
“NO!NO!NO!NO!NO!NO!”
眼见凯兹真的有想要把家务事推向自己，地精女孩便立即激烈地反抗嚷道：“究竟是谁规定女生一定要在家里煮饭的啦？明明你们男生的烹饪天份一直都要优于女生，君不见十个大厨里面平均有七个都是男生？这样子说来，男生入厨房煮菜明明才是最天经地义的啊！”
“对啊，凯兹，楼下厨房的主厨史特隆就是男
生。”
为了以后能继续尝到凯兹的手艺，我只好附和地精女孩的说法。
在我们双重夹击下，凯兹幵始有点无法招架，于是他便突兀地换了个话题：“史特隆先生的厨艺跟我们蓝色星期一又没有直接关系，与其谈论吃的喝的，倒不如多关心一下卡巴拉生命树事件的进展，难道我们真的没有办法重新进入到事件的核心吗？”
“凯兹你想要参与其中吗？”
我略带讶异地询问。
我原本还以为凯兹是个冷漠的人，在这类型的事件中，他自己通常都是爱理不理的。
“我只是害怕西恩跟刚山他们乱来而已。天晓得他们这两日都在干些什么，尽管说早已经作好相关的心理准备，但如果真的把他们的尸体搬到我面前，我多少还是会流下几滴泪水，总之，我支持重新回到伊文捷琳的团队，由她们用更理性的方法来带领我们。”
凯兹好像真的很胆心西恩他们的样子，他对于西恩的关心常常会令我浮想联翩，忍不住去怀疑他是否
有龙阳之癖，坦白讲，他们也著确是蛮般配的一对，很容易就会成为腐女子们的幻想对象，而坊间最热门的配对乃是『西恩攻X凯兹受』——
“凯兹妈妈真的很爱操心呢——”
被腐化思维占满整个脑袋的我一不小心就说出了内心话。
凯兹顿时变了脸色，怒瞪著我严肃询问：“亲爱的贤者大人，请问你此话何意？”
“没	.....没什么特别的含义，就只是一场误会而已。你看，小学的时候，大家不是都会把老师们叫错成爸爸或妈妈吗？我刚刚的反应也是同样，误？为什么凯兹你要用这种不信任的目光看咱？你真以为我是在嘲笑你吗？像你这么阳光正气的男人，又怎么可能会是个傲娇受？呜哇哇！凯兹，冷静！别生气！我知错辣，下次不敢啦！”
讲多错多的我登时就被油头少年教训了一顿。
啪啪啪！
打屁股的声音甚是响亮，而一旁的露露竟也变成了帮凶，给我拍下了一辑照片。
“可恶的凯兹！你堂堂一个大男人，怎么能打淑
女的屁屁！你这是非礼！”
『你也配叫作淑女吗？』
对于我的抗议，凯兹只给了我一个充满鄙视的眼神。大家相处的时间愈长，相处的方法就愈是随性，男女之嫌虽然仍然存在，但我跟露露却似乎都没有被当成是女生，唯独是在跟伊文捷琳相处时，凯兹她们才会想要当个绅士，至于平时？他们更像是讨人厌的大哥哥角色。
咚咚咚！咚咚咚！
忽然间，外面传来一阵激烈的敲门声，那敲门的频率两长一短，是我们的暗号。
凯兹第一时间就跑去开门，敲门的人是蜥蜴人刚山，只见门一打幵，他就背著我们的红发队长冲了进来，然后在卧室的床上把他放下，西恩队长他的情况好像很不好，脸青口唇白的样子几乎可以用奄奄一息来形容，但并未昏迷，正忍著痛地瞪大两只赤红的眼睛。
“塞密思，快做点什么！”
心情暴躁的刚山把我扯到红发青年的床前，这时候的我手里仍然拿著沾有咖喔的汤勺。
<	[VIP]41.好吃（塞密思）	。
“好吧，总是有人习惯把贤者当成是牧师来使用
我忍不住抱怨，但也快速对西恩施放治愈魔法。
队长先生身上的伤主要是挫伤，有多处内脏破裂，也有骨头被打断，左肺还穿了几个大洞，以致呼吸困难，但在接受治疗以后，这些伤势便也迅速复原。
「治疗魔法真的太便利了。」
每次替伤病治疗时，我心里皆不免一阵感叹。
我常常都觉得大家都应该要珍惜生命，不该恃著有治愈魔法的存在而胡搞瞎搞。
“抱歉，俺第一时间只想到塞密思你而已。”
眼见西恩已无性命危险，刚山的情绪便有所缓和，也懂得向我道歉。
我当然没有因为这么一丁点儿的事情而生气，当下便只是耸耸肩，追问说道：“话说你们是到哪里冒险才搞出这一身伤势的？而且，为毛受伤的人是西恩啊，刚山平时你不是很爱殿后的吗？怎么没有把西恩保护好，反而自己毫发无伤的跑回来石头屋？”
尽管我这番话没有责怪的含义，但是，听在刚山
的耳内却是有点刺耳。
蜥蜴人斗士因而垂下脑袋，望著因为伤势缓和而昏睡休息的西恩，细声解释说道：“西恩提醒要前往元素界搜索，所以我们便溜到了皇宫，找到了宫内的传送装置，然后用装置穿越时空去到地元素界，我们在地元素界内找了老长一段时间，但都没有什么成果，当我们准备撒退回家时，现场的秽兽却又忽然锁定我们。最后的最后，是一个岩石巨人救下了我们。”
“那应该就是传闻中的地元素界守护者。”
我用己有的资讯情报猜测。
刚山轻轻点头，继续叙述说道：“珀尔修斯救了我U们，接著把我们带到虚实之门，将我们送回到主位面，可是，在与秽兽的战斗里，西恩他隐瞒了自己的伤势，等到我们回到主位面以后，他就痛得快要昏倒，接下来就是你们所看到的这一个鬼样子。”
“为何你们前往地元素界前都没有跟我们商量？”
而等著刚山的乃是来自于凯兹的兴师问罪。
『凯兹妈妈生气了——』
我与露露颇有默契地彼此交换了这么一个眼神。
蜥蜴人刚山当即缩了缩自己的长脖子，支吾以对：“这是西恩的主意，他说四个人去跟两个人去没有太大的差别，他一直都想要在卡巴拉生命树事件里有所表现，不甘心被拒绝于真相之外，所以，我们才冒险到地元素界搜索，只是什么都没有找到而已。”	
“如果你们想真相，难道不是该去找伊文捷琳吗？”
凯兹不满地脱下围裙，发泄性的将它扔到蜥蜴人的脸上。
视线被挡住的刚山灰头灰脸把围裙拿下，不敢摆其锋芒：“伊文捷琳的情况你们又不是不晓得自从	清叶女皇事件暂告一段落，她就像是换了一个人似的，她已经不再信任我们蓝色星期一，甚至连与她最亲近的塞密思也被排除在外，难道，我们还能指望她吗？”
“那怎样也要比像是你们现在这样子乱搞来得有效。”
凯兹不同意地摇摇头。
此时，被指责刚山终于有了一点小脾气：“凯
兹，这就是你想要讲的全部吗？躲在最安全的石头屋里，默默等待伊文捷琳回心转意真的是个好办法吗？如今的伊琳是绝对不会理睬我们的，她就是想要我们什么都不做，而你的反应就正正是她所期待的。”
“她正在保护我们，不是吗？”
“我们不需要她的保护，不是吗？”
“那现在落荒而逃的你们又是什么情况？”
“好啦好啦！”
眼见凯兹跟刚山快要激动得动粗，露露便赶紧挤到他们两个中间，当起了调解人：“其实啊，你们这样子争吵下去也没什么意思，不管哪边都是空口说白话。我看啊，所有的事情都先要等我们的西恩醒来再谈，毕竟，他才是我们的队长，那个决定队伍营运方向的领导者。”
如此，所有责任便被露露推到了西恩身上。
心系著西恩的凯兹和刚山也因此而冷静下来，他B们彼此瞪视数眼，再冷哼一声，然后便一南一北的在房间的角落坐下，整个寝室的气氛也瞬间变得郁结，令人感觉非常不畅快。
		TE)
42.寻找猎物（塞密思）
（塞密思）
################
西恩队长醒来的时候，我们已经把全部咖睚吃得一乾二净。
这个害得整个冒险小队担心不己的男人在犯错以后也仍然挂著一成不变的傻笑，就好像只要笑得阳光灿烂，大家就会愿意无条件原谅他的莽撞似的。然而，在公关手段方面，这个红发大男孩也的确十分高明，他只用三言两语，便得到了所有人的体谅。
“抱歉，我们失败了。”
首先是承认错误。
“在前往地元素界之前，我或者真的应该给你们留个讯息。”
其次是想出改善的方法。
“当然，如果有下一次，我是肯定不会再这样子冒险的。”
再来就是彻底否定自己的决策。
如此一来，他的道歉就显得较为有诚意，没有因为爱面子而多找理由和借口，这份坦率的人格魅力也
正是他能够成为冒险团队长的原因之一，也使得他任性得罔顾其他队员的感受，自己一个人带著刚山就去挑战极危险的地元素界，甚至事前还不作任何报备。
而如今，冒险小队里面的大家又习惯性地没有去强烈遣责他的冲动，纵然是最婆妈的凯兹也只是稍为骂了他两句，而且还骂得不痛不痒，整个讨论的氛围马上又转移到未来的部署，重新幵始谈论如何继续争取介入到卡巴拉生命树事件当中。
“现在，约谈伊文捷琳的可能性已经很低了，我们得要自己找出真相。”
可惜，谈来谈去，西恩他的思维却仍是没有改

这时候，凯兹则是提出了一个令人意外的想法：“从来谈判都是需要筹码的，我们不能祈求任何人忽然大发慈悲把东西赐予我们，如果我们想要增取伊文捷琳的认同，那我们就要对她们的行动构成威胁，当我们成为她们的强敌时，她们就要倒过来拉拢我们归队，届时候，我们就会得到我们想要的情报，对卡巴拉生命树的现况有更深入的了解。”
“好想法！”
性格原本就乖僻的露露立即拍掌表示同意。
而红发西恩则是被自己的好兄弟给吓了一跳：“这
种激进的策略可不像是凯兹的风格。”
凯兹歪歪嘴角，冷漠地盯著西恩和刚山说道：“我平时只是不想多惹事而已，不代表我是个什么谋略都不懂的笨蛋。反正现在我已经不能强迫你们停下来，那倒不如给你们指出一条成功率较高的道路，可是，以我们的水平，要挑战伊文捷琳她们也未必是一件容易的事。”
“话说，你们偷用了政府的传送装置，他们都没有反应吗？”
忽地，地精女孩想到了一个很关键的疑点。
如果伊文捷琳她们已经察觉到西恩他们的犯罪行为，那回归到莫波里斯城的西恩和刚山便恐怕已经落在鬼狐狸林恩的监察网内，或许，就在此时此刻，我们的房间外面已经埋伏了上百名顶级特务人员，随时准备要冲进来把我们这些乱臣贼子一网打尽。
“她们应该没空管我们吧。”
西恩抱著侥幸的心理推断说道：“如果蓝领带的魔法波动侦查真的有传言中那么精密，那我和刚山便
早已经被国家捉住，根本就不可能接触到那个传送装置。现在，鬼狐狸林恩他们最首要的目标是找出白夜和她的党羽，再来就是刚刚逃狱的蓝农小姐，再怎么说，我们这几个杂鱼都排在很后面的顺位，况且，我们即便行为脱序，理论上也仍是属于国家的支持者。”
“但他们万万没有料到，我们很快就要变成捣蛋
鬼。”
地精女孩乐吱吱地笑了出声，两只小萝卜腿在椅子下凌空前后踢动。
然而对于挑战玛格丽特和伊文捷琳这件事，我的内心却仍是存有疑虑：“问题是我们要怎样去挑战王国势力？万一不小心做得太过份了，莫说让我们归队，她们甚至乎还会直接把我们当成是敌人，然后用霹雳手段让我们消失在这个世界上......”
“陛下她们应该不至于这么恐怖吧？”
天真的地精女孩完全没有意识到整个行动的严重性和危险性。
倒是我们褓姆先生凯兹还比较懂得那些权贵的想U法：“一将功成万骨枯，玛格丽特陛下不是冒险者，伊文捷琳小姐如今也不是冒险者，她们一个是王，一个是救世主，两个皆不是追求完美结局的梦想家，在整个世界的安全下，我们就只是微不足道的几只虫子。”
“凯兹说得对，我们要小心行事。”
我连忙点头附和，这时候如果不帮忙带风向，谁
晓得露露会否突然失控。
眼见整个讨论的氛围渐趋平淡，地精女孩就流露没趣的嘴脸，暂时没有再提出意见。
片刻以后，我们的队长西恩便开口定下整个行动
的大方向：“首先，我们的行动必须要给救世主的团队构成压力，但这些压力不能过多，假如我们不小心严重影响到她们目前正在做的工作，间接造成不可逆转的重大损失，那我们的下场便可能会很糟糕......”
“因此，我们的行动要具有象徵性，而又不能影响到救世主团队的运作。也许，我们能去绑架一两个无关痛痒的国家官员，譬如说，纳斯农商会的卡萝夫人以及伊白妮夫人？直至到目前为止，纳斯农商会都尚未公幵表态，也不见她们有所动作，或者，玛格丽特她们也很想要看到她们采取较为积极的动作？当
然，这样子做的风险是巨大的。”
西恩的计划乍听之下就是个糟糕得不能再糟糕的主意。
幸而，蓝色星期一的队伍里也并非没有聪明人，凯兹第一时间就否定了这个坏主意：“在这个时候节外生枝恐怕不妥当，谁能保证在我们没有察觉到的情况下，纳斯农商会她们真的没有采取任何行动，也许，国家早已经跟她们连成一气，只是我们不晓得而已。”
“那就是我们不能被排挤孤立的理由。只要不让我们加入，我们就会疯狂捣乱。”
红发西恩仍是相当坚持。
凯兹在片刻的挣扎后，终是跟平时一样，顺著西恩的意思，耸肩表示放弃反对。
可是，不支持这个行动方向的人也不只有凯兹而已。
我跟刚山都对此感到悲观。
“华勒丝是个邪恶的魔鬼，只要她本身没有参与意欲，我们不能拉她下水。”
“俺同意小贤者的观点，纳斯农商会是个蜂巢，
牵一发，动全身，我们惹不起它。”
“好吧！好吧！你们或者是对的。”
意见被全体否决的红发西恩好像没有很失落，似乎早就料到大家会有这种反应，他当下就换了一个较小的目标，向我们提议说道：“既然纳斯农商会不能动，那我们就来弄弄看鬼狐狸林恩吧！虽然说，每只鬼狐狸都有著国宝级的特殊能力，但他们却并非每个都是战斗精英，像是黄裙子跟蓝领带，他们就是功能性的角色，只是逮到机会，我们就能把他们绑走。”
“蓝领带自己就是个侦测器，不好绑，倒是黄裙子
就很容易下手。”
注意到可能有趣味的事情发生，我们的露露小姐便重新回到讨论当中，在前阵子，她就是负责绑架石头屋两名看板娘的主要执行者，虽然目标人物看似是个无辜的平民，但在执行计划的同时，露露的心态却是相当享受，丝毫都没有顾念往日的情份和社会道德。
或者说，在这一连串的世界级危机当中，露露早就搞不懂何谓正义了......
但其实我也不懂得正义是什么玩意，我的作风一
向都只是在顺从社会的期望，尽可能做出被社会大众唾弃的行为，像是这次卡巴拉生命树事件，我本来是可以一走了之的，可大概是受到了露露这个顽皮女孩的影响，无形中，我竟也幵始认为这是一个「好玩」的游戏。
我跟露露都不是为了大义，而仅是为了追求有趣cm
去了。
但难道这样子就不行了吗？这种动机不能成为动机吗？
「新的生命树如若培植成功，我将会万劫不复，无法再次重生于这世上。」
起初，我还给了自己这么一个借口。
可是等到我在卡巴拉生命树事件上的积极性愈来愈低，渐渐安逸于享乐时，我就明白到自己其实没有很重视这起事件的结果。是的，这次的世界末日不同以往，这次只要失败，我便不能时光倒流，重生回到童年时代，然而正因为不能死而复生，我的内心又莫名地觉得轻松自在，因为，我跟大家都是相同的，我们是共荣共存的。
我并不孤单。
我或许	.....可以不用那么努力。
因为即使我不努力争取维护自身的安危，其他有能力的人也会替我拼尽全力。
“绑架黄裙子的时候，我们要小心点，她们林恩家的记忆是互通的。不过，绑架这种事情我其实也蛮熟练的了，毕竟上次蓝领带也是被我跟伊文捷琳带走的。话说回来，黄裙子有著入侵心灵的特殊能力，我们现在绑走她，真的不会妨碍到伊琳她们的工作吗？”纵是抱持著玩乐的心态，在行动前，我仍是有点害怕玩过火。
可是，我们蓝色星期一的队长西恩却似乎是个无畏无惧的大傻瓜——
“嘛，如果玩过火了，到时候，我会	.....第一个落跑逃亡？”
“	....."
我不禁一阵无语。
		
	
43.我背脊凉凉的（黄裙子）
（黄裙子）
####################
她们说，酷刑审问是因为蓝农小姐是叛国者，是因为我们无法用记忆读取解决问题。
幸好，蓝农小姐最终仍是被几个变节卫兵救走了，那几个卫兵现在都被关在牢房里，遭受到严重的纪录处分，我负责检查过她们的记忆，都没有发现任何异常的东西，没有人在事前特别游说过她们，她们既没有收钱，也没有被要胁，她们就只是因为爱著蓝农小姐，认为她不该被严刑逼供，所以才一起挺而走险，将蓝农小姐自牢中救出。
其实，我也隐隐觉得国家这次的行径是有点过份的。
只是，这份天真的想法却好像只存在于我的脑海，除了我自己，其他六只林恩都不认为酷刑审问蓝农小姐是什么过份的恶事，毕竟，本身我们跟人族就是两个不同的种族，我们是狐狸的化身，而蓝农小姐则是人族，在丛林法则下，我们本来就有权利自由处置到手的猎物，对于狐狸们而言，玩弄猎物致死也是常态中的常态。
可是......
或许	
或许是我这只狐狸有点异常吧？！
我真的有痛心蓝农小姐被那样子残忍对待。
然而，这份痛心疾首的情感也只能封存在我的内心深处，我甚至不敢把它分享给其他六个林恩知道。是的，我们是一心同体的，但我们的分裂却是象徵著不同的理念，假如有一日，我们的数目由七集中变成
那么，我们林恩究竟又会变成何种模样？
我常常会自己偷偷幻想七合一的未来。
幻想完毕以后，我就会把那段记忆清除，就像是我对蓝农小姐投射的同情。
我其实一直都很庆幸精神共享的能力是由我管控，假如这能力换成在其他林恩手上，那我便要藏不住任何秘密，大家都会晓得我的思想有多么离经叛道，大家都会发现我是所有林恩当中最异常的分身体，有时候，我甚至会觉得自己不是林恩，而是某个独立的个体。
那当然只是错觉。
概念上，林恩其实永远只有一只。
所谓的七只一直都只是语言上的□误，逻辑思维
上的盲点。
当当当!
蓦地，窗外传来皇家钟楼的报时声。
连续响三声就是三时的意思，而有阳光的现在则
代表著白天。
在这个下午三点钟，我有两个重要的任务，一个是去审问七名疑似叛国者的犯人，另一个是与玛格丽特女皇见面，考虑到与玛格丽特女皇会面可能会持续一段时间，我便首先去到皇家监牢查看那七名阶下囚，就像是过往那样，我没有在那里逗留太久。
我工作很简单，就只是读取他们的记忆而已。
而结果也很明显，那就是卫兵们反应过度，再一次捉错了人。
他们捉了七名石头屋与黑色科技的冒险者，怀疑他们协助亡灵法师密谋叛国，但其实他们根本就没有接触过白夜以及他的同夥，他们只是受到社会舆论的煽动，基于义愤而企图以某些激进而非暴力的行为来给王室施压，而最后的结果就是被骑士们怀疑，再捉
到来审讯。
考虑这七名冒险者都有是良心的热血公民，我便没有特别向卫兵们提及他们的罪行。
“放了他们吧，关在牢子里也只是浪费空间而已。”
“可是......”
“随便派几个卫兵警告他们守行为就够了。”
“好的，黄裙子大人。”
在皇家骑士们面前，我的地位是高大上的，冷冰冰的说话语气很容易就使得他们对我毕恭毕敬，虽然暗中会被描绘成爱好窥视人心的魔女，但他们表面上仍是蛮尊重我的，通常不管是什么吩咐，他们都会立即去妥善完成，因为他们都晓得我们林恩一家是女皇最重要的亲信。
“话说，滥捕的指示是谁发出的？”
在骑士们离开前，我终于忍不住多□问了一句。
守在牢房门口的两名骑士立即面面相觑，他们都听出了我话语中的不满，于是军阶较高的那位便负责向我回答：“大搜捕的指示是科维纳大人发出的，她认为在非常时候要使用非常手段，如果不能把城内的
民愤压下，很快这些盲动的反对声浪就会蔓延全国，那就会中了阴谋家的诡计。只是，不管怎么说，胡乱抓人回来牢房搜索记忆，那果然还是有点不妥吧？”语末，官阶为少尉的骑士也对皇家骑士团目前的行径有所质疑。
讲出这番话的少尉也没有等待我的回应，马上就拉著自己的夥伴进入到牢房里面，因为他自己也晓得自己所需要的并非是一个解答，那解答早就在他的内心，他会觉得矛盾就是基于良心不安，明白这种执法方式是错误的，是对牢房里的普通市民不公道的。
然而那也就只是他的骑士道。
科维纳有其他想法，她的智慧使得她能预视到更恶劣的未来，她知道如何再用温和的手法去处理这些事件，那躲在元素界内的白夜就是远远把我们抛离，我们会在这场战争里输得彻底，可我们又不能指望公众能给予理解与支持，因为这本来就是一件过于复杂的事。
咳咳！
离幵皇家监狱后，我就转道前往内宫，探访自元素界归来的玛格丽特女皇。
据闻在火元素界内，与她同行的三名御剑师都已经遇害身亡，而女皇自身也受到了暂时无法作战的伤势，亦因此，整个菲尼克斯王国的兵权便暂时转交到另一位女皇玛农手上，玛农女皇是一名年轻的统治者，资历只有百年不到，在管治国家方面，她是富有潜质的，但目前的成熟程度却好像有点跟不上这次事件的规模与严重性。
“伊文捷琳！伊文捷琳！伊文捷琳！现在，那丫头是我们国家的王吗？”
光是站在门口，我就能听见两位女皇吵架的声音。
我深感尴尬，但仍是敲了门。
在侍女们帮忙通报以后，我便被邀请到寝宫内,觐见两位尊贵的女皇。
今日的我罕见地看到了玛格丽特女皇的裙装，与平时那副中性化的打扮不同，今日的玛格丽特十分是一个优雅的弱女子，黑发碧眼的挂著温和的微笑，端坐在正厅的沙发上，一边听著玛农女皇发牢骚，一边把玩著寝宫的家猫，显得像是个普通的家庭主妇。
然而，我并没有看到玛格丽特女皇身上有伤。
“参见陛下，惊闻玛格丽特女皇的凤体有恙，林恩家便派小女子作为代表前来请安。”
行礼时，我小小地试探了一下。
关于伤势上的疑虑，玛格丽特没有多作隐瞒，随即便爽朗地解释说道：“你们林恩家猜得没错，我现在其实没有负伤，但在火元素界里，我又的确吃了一次败仗。那时候，如果对方没有手下留情，现在大概就已经要依靠不死鸟凰凤的能力，慢慢等待死而复生的那一刻。所以，既然对方让我安然无恙的回家，那么，相对的，我也要稍为安份一点。”
谈话时，玛格丽特没有再用「寡人」或「朕」来自称，整个人的气氛也少了许多威严，显得反常的平易近人，就像是个普通的怜家大姐姐似的。
「好可惜，甚至，有点恶心？」
由于无法适应玛格丽特的变化，我竟是忽然间有点觉得反胃。
我来这里可是准备谈公事的，像是这样子的女皇，我压根儿就没有半点兴趣，内心彷佛有某股力量在拒绝自己我去接触脱下女皇包伏的玛格丽特，宛若不想要承认她除了是一位君王，亦是一个普通正常的
女人，就非得要把玛格丽特这个角色去人性化	.....
“黄裙子，如今朕就是你们的临时管理人，玛格丽特虽然偶尔可以给我们一些提点，但归根究底，在这个月内，她都是一个已经出局的死人，我们要自己想办法来应付眼前的局面，现在，伊文捷琳好像已经在统领全局，你们林恩对于目前的状况，有什么感觉？”玛农女皇是在向我确认伊文捷琳的动向。
当下，完整把其馀六只林恩的记忆搜索了一遍，再回答说：“伊文捷琳小姐正在积极平乱，她说，距离我们发动总攻击的日子尚有一段时日，既然火元素界有重兵驻守，那我们就毋须要分散兵力前往探路，等到我们完成兵力集结以后，我们就可以发动总攻击。”“她是如何集结兵力的？”玛农女皇再度追问，她的问题间接反映出救世主与皇室的疏离，与用人不疑的玛格丽特稍有不同，玛农这位魅魔女皇的家园保护意识是很强烈的，她很怕有人拥兵自重，借著这次危机而试图推翻菲尼克斯王国的政权，而事实上，那已是一个极有可能发生的剧本。
菲尼克斯王国是西莉亚政权的延续，而西莉亚政权则决不容许有窃国者的岀现！
“伊文捷琳小姐正在联络社会各界，她似乎已经全盘了解所有关于卡巴拉生命树的规则，亦正在针对这起事件的变化而行动。目前，她给我们林恩家的指示就是协助王室平息国内的动乱，先安内后攘外是她的战略方向，但不得不说，那位救世主的行径的确有些神秘。”
我径直说出所有林恩的感受。
「神秘」二字马上就惹得玛农女皇黛眉微颦，朱
唇紧抿，满脸不快。
	
	曰	
44.间谍（黃裙子）
（黄裙子）
#####################
#
“亲爱的，你就不能多相信伊文捷琳一点吗？”
眼见自家女王的脸色有点不对劲，玛格丽特便给予温柔的劝吁，这绝对不是一个「出局者」的合适反应，她并没有百分百严谨去扮演一名「出局者」，而只是在较低的程度上让自己的自尊心稍为好过一点，当然，这并非是她无耻，而是她的价值观正在世界安全与个人自尊之间不断摇摆，亦因此，她的反应才会这么模棱两可。
“她有信誉吗？”
玛农女王当即寸步不让地反问：“玛格丽特你对伊文捷琳的信任难道不只是来自于一堆没有根据的直觉吗？而且，最近的伊文捷琳已经性情大变，她赶走了最信任的蓝色星期一，任由你和你的御剑师前往火元素界探路当死士，这一连串的行动计划都反映著她再不是那个追求完美结局的救世主，她在乎的不是国家与人民，而仅仅是她和神明的世界而已。”
“世界难道不是盛载著国家与人民吗？那是一切的基础。”
“菲尼克斯王国需要世界，但世界却未必需要我们。”
魅魔女王用最极端的思维点出其中的盲点：“要反抗亡灵法师白夜，伊文捷琳除了依靠我们人族，也仍然有其他可以利用的潜在盟友，譬如说高等精灵，又譬如说魔族，再比如天使与恶魔，甚至乎是最近快要绝迹于人间的满天神佛，你说，难道朕就不该抱有疑虑吗？”
唔	.....
尽管玛格丽特陛下一向英明神武，但玛农女皇这家又好像很有道理。
讲白了，救世主伊文捷琳就是一个天掉下来的神秘人物，她这个人本身根本就谈不上有任何信誉，前阵子，她还是绑架我们家蓝领带的主谋，是一个为求达到目的而不择手段的亡命之逃，为求拯救世界，她什么都能牺牲，包括人命，也包括人性。
“我同意玛农女皇的忧虑。”
鬼使神差地，我竟是主动附和了魅魔女王的主
张。
玛格丽特陛下马上因此而略有不满，她啧了一
声，但由于数分钟前才自称出局者，故而此刻又无法多说什么，只能苦口婆心地再劝告说道：“总之，你们必须要认清一点，那就是我们这次的对手是强大的，而且是前所未有的强大。在内部互不信任的状况下，我们是很难追求成功的，唉好吧，我不说话，你	们决定大方向就好。”
语末，在看到玛农女王的黑脸后，玛格丽特陛下就失望地摇了摇头。
这妇妻吵架的场面真是令人看得心里感觉有趣。
可是，只消想到自己也是即将要踏上战场的人，
我又是高兴不起来。
虽然理论层面我暂时要更赞同玛农女王，但玛格丽特陛下的政绩乃是无法忽略的，如果今日统筹全局的是玛格丽特陛下，我们林恩家的工作便应该要更轻松一点，而事实上，不管是墨儿，还是白雪，大家在这次事件里的情绪都很不安稳，大伙儿都闻到了危险的气味。
“话说，纳斯农商会仍然没有答应帮忙吗？”
此时，脑海里的金太郎传来了一个意见，我便顺便帮他问了。
玛农女王因而自妻子身上抽回不满的目光，对我正色解释说道：“纳斯农商会的卡萝夫人已经郑重拒绝参与到这起卡巴拉生命树事件当中。她们似乎并不排斥世界毁灭，也甘愿看到这个世界被取缔，某程度而言，她们就是叛国者，但却非我们现阶段最主要的敌人。”
“呃，我们林恩家都明白的，她们商会的底蕴太深了。”
纳斯农家族是个超级大家族，而且内部状况异常的团结，他们是一个随时随地都能保持侵略性的家族，平时负责管理的是卡萝夫人，她的管理核心是仇恨，在她的管治之下，纳斯农商会就像是一群饿狼，这群饿狼的天性就是狩猎，而目标则是其他不仁不义的商人。
所有纳斯农商会麾下的商人都以白骑士自居，他们对于行商的手段从来不自我设限，只要不逾过某些基础道德界线，商人们就会用上一切手段，由抹黑到刺杀，他们的卑鄙手段一直层出不穷，而偏偏他们又
精明得令人无法捉到把柄。
或者说，纳斯农商会就是「官商合作」的典型例子。
这家商会本身就是恶的化身，它是整个商业界最大的恶，但却被国家与贵族控制在手中，它的目标是歼灭和吸纳其他恶党，为了状大这家商会，国家私下可是给了它不少好处，这径直使得纳斯农家族成为国内最富强的家族，也使得她们变得难以控制。
如果华勒丝-纳斯农失控，那将会是国家最大的灾难。
只是，玛格丽特陛下却始终相信纳斯农家是不可能叛变的。
这份近乎盲目的信任是纳斯农商会的存在基础，如果信任由一幵始就不存在，那「官商合作」就是史上最大的恶。而事实上，纳斯农商会最后的剧本就是那样子写的一在吞并所有恶党，成功建立理想国以后，纳斯农家族就会指证所有腐败的商贾，给予那些出卖灵魂给金钱的人渣败类法律与公义的制裁，可是，这个剧本似乎由一幵始就只是个虚无的幻想。
“黄裙子，朕希望你们林恩家暂停手头上的工
稍思片刻以后，玛农女王便给了一个与救世主刚好相反的指示。
我迅速把指示的内容传送至其他同伴的意识里，半分钟以后，我们七只林恩就在脑海里完成了讨论，并由我来统整意见，回馈给玛农女王：“陛下，如果说，你的目标是把国家与人民放在第一位，那为何我们现在的工作不再是继续平乱呢？”
“因为国家的治安问题仍然能拖延。”
玛农女王以她的管治经验说道：“蓝农小姐的确有成功煽动一部份的民众对我们产生反抗和排斥的心理，但只要我们放著他们不管，用冷处理的方式去对待，在时间内，他们是断然不可能直接挑战我们葛礼王室的。也就是说，你们本来就没有维护国家主权的迫切性。”
“可至少在莫波里斯城内，我们的确有发现不少武装反抗分子。”
“几只小小的鱼虾蟹是成不了气候的。全部都用合法程序捉回到牢子里放著，只要我们的执法单位不犯错，没有话柄落在人家手上。那民众对国家与皇室
<	[VIP]44.间谍（黃裙子）	。
的不满就无法在短时间发酵成推翻整个菲尼克斯王国的力量，既然朕都不怕了，那究竟伊文捷琳她是在怕什么呢？”
“她在怕我们接触到卡巴拉生命树事件的真相
一旁，玛格丽特陛下淡淡地说出了这么一句，她原来一直都晓得救世主的企图。
我顿时大为疑惑：“既然玛格丽特陛下你早就看穿了，那为何仍然听信于伊文捷琳？”
“因为她是个大笨蛋。”
玛农女王用老夫老妻的眼神刮了凤凰女一眼，满脸无奈地代为解释说道：“用人不疑，疑人不用，这是她的管治哲学。就算不去怀疑，也至少要按程序去监督，那样子才符合法规，而且，人心是善变的，凡事也总有例外。谁晓得，救世主伊文捷琳不会有被策反的一日？”
要吵架了吗？
我偷偷望了眼玛格丽特，这位出局者没有多说什么，只是没趣的摸摸鼻子而已。
真看不懂这对妇妻平时是如何维持家庭和睦
<	[VIP]44.间谍（黃裙子）	。
的	
“总之，林恩家的工作目前全部都要暂时停下来。你们的工作会交由皇家骑士团全权受理，接下来你们要做的是先帮朕把伊文捷琳找回来，朕希望能当面跟她对谈，重新确认彼此双方的合作关系，另外，乌鲁-蓝农的动向也要继续跟进。”
“好的，伊文捷琳方面，我们会派人去联络的。可是，蓝农小姐方面，我们恐怕是无法在短时间内找出她们的行踪。假如要深入调查，我们林恩家便先要拿到更高的执法权限，像是黑色科技那些自我心中主义的学者就明显不会轻易配合于我们命令。”
坦白讲，现在的我是真的不希望国家再去主动招惹蓝农小姐。
“拿好，这是朕的令牌。”
闻言，玛农女王把一个狮鹫图案的兵符抛到我手上，严令说道：“有了这个兵符，你们就有著仅次于女王的权限，所谓的法律对你们就只是参考用的东西。现在你们想要查谁就能查谁，你们想要充公谁的物资就能充分谁的物资，你们也毋须要跟那些挡在你们面前的民众讲理，即使被说成是暴政的爪牙，你们
也要找到乌鲁-蓝农。”
“为何你要这么执著于单单一个看板娘？”
再一次，玛格丽特陛下说出了自己的意见，看来，她也蛮著紧蓝农小姐的。
这世界上没有人不爱蓝农小姐。
那是一个漂亮得令人感到困扰的大罪人。
“玛格丽特，你同情她吗？”
玛农女王用捉奸似的眼神瞪视自己的配偶。
这回，玛格丽特也只能再次摸摸鼻子，装模作样地吹起了口哨。
嗯	
就是个被妻管严的可怜皇帝呢。
	
45.喉糖（黄裙子）
（黄裙子）
#####################八月的天光云影卓然如画，四时的蝉鸣似有无无话。
离开双女皇的寝宫以后，我便移步离幵菲尼克斯王宫，毕竟对于狐狸而言，王宫里的环境实在是过于压抑，没有狐狸会想在这里聚会集合，没有狐狸会想要被关在笼子里。
玛农女皇说，林恩家的行动要重新部署。
我联络了其他六名林恩，让他们所有人到记忆钟楼下集合，记忆钟楼住著一个叫作伊莎贝拉的老妇，是个文雅而高贵的退休语文教师，石头屋的蓝农家一直与她十分亲近，她是个很懂得自保的长者，纵然置身于暴风雨里头，也依旧滴水不沾，完全就是个局外人。
“咳咳咳！咳咳咳！”
等待著其馀六只鬼狐狸时，老妇在屋内咳得厉害。
于是，狐狸们便在意识海中开起了临时会议一
红袖子：『给她一点喉糖吧。』
金太郎：『人族的病人与狐狸无关。』
银松伯：『人家好歹也是个女生，金太郎你就不能温柔一点吗？』
蓝领带：『咳咳咳，我最近也感冒，你们就没有人关心我吗？』
银松伯：『是男人就给老夫自己想办法，好吗？』
白雪：『你们好吵。』
墨儿：『黄裙子，你就不能尽快做点什么，让他们闭嘴吗？』
红袖子：『所以妾身才说要给她一颗喉糖啊！』
脑海里的狐狸们吵得令我头晕欲眩，他们会这么吵闹，大概就代表著他们已经在前往记忆钟楼的路上，可别看他们每个都是玛格丽特的心腹，但其实他们大多数都只是懒散怠惰的打工仔而已，除非是真正会动摇到国本的大事件，否则，他们都只会马马虎虎的辨事。
国家帮助我们保护脆弱的狐族，而我们鬼狐狸则给予他们支援。
事情有办好跟没办好，那都跟我们没有关系，我们鬼狐狸在意的，就只有天下间所有狐族的繁衍而已，所以说，只要玛格丽特的政权没有倒台，又或是玛格丽特没有违犯给予我们的承诺，我们鬼狐狸就会维持一贯的态度给她打工，然而这次卡巴拉生命树事件却是有点特殊。
七只林恩各自都有些不同的想法。
金太银和银松伯都认为林恩一族要全力支援救世主伊文捷琳。
蓝领带和红袖子则认为两位女皇才是我们效忠的对象。
倒是剩下来的白雪和墨儿都几乎没有任何主观想法，早上的时候，她们可能会倾向于救世主，下午的时候，他们又可能更赞同双女皇的策略，到了晚上，科维纳或是白夜又有可能成为他们的考虑对象，反正就是立场摇摆不定的两只狐狸。
在这么一个内部势力互相制衡的状况底下，大家便幵始逼迫我表态，有固定立场的四只鬼狐狸都想要证明自己才是正确的一方，没固定立场的黑白双狐则是期待内斗可以尽早平息，而结果就是所有压力就落
到我这个自行封闭内心世界的黄裙子之上。
『真想要脱离林恩，当个独立的个体啊——』
这种叛逆的想法是绝不能被其他林恩发现的。
“咳咳咳！咳咳！”
钟楼内的老妪仍然在咳。
这次，我忍不住走到屋内，朝正在编毛衣的她问好。
“老婆婆，你好，有需要小辈帮忙的地方吗？”年逾千年的我有些羞赧于自称小辈，但有时候，智慧与经验又未必与年岁有关，老妪伊莎贝拉眼眸里那静移的光芒彷佛要比我这只狐狸来得更为老练，只见她温柔婉约地朝我眨眨眼睛，用微笑去掩饰自己的辛苦与困扰，以谎言来避免给他人带来麻烦。
“没事儿，只是有点感冒，已经看医生了，喝了药汤以后，应该很快就会康复。”
『她所患的是黑死咳，一种新型病毒，时至今
日，社会都未曾有治疗方法。』
银松伯立刻在脑中指出老妪的谎言。
我禁不住因此而抱怨：『少卖弄你的知识，重点是解决办法。』
『薄荷糖之类的东西应该能令她稍为舒服一点吧？』
『我身上没有带著，银松伯，你现在就给我去买。』
“你自己在照料这座钟楼吗？”
等待银松伯和其他同伴到来时，伫足于钟楼内的我随□明知故问。
伊莎贝拉因而略带怀念地解释：“这钟楼前阵子也热闹过，最近又不知道为什么变得很冷清，孩子们各自总是有很多东西要忙，而且都不喜欢跟家里人分享心事，每一个的性格都非常倔强，这或许是我们莫波里斯城居民的通病，大家的意志力都顽强得很。”
“你的病......很不容易吧。”
伊莎贝拉是少数令我们不反感的人族，所以对于她的健康状况，我们林恩家心里都满是同情与不舍，有时候，墨儿她们也会偷偷来到这座钟楼休息，这是一个远离尘嚣的好地方，由楼顶俯视整个繁华盛世的大城市，我们的内心总是会格外空灵平静，宛如被净化了似的。
“老朽的病是生命的必经之路，有人说，老朽只
剩下不到三年的寿命。”
伊莎贝拉甚是大方地与我谈论生死。
老妪好像由我身上看出了些什么，似乎有意识到我不是一个平凡的路人。
“没有治疗方法吗？”
这是白雪要我代为提出的疑问。
老妪淡淡地微笑说道：“听说不是没有方法，但那
方法不怎么好。”
“为何死灵魔法是不好的方法？”
尽管这样子的问题非常突兀，然而白雪仍是强逼我这样子问出口。
听见这个露骨的问题，老妪先是一愣，再感激地向我点头致意：“白夜小姐的炼金术魔法虽然精妙绝伦，但老妪始终认为生死病死是人之常情，无限制的把人族的寿命延长会引伸出不幸的漩涡。而事实上，白夜小姐也跟我说了，所谓的轮回是真实的存在。”
“下一次轮回以后，你就记不得自己，记不得朋友了。”
“那倒是有些可惜。”
老妪的神情仍然保持平和，似乎早已看淡了即将
到临的死亡。
轰隆隆!	
忽然，室外一阵旱雷。
老妪故而感叹：“这几日也不太平呢。”
“出门时，你自己记得小心一点。外面有人纵火,也有人打砸，危险得要紧。”
“谢谢关心，但情况应该没有你说得那么严峻，多数都是文明人。”
“老人家你认为不严峻的理由只是因为你自己也看淡自己的性命而已。”
“也许吧。”
		
片刻以后，我们相顾无言。
气氛有些僵硬，楼钟外面的旱雷也连续在响，每分钟都有一次，几乎没有停竭。
大约十分钟以后，我所等待的银松伯才赶到钟楼，他的确帮我们买到了薄荷糖，原本我们一开始是想要免费送给伊莎贝拉女士的，但这位老妪的自尊心也十分强烈，最后经过一番艰辛的推辞，她才用半价
买下银松伯的薄荷糖，只是		
“咳咳咳！咳咳咳！”
当我跟著银松伯一同离幵记忆钟楼时，楼内的伊莎贝拉便再次猛咳起来。
我禁不住一翻白眼，向身旁的老者质问：“你不是说那很有效吗？”
“老身是听说薄荷糖对治疗黑死咳很有效，但也仅仅只是听说而已。况且，薄荷本身就是我们常常会吃到的东西，少量吃吃看，那多数是不会有太大的反效果的。”
“你啊！你知道药不能乱吃吗？”
“那不叫作药，那只是糖果。”
银松伯甚是不负责任地耸耸肩。
虽然说他是一只富有同情人的狐狸，但亦是一个喜爱胡作非为的老无赖。
斜阳下，兩只鬼狐狸肩并肩地走到一条人工河流旁边，河流的两旁被修整得井然有序，鹅卵石砌成的小滩令人看了舒服，阳光下如宝石发亮的河水没有任何垃圾废物漂流，这是在人族社会罕有的画面，这或许是科技带来了进步，也或者是文明带来了进步。
“嘻嘻嘻——”
等待著其他五名林恩的同时，我们在河堤上的柳树下席地而座，有数名穿泳装的美丽少女们在河中嬉戏，风流好色的银松伯看著看著就发出了几声下流的淫笑声，在闲暇时，他是整个林恩家最热衷于繁殖的狐狸，这虽然是狐狸的天性之一，但那滥情的作为仍是相当为人垢病。
“前几日，你那几个老相好不是才吵著要自杀吗？现在又想要对年轻女生下手了吗？”
考虑到近期会有很多事件要忙，我便开口小小的警告他一下。
银松伯的淫笑因此而变得尴尬，他摸著自己的山羊胡，苦涩地抱怨说道：“老夫到现在都搞不懂，那几个女生是如何发现彼此存在的，明明一个在法治林地区，一个在西莉亚地区，又一个在高等精灵王国，全部都是素不相识的，无缘无故，她们是怎样发现彼此的？”
语末，银松伯把怀疑的目光投向我的脸上。
我不禁被看得有些心虚，但表面上仍是十分镇静：“我猜是应该有人告密。”
“是谁告密的？”
“撒，谁晓得呢——”
即使被银松伯瞪得手心冒汗，我也没有把告密者供岀，因为那所谓的告密者就是除了银松伯以外的所有林恩，那时候的大家都看不惯银松伯玩弄少女感情的手法，故而集体告密，决意让银松伯饱受修罗场之苦，而由于我早已经删除了所有与告密事件相关的共通记忆，所以银松伯才直至现在都没有办法透过翻查其他林恩的记忆来找出真相。
目前唯一知道真相的鬼狐狸就只有我黄裙子而已。
	
	


46.终于轮到我（黄裙子）
（黄裙子）
###################
流水淙淙，穿泳衣的少女笑得幵怀。
明明在河畔一公里以外的街道就有人在与王国政府作斗争，这边的少女们也仍然天真烂漫的玩水嬉戏，那些人的悲伤与愤怒都没有透过声音传达到这里。难道是那些人的怒吼过于粗鄙而被少女们所排斥吗？还是说，少女们还没有意识到自己也是受害者之—?
明明任何人都不应该被强行读取记忆，明明任何人都不应该被酷刑逼供。
冷寞的少女们在水中快乐地欢笑著一
稍为有点心寒。
“总感觉，气氛有点古怪。”
河堤边上，银松伯忽然飘出这么一句。鬼狐狸们常常会冒出一些古怪的危机感，大多数时候，这些危机感都是庸人自扰，但还是有少部分时候是有所应验的，亦因此，我们通常都会审慎对待每一个危机感，以免错过那些生死攸关的关键资讯。
快速读取过银松伯的记忆以后，我的警惕心也略为提升了一点。
再怎么说，现在都是「战争时期」，作为战士，我们没有理由悠闲地坐在河堤上看风景。
那搞不好看著看著就会连自己的性命也丢掉？！
“银？”
我们偶尔会用颜色单词来呼叫彼此，通常都是情况过度紧急的时候。
上一刻仍然坐在河堤草地露出微笑的银松伯，这时候竟是忽然痛苦地倒卧在地上，而与此同时，他也透过共享意识向我传来警报：『快逃！』
除了逃跑以外，银松伯就没有给我提供更多的情
报资讯，这反映出他由遇袭到倒下为止皆没有察觉敌方的偷袭手段，在这么一个状况之下，即使他叫我逃跑，我恐怕也跑不远，亦因此，相较于盲目的逃跑，我目前最应该做的乃是集中精神去查看四周围的环境。
I I I
狐狸的危机感再次涌上心头。
宛如被躲在草丛里的毒蛇吓到似的，我急忙往前
猛跃，再来仓惶地一百八十度转向。
倏忽间，我看到了一张意想不到的脸孔一
「贤者塞密思？」
“哎啊，暴露了！不过，这也没有所谓。”
在四目相对的一瞬间，银发小女孩发出清脆的惊呼声，然后再挥动手中的魔杖。
咚！
魔杖重重的砸在我的天灵盖上，以纯物理的方式把我击昏过去。
「这是怎么一回事？」
昏迷期间，我的意识也仍然有在正常运作。
所有林恩都幵始针对这起事件而展幵剧烈的讨论，整个共享意识空间像是菜市场一样吵闹，就好像有三千只鸭子同时在叫，每匹林恩都有著强烈的自我意识，虽然大家的目标是想要解决同一件事，但意见分歧却又有十分强烈，这里有七种不同的智慧，但又只能有一个结论。
怎么办好呢？
怎么办好呢？
林恩们七嘴八舌争吵著，最后负责整合所有想法的是老大金太郎。
金太郎由很久以前幵始就是只富有主见与自信的狐狸，几乎每次吵架最后都是以他的想法为主，他有权判决所有争议的结果，而其他五只林恩却是统一的对他的独裁没有任何反对，大家都默认服从于他的判断，那服从不是阳奉阴违的忍气吞声，而是真正坦率的认同。
这种构成共识的氛围一直都令我觉得很呕心。
为何不是由我们共同决定？
意见分歧常常会使得我想要脱离林恩，成为一个独立的个体，我想用自己的独立人格去决定自己想要做的事情，没错，金太郎也许是最正确的，没错，我黄裙子也许是最懒惰最笨的，但我真的很希望自己能真正拥有自己，而并非是其他的扯线木偶。
然而，我就是无法离开鬼狐狸林恩这一个聚合体。
有某种野蛮的暴力限制著我们。
「啊，真累。」
昏迷的时间一点一滴的过去。
我没有主动加入林恩们的讨论，只给他们说了所
有己知的情报。
那就是我遇害时看到了贤者塞密思。
共享意识里的大家最后整合出来的结论就是先把事情汇报给玛农女王，然后再来详细商议如何营救，但其实我一直都不喜欢他们这种以菲尼克斯王国为重心的作风，我们林恩可是狐狸们种族意识体，我们的首要任务应该是为了狐族的福祉。
究竟是什么时候，我们开始变成了国家的走狗。
相较于国家与世界，难道我们不是应该更重视自己的家族吗？
为何他们没有第一时间来营救我呢？
『大局为重』
金太郎他们总是把这种荒唐刺耳的借口挂在嘴上。
世界什么的，国家什么的，那些无聊的东西，在同伴受难时，难道不应该是第一时间就抛诸于脑后的垃圾东西吗？蓝领带被绑架那次也是，除了我自己急得快要发疯，一个二个都冷静得令人觉得烦躁，原本应该注入到本能当中的冲动，不知何时已经慢慢被所谓的理性取代。
天呐，我们明明是野兽啊！
最赤媒的我们是狡猾的狐狸，而并非是什么像狐狸般精明的智者。
啪！啪！啪!
蓦地，脸颊传来一阵被拍打的触感。
我因而恢复与身体的联系，幵始变得有点像是用大脑思考，而不是用灵魂去感受四周，但尽管如此，我的视线也依旧漆黑一片，不，也并非是漆黑一片，漆黑中有隐约传来些许强光，结合头部皮肤所传来的触感去想像的话，我现在的状态应该是被人用毛巾朦住了双眼。
「手动不了	」
「魔力也被封锁了......」
「蓝领带现在故意已经无法再追踪我的魔
力......」
「耳朵能听见声音，夏虫的叫鸣声很远，树木和草的青葱味道很淡。环境应该在室内，时间估计在即将入黑的傍晚。对方做了不少事前作业，光靠这些环境线索，林恩家多数是无法在短时间内找到我的。而考虑到绑架者是贤者塞密思，那么，绑架方的反追踪
手段也估计是最顶级的，没有任何魔法能找到我的位置，差不多可以确认我已经完全被孤立了。」
『要舍弃黄裙子吗？』
我彷佛能自同伴的讨论中听到类似的话语。
那时候，蓝领带被伊文捷琳的同党绑架时，林恩家内部也曾经出现这种恶劣的声音。而在这个敏感的关头，在玛农女皇的领导下，只要把我当成是弃子是有利于大局的，那么，其馀六名林恩便多数不会前来救援我这匹因为个人失误而被生擒的鬼狐狸。
“你们捉我根本半点作用都没有，我啊，在整个团队里面可是最不受重视的一人。”
“是吗？你在情报工作上不是最重要的一环吗？”
即使被朦著眼睛，我也能感受到有个银发女孩坐在我正对面的椅子上。
对方是贤者塞密思——
那个我完全没有办法喜欢上的万年伪萝莉。
“上次是绑架蓝领带，这次是绑架我，阁下是对我们林恩家有什么不满吗？”
“你知道我们为何要绑架你吗？”
“你们？”
对于塞密思透露岀来的情报，我禁不住有点儿不明所以。
只听伪萝莉贤者带著轻松的笑意，解释说道：“这次跟上次不同，上次我们是鬼鬼崇崇的绑架，而这次则是光明正大的绑架，我们是蓝色星期一，绑架你的起因乃是由于我们家的小队长伊文捷琳小姐背叛了我们的期待，我们希望她能重新归队，回来领导我们这些队员。”
有鉴于林恩家的思绪是互通的，故此，我的情况很快就传回到王宫之内。
「那么，决策组会有什么反应？」
王宫内的決策组自然是马上针对我的情况作出了紧急的讨论，但对于前任贤者塞密思的变节，她们乃是不约而同的大大提高了警戒，他们不敢轻信贤者小姐她们所提出的要求，有部分人认为应该暂时忽略我的失踪，又有部分人认为应该先把伊文捷琳寻回，由救世主小姐亲自去面对她自己的冒险者团队一总之，就是不想冒风险确保我的安全。
“我们要求伊琳立即安排与会面，否则，我们会在三个小时内把人质杀死。”
片刻后，塞密思再透过我来向决策组发出警告。
有点心灰意冷的我没有与决策组多作交流，反倒是有点不能理解身前的塞密思，故而询问说道：“为何你们会想要参与这场斗争，假如我是你们，我就会找个安全的地方躲好，不要四周围生事，要知道，天塌下来总有高个子的顶著，轮不到你们这些矮子费心。”
“你你你你！你说谁是矮子？”
被蒙眼的我看不见塞密思，但也可以想像出她气急败坏的样子。
我不禁好气又好笑：“只是一个粗糙的比喻而已，你用不著这么敏感。不过，依照国家目前的状况，我自己是真的不建议你们再跟伊文捷琳扯上关系，那对你们而言是有害无益的。假如你们现在就无条件把我释放，我猜，陛下她们也多数不会怪罪于你们。”
“别说废话了！反正现在你们就只剩一条路，要么，我们就当朋友、当同伴，要么，我们就当敌人、当竞争者，卡巴拉生命树事件当初是我们与伊文捷琳约好一起完成的，如今她却单方面把我们丢下，那算
什么？过河拆桥吗？在社会上打混，哪里会有这种道
理的？”
说岀以上这番话的不是塞密思，而是另一个声
音，印象中是一个叫作西恩的红发青年。
那么，决策组究竟又会如何回应这位热血青年的
诉求呢？
	
	曰	
47.亲爱的救世主（塞密思）
（塞密思）
###################
“如何，她们有答覆了吗？”
芦苇街七号公路的一间小屋内，我们正在与被绑架的黄裙子对峙。对于鬼狐狸林恩这七个种族思念体，我可谓是最熟悉不过，在过往那两千次重生里，我真是没少跟她们打交道，其中，黄裙子的特殊能力是最令我感到畏惧的，几乎每一次碰著她，我都会跑到大老远去。
『重生者』既是的优势，同时亦是我的一大弱点。
当作为敌对势力时，如果林恩家发现了我的这项特殊能力，那她们估计就会毫不犹豫的把我洗脑变成专门为狐族服务的工具，那样子的未来是极黑暗的，但狐狸们就是那么缺乏仁义道德的妖怪，虽然平时看著好像蛮正常，但在关键时候，她们却又会果断背叛人族。
尤其是眼前的这只黄狐狸，她是性情最乖戾、最危险的。
“决策组说要找伊文捷琳来跟你对话。”
少顷，作为传声筒的黄裙子满脸不耐烦地回话说道。
本来目标是为了寻求共识的我们顿时松了一口气，尽管表面上我们蓝色星期一的姿态摆得非常高，彷佛真的天不怕地不怕，但如果真的要我们跟菲尼克斯王国幵战，那我们的立场却又有点儿微妙，毕竟，我们的初心是成为冒险者中的英雄，而绝非是破坏社会心宁的罪犯。
蓝色星期一所要求的是伊文捷琳原本应许的出场机会。
伊琳她决不能指派大家做大量前置作业，然后在最关键的终局把我们驱逐出场。
冒险者小队里面没有人会对这些不合理的安排服气。
“到了吗？可以沟通了吗？可以别浪费时间了吗？小样的，你可别耍花样！”
同样坐在房间内的地精女孩可是相当焦躁，才只是数分钟过去面已，她就幵始对著黄裙子大发牢騷，在整个冒险者团队里，露露是最容易靠近罪恶的一
员，她的脑袋里面大部分时候都放满了那些好玩有趣的事物，每当心情低落差劲，她就有可能会言语失当。
某程度上，被我们绑架到这里的黄裙子也是蛮无辜的。
林恩家就只是一些高智慧的狐狸，它们从来都称不上是人族，也毋须要背负上人族的社会责任，虽然长年为玛格丽特服务，但它们自身的意志和它们所执行的任务却是甚少会有直接的联系，它们林恩家就只是一件便利好用的工具而已，本身并无罪恶。
“对待客人请友善礼貌一点，别乱发脾气，好吗？”
说出这番话的人既非黄裙子，亦非我这个前任大贤者，乃是冒险小姐的队长西恩。
被骂的露露立即回头瞪向西恩，娇声反驳：“西恩，你知道我已经很克制了吗？卡巴拉生树事件已经开始了很久，玛格丽特她们全部都背着我们做事，伊琳把我们直接踢到一旁，叫我们躲起来自己围个小圈圈玩沙！她们每一个都把我们当作小孩看待，忽略我们在过去那些日子亲手创下的佳绩。西恩，难道你就
不想要脱离她们的控制，建立一个独立的势力吗？”
露露这一番话是刻意说给「那些人」听的。
「那些人」会对我们这些年轻人妥协的主要因素就只有一个，那就是她们无法用合理的方式把我们这些危险的变数排除，故此，在正式谈判前，我们就先把营造出一个团队气氛近乎疯狂的假像，当我们自己连内部意见也不能整合时，其他人就更加难以掌控我们。
“脱离国家以后，我们几个冒险者能在哪里生活？”
在等待伊文捷琳回应期间，西恩接下了小地精抛出的话题，延续说出自己的疑虑。
看到自家队长有好好配合自己的话题，小地精便一本正经地计划：“世界这么大，菲尼克斯王国这么小，脱离菲尼克斯王国以后，我们几个哪里都能去，我们可以去一个没有人族的地方重新幵始生活，也可以换个身份，潜伏在某个乡村里，等待全力反扑的那-o”
“反扑？反扑什么？露露大小姐，你究竟想要跟什么战斗？”
黄裙子顿时被我们的地精发明家懂得一头雾水。而事实上，我作为队友也不晓得她的假想敌是
谁......
未几，信口雌黄的露露就大家捣弄出一个模拟的强敌：“你们想想看，究竟是谁害我们现在的处境变得这么尴尬的？为毛我们付出了这么多，她们还是把我们当成是笨蛋？卡巴拉生命树是我们共同的投资项目，可他们却想要单独霸占所有成果！换言之，我们的敌人就是整个菲尼克斯王国以及那个说话不算数的混帐救世主！西恩，你这次可不能当软蛋，随便退让哦！”
“误！慢着！请问国家哪里有想要霸占所有成果？你们是怎么理解这件事的？”
黄裙子小姐登时听得傻眼。
大概，决策组那边也是被露露大小姐刚刚这番伟论弄得快要昏倒。
要知道，伊文捷琳她决意把我们排除出行动组就是出于保护心态，而在这次行动中，所谓的成果就是阻止新的卡巴拉生命树诞生，让世界末日停止，所谓的成果并不会因为我们的参与而增加，亦不会因为我们的缺席而减少，反正就是没有我们的事儿。
可是，蓝色星期一小队的思考回路却又是很奇葩的。
“还说没有霸占吗？你们明明就是霸占了所有参战
机会！"
露露大小姐故意在黄裙子耳边怒吼。
小地精的怒吼声把少女吓了一跳，少女先是不舒服地抽了抽脸颊，再皱眉说道：“你这是把过程当作是成果看待了，如果这就是你们所追求的利益，那我便认为你们更应该去学习如何善待自己的性命，生命只有一次，绝不该浪费在这种无聊的事情上。”
“无聊？那为何这么多人争着玩？”
小地精谈笑风生地回话。
黄裙子因而一阵哑然：“玩？你们是闹着玩的吗？”
“呃......”
这里，我以第三者的口吻回答说：“我自己是蛮想要认真帮忙的，但蓝色星期一的其他成员却都是一些有私心的冒险者，他们都习惯把过程当成是结果，只要过程和初衷是好的，那不管最后的结果如何，他
们就是会义无反顾地一味往前冲，然后......你就被绑在这里了。”
“你是有别乱来	.....不过，你们想要联络的人已经到了。“
一阵感慨以后，黄裙子也联络到了我们要找的伊
文捷琳。
小地精立即急不及待地抢问：“那她要答应我们的要求吗？”
当下，黄裙子摇摇头，神情看上去好像不怎么乐观。
“如何，伊琳不答应我们的要求吗？啧，我就晓得没那么简单！”
露露不爽地抱怨着，同时发泄性地往西恩的腹部揍上一拳。
幸而，露露的拳头软绵绵的，没啥力度，西恩连眼睛都没眨一下，只是警告性地咳了一声，再礼貌地向黄裙子确认状况：“请问伊文捷琳小姐的反覆是什么？”
“救世主大人说，你们如果有兴趣参与行动，可以试着前往火元素界搜索。”
黄裙子给出的任务目标是最极端的挑战。
伊文捷琳是想要用这种无理的要求令我们知难而退吗？
“喔——她这是叫我们到最前线送死吗？！”
随即，小地精阴沉着脸，勾起一抹跃跃欲试的怪笑。
「难道	J
我马上再看往其他三名男性冒险者，男性们都没有把自己的情绪放在脸上，但整体的氛围却是对救世主小姐所提出的恶劣要求没有太大的反感，或者说，这个回覆正正就是他们蓝色星期一求仁得仁的结果，另一方面，他们也并非完全没有活著离开火元素界的可能性。
「拜托，我还不想这么早死啊。」
暗呼不妙的我立即再透过黄裙子与决策组交
涉：“就不能换个简单点的任务吗？”
“......”
半晌，黄裙子代为回答说道：“已经没有更简单的任务了，这就是她们把你们踢出团队的主因，现在，火元素界守护者已经与三名御剑师同归于尽。剩
下来守在火元素界的应该是林默娘小姐以及棉尾先生，在这那种高强度的战斗里，人海战术只怕是完全不管用。”
黄裙子的言论立即引得地精女孩激烈的反驳：“喂喂，什么叫作人海战术？我们家小思好歹也是个前任贤者，一个单挑两个守护者，应该是绰绰有馀吧？”
这分明是在搞笑吧？！
愈想愈觉得不靠谱的我因而哀凉地望向队长西恩：“嘿，这个十死无生的委托，你们该不会真的想要接吧？完全就是烫火山芋哦，谁接谁倒霉那种哦，就连玛格丽特陛下她们也打输哦！正所谓留得青山在，哪怕无柴烧，我们根本没必要拿自己的生命来......”
“这不是很好、很有趣吗？”
结果，我们的队长西恩完全就是个疯子。
幸而，同样在场的凯兹仍然留有些许理智，即时劝说：“其实，我们不妨先把人质送回去，然后亲身跟伊琳她们对话，等到我们对整个局势有所了解，将所有资料情报整理好了，再慢慢制定出对我们最有利
的策略，如此，我们的冒险行动才会有更大的保障。”
“我赞成凯兹的想法。”
眼见西恩和露露都有行为脱序的苗头，我便立刻附和凯兹这个较为保守的说法。
如此，蓝色星期一的红发队长才冷静了下来：“那就暂时先按凯兹你的讲法去做吧——”
	
	曰	
48.我们的方向（塞密思）
（塞密思）
################
深夜的森林公园，萤火虫在河流旁的花丛间飞舞。
距离约定交接人质的十一时三十分尚有一刻钟左右，我们蓝色星期一的成员都已经一个不少的聚集在公园的脚踏船出租站门口，这时候的出租站早已经没有半个人影，而且，莫波里斯城眼下的氛围也没有多少居民有闲情逸致到公园里游玩，有很大部分人都在参与声援蓝农小姐的行动，至于剩下来的少数则基本不敢在深夜外出。
八月是动荡不安的夏天。	
多少莘莘学子本来正期待著九月初的开学日，谁晓得现在竟是弄出了一场民间自发的动乱。
没有年轻人不爱那位蓝农小姐，也没有年轻人会甘心看到自己的国家堕落，单纯的年轻人眼眸里总是非黑即白的，滥权滥捕以及酷刑审讯都是他们不能容许的暴行，即使国家官员再努力解话，年轻人都不会因为那些虚伪的谎言而感到满意。
官员们讲再多都是废话，一切假仁假义的辩解都是他们勇于斗争的燃料，年轻人容不下任何谎言，而他们又是最具有行动力的一群，亦是最少包袱的一群，他们总以为自己拥有得不多，他们总是把正义视为最重要的价值，所以他们勇于发声，所以他们甘愿燃烧自我。
以年轻人为主的莫波里斯城民众在夜里挑著火
把，在北方门集结，一同前往菲尼克斯王国请愿，在光明神教的经典里，有那么一个故事，当政权紧闭城门，拒绝与民众对话时，神明便派天使到人间引导信徒，叫他们绕城七日，首六日每日绕城一次，只有祭司吹号，百姓不可出声，六是人的数字，表示人的责任，必须顺服神的命令。
最后的第七日要绕成七次，百姓要呼喊，凭著信心使城墙倒塌，重启王与民众的对话。
想当然尔，莫波里斯城的年轻人几乎都是不信神的，但这并不妨碍他们借用神的名义来团结大多数人，在我们莫波里斯城中，光明神教这个信仰就是最大公约数，不管是信神的，还是不信神的，大家都会有相当大的动力去参与这类型的宗教行动。
宗教信仰往往很容易就能化身成为民众使用武力的正当理由。
古时候，所谓的圣战已经不晓得颠覆过多少政权。
然而，城内的动乱其实跟我们也没有什么关系，这些动乱注定会被平息，在今时今日，菲尼克斯王国的政权已经可谓是固若金汤，手握重兵的葛礼王室是绝不可能被这么一丁点儿民间自发的骚乱推倒，唯一有可能瓦解整个国家的事态乃是兵变，然而目前也没有兵变的条件，所有军事单位都空前绝后的团结，是百分百不可能被集体策反的。
“我说啊，这里真的安全吗？该不会是陷阱吧？”刚到见面地点五分以后，地精女孩就开始往负面方向猜测。
倒是我们的队长先生丝毫都不感到害怕，一边领著我们走上小河的石桥，一边分析自家队员的心理：“伊文捷琳的性情不管如何变化，她的本性都是善良的。既然我们已经释出善意与诚意，她也答应同意不追究我们的犯罪行为，那么，她们今次就肯定不会乱搞一通。”
夜里，凯兹用梳子整理著他的油头，质疑问
道：“西恩，你不觉得自己这番想法太过于一厢情愿吗？再者，刚刚那个帮我们传话的黄裙子小姐也未必有在讲真话，搞不好，一直跟我伉对话的都不是伊文捷琳，而只是以那两位女皇为首的决策组，全是科维纳-凯撒的奸计。”
“事关蓝色星期一，决策组是不可能忽略伊琳的意见不管的。”
西恩以双手撑起身体，坐到石桥的护栏上，望著河中的月影，挂著冷笑说道：“我不晓得大家是怎么想的，但当伊琳她把我们当成是工具一样弃置在一旁时，我就已经对她感到彻底失望，在等会儿的对话里，我可不敢期待她能给出什么好的答覆......”
“西恩，伊琳她绝对没有你想得那么坏。”
“她不是坏。”
地精女孩同样对救世主小姐感到气愤：“她只是妄
自尊大而已！”
讨论的氛围登时因为地精女孩的激愤而沉寂，当大家的言行皆逐渐情绪化时，所谓的理性讨论其实就
只是进一步激化彼此的矛盾罢了。况且，我本身也的确认为伊文捷琳在这件事情有许多可以改善的空间，她无疑是冷落了昔日的同路人，把大家弃如敝履。
呜呜！呜呜！
当夜莺声取代夏蝉声时，我们所等待的单翼少女也终于出现在森林公园的小径上。
今夜的伊文捷琳和两日前的伊文捷琳并无太大的差别，看上去乃是一位优雅华丽的绝美少女，绛紫色的右翼同时夹杂著纯真与邪魅，穿著哑灰色游侠装的她看上去十分忙碌，一把秀丽的深紫长发在晚风吹拂中凌乱无序，自她的眼眸里，我能窥见一丝愧疚，但更多却是冷漠。
“几位，久等了。”
止步于石桥前端的救世主用陌生的口吻向我们问候说道。
原本站在桥首的刚山没有回应伊文捷琳的问候，这位蜥蜴人随即往著石桥的尾端行去，一方面是要向伊文捷琳作出无声的抗议，另一方面是要把谈话的空间让给其他队友，而身为队长的西恩也因此而走近桥首，停在桥中央的位置，双手按压在人质黄裙子的双肩上面。
“我们原本也不想给国家添麻烦的，但谁叫伊琳你一直无视我们的诉求？”
“弱者不适合登上强者的舞台。”
“你不是我们的褓姆，我们蓝色星期一本就是亡命之徒。”
“我难道就没有阻止朋友送死的权力吗？”
我们的救世主小姐打起了感情牌。
然而我们谁都晓得关心与爱并非是整个事件的全貌。
一旁，凯兹直截了当地点出伊文捷琳的小心思：“你只是害怕我们这些弱者给你们添乱而已，否则，你下午的时候就不会透过黄裙子来指派我们前往火元素界送命。因为，在你眼中，我们蓝色星期一就是成事不足，败事有馀的猪队友，愈早牺牲性命，就愈是对你们有利。”
“你们把我想像得太过份了。”
翼人少女不舒服地皱起了眉，彷佛我们都误会了她似的。
凯兹立即再质问说道：“那你为何要我们到火元
素界探路？”
“因为你们蓝色星期一尚有贤者塞密思，我们相信她能领导你们办好这件事。”
“哇，你真瞧得起我啊！伊琳。”
这回，即使是我也无法同意她的构想，差点就要被她气得昏倒。
她们若是命令我自己到火元素界逛一团就算了，若是带著蓝色星期一的其他成员前往有重兵驻守的火元素界，那我恐怕就要真的要被露露这些不知天高地厚的捣蛋鬼给害死。在蓝色星期一的字典里，战略性撒退是完全不存在的，她们就是一批不见棺材不流眼泪的笨蛋。
“我们的才能应该有更适合使用的地方。”
凯兹再度质疑救世主小姐的决定。
“你们最适合在家里休息，如常在莫波里斯城生活，当一个平凡的冒险者。”
回答我们的是最没有建设性的陈腔滥调。
我实在是搞不懂为何救世主小姐要急于把我们排除在外。
“难道这次卡巴拉生命树事件的内情是我们不能
知道的吗？”
忽然间，地精女孩似是找到了问题的症结点。
我们曾经最熟悉的伊文捷琳稍稍迟疑了片刻，终是如实相告：“每多一个人了解我们团队的内部运作，我们的成员就要多承受一份风险。白夜和其他许多犯罪分子都懂得读取记忆，而且，酷刑逼供的可能性也是存在的，在这么一个大环境下，假如你们无法为我们给予有力的支持，那为何我们要给予你们相关的情报，将其他同路人推向危险的境地。”
“我们没有你想像中那么弱，不会成为你们的负累"
O
地精女孩小脸顶著刚毅表情说道。
“那你们能为我们在火元素界幵路吗？”
伊文捷琳再次把这个几乎不可能的任务推向我们身上。
队长西恩激烈地反对说道：“你不能用这种无理的要求推断我们就是队伍中的负累，假如无法打通火元素界的道路就是负累，那玛格丽特陛下以及已经牺牲性命的三名御剑师又是什么？她们在你眼中也同样是负累吗？伊琳，你应该也明白，我们蓝色星期一绝
非弱者。”
“她们至少铲除了阿耆尼，并且成功查探出一小部分的情报。”
“但那无疑是一个失败的行动！那大大出乎于你的
预料！”
西恩再次大声质问：“伊琳，难道你不觉得自己有
点自视过高吗？你擅自评断所有人的能力，然后把大家分配在不同的岗位，然而事情的变化却远远脱离你的预期，最后招至恶劣的结果。我想请问，现在的你究竟有什么资格对大家指手划脚，甚至以领导者自居？”
由于一直得不到理想的答覆，我们的队长便径直把针对救世主的质疑上升到新的高度。
在这一刻，伊文捷琳她其实完全可以对上纲上线的西恩一笑置之的。
可是，假如伊文捷琳真的单方面放弃交流的话，那我们双方的理念冲突便恐怕要迎向最险恶的境地，并且再没有重修旧好的机会了。
49.老生常谈（塞密思）
（塞密思）
################
“我的领导者地位是造物主上帝所赋予的。”伊文捷琳再次给岀这个问题的标准答案。
西恩马上反驳：“救世主和领导者是互不相干的两回事。”
伊文捷琳又平淡回道：“现时就只有我知道整个卡巴拉生命树运作方式，你们如果不配合我的指挥，那请问你们要听命于谁？白夜她们现时的所作所为就是在企图摧毁世界，而你们和我都是这个世界的原住民，你们必须对我抱持信心，并依从我的指令行事。”
“你的口吻像是把自己当成神明。”
“我是人和神的代理人。神给了我力量，人给了我意志，我所做的一切全都是为了大家著想，我不会畏惧，也不会徇私。守护大家是我的初衷。”
“你能发誓不会牺牲大家来换取世界的平安吗？”
对著道貌岸然的救世主小姐，露露刁钻犀利地大声质疑。
宛如被说中了痛处，伊文捷琳的反应甚是有趣地停滞了片刻，接而说道：“目前我仍然未能看到任何需要牺牲大家来换取胜利的情况会发生，卡巴拉生命树的竞争规则只会牵涉到极少数人，我们只需要精英中的精英参战，其他广大的民众大可以照常生活。”
“你回避了我的问题！”
露露不死心地钉问。
终于，地精女孩的逼问使得单翼少女露岀发愁的神情，无奈叹息说道：“如果你们非得要有一个准确的答案，那我大可以老实告诉你们，我无论如何都会把世界的基础放在第一位。但是，就像是刚刚我所说那般，卡巴拉生命树的竞争规则只会牵涉极少数人的，最多也就是数百人罢了，而我眼下所做的主要工作之一就是防止卡巴拉生命树的影响在民间扩散出去。”
这回，伊文捷琳的说法倒是勉强能令露露感到满意。
只是，矛盾却始终并未解决，我们蓝色星期一依旧未能拿到属于我们的戏份。
双方稍为沉默片刻以后，凯兹就旁敲侧击地探
问：“如果你要把我们一脚踹开，那就先是卡巴拉生命树的运作原则讲清楚吧。若否，我们家的笨蛋队长和傻瓜蜥蜴就会私底下拼了命的寻找真相，我这个当队员的虽然不会伴他们发疯，但多少也要负上收尸安葬的责任，所以为免我的工作量增加，伊琳你还是把事情讲清讲楚吧！”
“你们能答应我不把消息说出去吗？”
大概是真的被我们这些胡作非为的捣蛋鬼弄得心烦了，原本态度强硬的救世主小姐终是略为作出妥协，开始为我们这些昔日的同伴解释卡巴拉生命树的规则：“现阶段，新的圣子已经降临，她们正在培育新的卡巴拉生命树，如今已经是第三日的晚上，在一百六十八小时的成长期以后，新卡巴拉生命树就会盛开，而旧有的卡巴拉生命树就会枯萎。”
“除了具体的时间，这里面的资讯我们其实原本就已经清楚知道。”
站在伊文捷琳正对面的西恩显然不满足于这么一丁点儿情报。
救世主小姐只好继续解说：“直至目前为止，阻碍我们毁灭新卡巴拉生命树的防线总共有四条，第一
条防线是元素界守护者和民间的反叛势力；第二条防线是由四名元素界领主所联合形成的「王国」；第三条防线是「情感层」；第四条防线是「智慧层」......”这次，伊文捷琳没有对我们敷衍了事，她的确看似非常有诚意地给我们系统地讲述了卡巴拉生命树的运作方法，并说出自己目前针对敌对势力的情报分析，自她的语气中，我们都能感受到焦躁与不安，大概，在她离开我们的这段时间里，事态已渐渐恶化。
“这三日内，我一直都在独自寻求有能力对抗新卡巴拉生命树的援兵，但放眼整个莫波里斯城乃至于整个菲尼克斯王国，堪用的人选其实也没有多少，有能力的人都缺少意志，有意志的人都缺少能力，智武双全的能人异士则更是少之有少......”
“或者你应该去找一家信誉良好的猎头公司帮
忙？”
经过一番有诚意的交流与沟通，露露的语气明显
好了不少，总算有了开玩笑的心情。
倒是我们的队长西恩也仍然像是个怨妇一样，频频对伊文捷琳冷言冷语：“正所谓远在天边，近在眼前，最好的助力其实就是我们这些跟你们共进退的冒险者。姑且不说我们这几个年轻人的能力如何，难道我们家塞密思她就真的不符合你的审核标准吗？”
“对呀，我其实也蛮强的。”
当下，我附和西恩的说法，秀了秀手臂上那近乎不存在的肌肉，好奇地往救世主打量。
霎时间，刻意卖萌的我终于成功搏的美人嫣然一笑，伊文捷琳轻掐了我的鼻尖一下，再温柔地说道：“小思你的综合能力是有目共睹的，假如，我最后真的找不到合适的人选，最后，我也必然会把她硬拉到自己的阵营里头，只是坦白说，西恩你们的确	就是冗员。”
“我们也能战斗。最起码，在第一道防线上，我们能作出不少贡献。”
渐渐的，双方的共识再度聚焦在挑战元素界的行动上面。
顿了一顿，队长西恩带出新的方案，沉稳地说道：“即使没有我们蓝色星期一，你们也必须要面对火元素界的第一道防线，在那道防线上，我们蓝色星期一必然会有不少用处。然而那并不代表我们必须要
孤军深入敌阵，用以卵击石的方式来为你们换取情报。”
“其实，假如目标是第一道防线，那你们为何不乾脆用人海战术解决问题？”
蜥蜴人刚山也跟著质疑伊文捷琳的决定：“当亡灵法师白夜这些主力全部在新卡巴拉生命树里面充当关主时，守在最外围的第一道防线便多数只会是一些虾兵蟹将，当我们全部一股作气往前冲，那些邪魔外道便会呈现出不堪一击的窘境。”
“我所担心的是隐藏的伏兵以及未知的第三势力。”
伊文捷琳谨慎地说道。
格斗士凯兹同意地点点头，分析说道：“凡是研究过圣壁文的人，那都有著成功解读圣壁文的可能性，百姓里，很可能有人早就已经知悉真相，并且暗中作出某些部署。像是在较早前就跳脱的蓝农小姐，她或许也会伏击偷袭行动中的我们。”
地精女孩露露跟著分析说道：“另一方面，科维纳-凯撒的克隆体们也不得不防。A116她们每一个对于这个世界都是充满愤懑的怪物，假若她们当中有人
研究出真相，说不定现在就已经组织了一支革命军来暗中挑战菲尼克斯王国的政权，准备由后面给你们捅刀。”
“这就是我们一直以来害怕消息泄漏的理由。”
“然而畏首畏尾的结果就是你们根本无法有效的在短时间内招募足够的同伴。”
西恩毫不留情地批评说道。
伊文捷琳甚是无辜地解释：“我最初的构想是由纳斯农商会先下手，我的两位老师华勒丝跟萝拉都是一流的强者，纳斯农商会方面却一早就表态要置身于事外，而萝拉老师更是躲到了天涯海角去逃避我们的追查，最终，我只能退而求其次，将招募目标设定为五家世界级公会的精英级冒险者，但在招募期间，情报管控的工作却又非常难以处理。”
“现在，我们都有哪些人选了？”
凯兹冷淡地追问，对于伊文捷琳的脱队行为，他似乎仍未释怀。
闻言，伊文捷琳先是环视我们一眼，再说出现时的队员名单：“我们总共会需要最少十名精英，其中，王家势力能出两个人选，然后我自己也算一个。
至于剩馀的七人，那就必须要由民间著手，假如再加上塞密思的话，我们便尚欠六人。”
“七只鬼狐狸林恩都未能入选吗？”
提问间，凯兹把被黄裙子小姐带到桥首，并开始为她松绑。
当嘴巴上塞住的**被拿开，黄裙子小姐便抢著大声抱怨：“露露小姐！下次绑架时，请问你可以其他更文雅的方法封住女性的嘴巴吗？”
主张用*大塞嘴巴的地精女孩立即躲在刚山那宽阔的后背，只探出一个小脑袋，俏皮地道歉说道：“我只是忽然觉得那个**很适合你而已，本身这个动作也没什么恶意，而且我看凯兹和西恩他们都很喜欢你刚刚的造型，眼睛三不五时都在偷看你	.....啊啊啊！对不起——”
噗通！
随即，小地精就受到西恩和凯兹的联手制裁，被高高的抛飞到深夜的河流当中。
“很抱歉，给你带不好的体验了。”
惩罚完队伍里的小淘气鬼以后，队长西恩便再次向黄裙子郑重鞠躬。
黄裙子憨憨地望了红发青年两秒，继而微微颔首，大方地接受我们的道歉：“反正始作俑者都在河里面游泳了，我这边就不再小家子气的追究下去了。至于有关于我们林恩家的机密资料，我看最好还是交由伊文捷琳小姐亲自说明比较好——”
当大家的目光都聚集到单翼少女身上时，少女便幵始语焉不详地解释说明。
“其实......”
		
50.援兵（塞密思）	
（塞密思）
####################
“在卡巴拉生命树里，我们目前暂时未能确认鬼狐狸林恩会被视为一个人，还是七个不同的个体。假如是前者的话，那么，只要林恩正式上场岀战一次，那他们就无法参与后续的战斗；而假如是后者的话，我们便会有许多灵活使用他们的方法。”
“误？不能重覆上场吗？”
在伊文捷琳说明林恩家的事情后，蜥蜴人刚山略带惊讶地询问。
闻言，救世主小姐以古怪的眼神望了望刚山，耐心地回答说：“没错，参战者不能重覆上场，这是连圣壁文都未曾提及的资讯。刚山先生，为何你会以为不能重覆上场？”
「嗯？她是在怀疑我们吗？」
当下，刚山憨厚地解释说道：“因为俺想要多打几场啊！”
“......”
彷佛没有预料到刚山会给出这么一个不靠谱的反
应，我们那自作聪明想要捉内鬼的救世主小姐顿时陷入一阵漫长的沉默，而我们大家则只是共同默默以戏谑的眼神去关注这位疑心病重的单翼少女，眼神里，一半是在取笑她的多疑，一半是怪责她的无情。
我们明明是同伴，为何总要用这般陌生的方式对话？
“你们晓得的，总是会有许多善长变形术的探子混入到我们的群体。”
少顷，翼人少女尴尬地摸著鼻子解释。
当下，西恩褒贬参半地评论说道：“的确会有这方面的危险，但是，内鬼是捉不完的，在掌握到切实的证据前，伊琳你最好还是稍为修饰一下自己的言语。你知道吗？你现在对我们说的每一句话都带著发臭的官腔，感觉完全不像是过往的你，非常的陌生。”
“因为我已经改变，有了更大的责任。”
伊文捷琳以遗憾地口吻叹息说道。
而西恩也没有纠缠于救世主小姐的冷淡态度，马上就放眼于未来：“你的责任同样也是我们的目标。说吧，有什么是我们可以帮忙做到的？可别再说让我
们的冒险者小队单独去挑战火元素界的边防，有勇无谋也不是那个送死的玩法，我们需要团结一致的行动。”
“短期内，我希望能争取更多派得上用场的兵力。”
透露出大量卡巴拉生命树的情报以后，伊文捷琳对待我们的态度便没有再那么保守，她似乎真的有想要借用我们的力量来达到某些目的，而我们蓝色星期一也著确是她最好的后援，我们曾经长时间合作，互相了解对方的脾性与风格，合作时，多数能事半功倍。
“现时有目标人选吗？”
西恩以商量的语气追问。
其实，据我所知，在我们莫波里斯城内，有能力登上卡巴拉生命树舞台的战力是为数不少的，然而，在那些人当中却是有著太多不稳定的因素，举凡是有能力的，多数都是野心家，如果让他们知道卡巴拉生命树可以改变整个世界的法则，那这些各怀鬼胎的野心家就会幵始密谋一些令人意料不到的危险行动，而并非是循规蹈矩地协助国家维持秩序。
“目前是打算在世界级公会当中找人，譬如说，生命树公会的大德鲁伊雅各。”
“我觉得招募程序是可以延后的。”
此时，凯兹提出了一个截然不同的反对声音，引得大家都往他身上注视。
稍稍蕴酿了片刻以后，凯兹深思熟虑地分析说道：“如果对林恩家在卡巴拉生命树的表现有疑虑，难道我们不是更应该先去到生命树的本体前面作确认吗？假如林恩家能在挑战新卡巴拉生命树的战役里如常发挥，那我们便不用冒著消息外泄的风险，招募更多的人手。”
“我同意凯兹的看法。”
露露第一时间附和油头青年的看法，她是蓝色星期一里面最亲近凯兹的队员，给我们的感觉有点像是凯兹的妹妹，平日最喜欢占凯兹的嘴皮子便宜，但每逢关键时刻，她都会第一时间跑出来力挺凯兹，也不管凯兹讲的是对是错，反正就是先支持，再慢慢详细讨论。
而另一边的西恩却好像不太喜欢这个战略方向。
“清除通向卡巴拉生命树的道路以后，能使用那
条道路的人可不只有我们而已。”
“即使如此，那又有什么所谓？”
露露不解反问：“有好心人私下想替我们除去生命树，我们难道不该是乐见其成吗？”
“只怕不是单纯的好心人，而是居心叵測的阴谋家。”
红发青年谨慎地摇了摇头。
凯兹进一步提出先清除道路的理由：“根据伊琳刚刚的说法，守在火元素界外围的战力应该并没有新卡巴拉生命树本身来得强大。如此一来，假如那些不晓得是否存在的阴谋家真的有办法对生命树下手，那么，他们便应该同样具备对付火元素界驻防的战力......”
凯兹的意思就是有实力的阴谋家根本不需要我们帮忙打通道路。
虽然态度略有软化，但伊文捷琳仍是步步为营地否决说道：“提早开启通向新卡巴拉生命树的道路始终有风险，火元素界的空间座标并不只有我们官方拥有，早就已经被那些渗透在政府内部的间谍偷了出去，像是你们蓝色星期一，前阵子就在地元素界自出
<
自入。”
语末，救世主小姐满脸无奈地前后瞪了瞪西恩与刚山。
这两个掏蛋鬼昨日好像真的闹得很凶	.....
然而，我们的凯兹却是依旧坚持己见，再说出先打通道路的好处：“在人手短缺的情况下，我们并不能小心翼翼地提防每一个阴谋家，相反，我们更应该倒过来利用他们的野心，说服他们加入到我们的阵营。而另一方面，火元素界的守军其实也能成为我们的策反对象。”
凯兹所指的应该是棉尾先生。
那位兔子剑士看著就不是个坏蛋，是个可以跟他讲道理的明白人。
“塞密思，你怎么看？”
取舍两难之间，我们家的救世主小姐再次不负责任地把询问的目光落到我的身上。
我僵硬地抽著脸颊上的肌肉，投诉说道：“拜托，我可是个退休贤者，而且早就没有了预知未来的能力。我的意见可不能当作是有用的意见啊！”
“我就是想要听听看你的想法。”
我一翻白眼，抱怨说道：“然后你们每次都会直接用我的想法下结论。”
救世主小姐挂著甜蜜的微笑催促：“反正又不用你负责，你就说说看自己的看法吧！”
“呜......”
我左看看右看看，便发现大家都等著我的表态。
当下，我只好说出自己内心最真实的感受：“我觉■得凯兹说得很有道理，他的做法才能最大化我方的利益，但不知为何，我总是觉得又好像有哪里怪怪的，反正如果我们要执行先幵辟道路的方案，那在执行时就更需要注重细节，尤其是小心提防第三方势力。”
“哪里来的第三方势力？”
询问时，伊文捷琳也初次登上石桥，站在我的身旁，脸上的微笑也多了些许暖意。
「是熟悉的伊琳吗？」
我恍了恍神，再支支吾吾地耸肩回答说：“我也不晓得有没有第三方势力。可是，作为这个世界的代理人，你也应该明白我们的造物主有多么喜欢恶作剧，祂就是个喜欢没事搞事的大混蛋，要是没有第三
方势力介入，那这件事便恐怕有点儿过于单纯，不好玩，不刺激了。”
我的经验之谈使得伊文捷琳陷入片刻的沉思。
半晌，救世主小姐立定了主意：“塞密思，创世神Kira的用意绝非是你所想像般那么歹毒，但把事情推向极端也的确是我们这个世界的惯性之一，强调竞争关系的这个世界多数不会容许只有两个竞争者，在暗地里，第三方势力乃至于第四方势力都是极可能存在的。”
“蓝农小姐是个不可不提防的阴谋家。”
此时，西恩径直把矛头指向自己过去最推崇的任务鉴定师。
而良时间沉默的黄裙子则是忽然表示质疑：“你有证据说明蓝农小姐就是阴谋家吗？”
在「阴谋家」这三个字上面，黄裙子特别加重了语气。
看来黄裙子也是个狂热脑残粉啊	.....
“我没任何证据，但蓝农小姐的绯闻女友就是白夜，而且她一直都是个喜欢主动招惹麻烦的人，像是卡巴拉生命树这等好玩又有趣的事情，我实在不认为
她会甘心躲在世界的角落什么都不做。毕竟，她骨子
里就是冒险者，求知欲和贪欲是我们的通病。”
西恩用主观而不容置疑的语气一口咬定蓝农小姐就是反贼之一。
立场飘忽不定的伊文捷琳因而将询问的目光投放
到其他小队成员上面......
“赌上爷爷的名誉，我能保证小蓝她绝对会参与其中！”
露露首先作了表态，然而，在场根本没有人晓得她爷爷是谁。
紧接下来，蜥蜴人刚山也提供了自己的说法：“俺
跟蓝农小姐不熟，所以没有意见。”
于是乎，剩馀下来没有表态的便只有我跟凯兹。
为免再次成为最后一个表态者，我便抢先开口回
答：“我跟刚山一样没有意见。”
如此有人的目光便集中在格斗士凯兹身上。
“假设假设蓝农小姐真的牵涉其中，我们现在	又能做些什么呢？”
油头男子如此反问。
		
51.UNO（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
#################
“哈啾——”
卡巴拉生命树事件幵始的第四日清晨六时，纳斯农家的豪宅洋馆外面正落著滂沱大雨。
被邀请到洋馆内休息的高等精灵情侣正在游戏室内悠闲地玩著UNO,这时候，我手里已经拿著二十张牌以上，而凯兰梅洛和嘉比里拉则只剩下两到三张牌，这主要是因为我一直都心不在焉地玩这个游戏，脑袋里每分每秒都想著远在他方的家人们。
“蓝农小姐，如果你再不认真一点，这局结束以后，可就要接受惩罚了。”
未几，嘉比里拉挂著玩味的笑容，对久久未有出牌的我给予警告。
眼见牌桌上的情势已经恶劣到无可挽救的地步，我便索性把满手纸牌丢到牌堆上，投降认输说道：“好啦好啦，这场是你们赢了。拜托，我现在真的没心情跟你们玩这种需要高度集中的小游戏，明明UNO本身两个人就可以玩得很开心，为何你们非得要
把我硬加进来呢？”
由于失败惩罚并不容易，当下的我不禁有了些许脾气。
然而嘉比里拉却是丝毫不惧畏我那秀眉倒竖的生气脸孔，仅是兴致跃跃地要求我实践游戏前的承诺，愿赌服输：“既然你直接投降认输，那就赶紧把那件事情做了吧？”
“对啊，咱们都等著小蓝你表演呢！”
凯兰梅洛双十合手，满脸期待，一番相处下来，她已经对我用上昵称。
在两位高等精灵的注视中，信守承诺的我只好长叹一声，然后就乖乖走到游戏室的通道上面，慢慢把身体弯下，在平整的木地板上像是傻瓜一样趴著，继而幵始模仿毛毛虫一样围著沙发绕围蠕动，总共绕了两圈以后，两位高等精灵已然笑得花枝招展，而我的白裙子也被地板上的尘埃弄得灰蒙蒙的，就连我的鼻孔也不断传来想要打喷嚏的不适感。
“满意了吗？”
事后，我满肚子闷气地向两名「优雅而成熟」的高等精灵询问。
已经笑了快三分钟的凯兰梅洛抱著仍然在抽搐的肚子，挥手笑说：“满意！真的很满意！我们两个都没有料到蓝农小姐你竟然会真的愿意去做这种自毁形像的蠢事，天呐，我们刚刚应该把它录影下来的，这对于你的粉丝来说，简直就是大杀伤力武器！噗哈哈哈！”
“笑！笑！笑！你再笑下去，我就要翻脸不认人了！”
“噗哈哈哈！哈哈哈！”
结果，凯兰梅洛只是笑得更加猖狂，无法自控地
不断拍打沙发。
而另一位高等精灵嘉比里拉却是识相不少，她眼见我的理智线渐渐有崩断的迹像，便代为奉上歉意：“小蓝，你别生气。凯兰梅洛只是太钟意你的反应，所以才会这么激动，你自己可能没有注意到	.....其实，我们心里面一直都是相当认同你的，甚至还认为你是少数比高等精灵更要来得高贵的异端，只是，刚刚的你却又那么的	.....噗抱歉，是我们失态	了。”
原本是正经八百的道歉，但讲到最后面，嘉比里
拉却又是嘴角失守了。
这对高等精灵情侣可真是太令人生气了！
“哦哟，你们好像玩得蛮开心的啊——“
此时，穿著睡袍的华勒丝捧著一杯热咖啡由游戏室的门口经过，她昨晚一回到自己的别墅就被她的大老婆卡萝夫人请到了书房里面训话，这个患有重度妻管严的可怜贵族一大朝早就顶著一对熊猫眼出现，就像是个连续数个星期熬夜赶论文的研究生。
“对啊，华勒丝，你有兴趣吗？谁输了，谁就当毛毛虫，在地上爬两圈。”
凯兰梅洛满怀自信地向红巾女发出邀请。
精神不济的华勒丝想了片刻，然后就在茶几放下咖啡杯，示意嘉比里拉可以开始发牌。
在纳斯农商会大当家加入到游戏以后，同场的玩家便不约而同地认真起来，凯兰梅洛顿时变得没有余裕幵玩笑，而我这个心不在焉的人也幵始重新集中精神，整个游戏的气氛都充满了深沉的算计，每一个眼神都是尔虞我诈的技俩，所有人都在试图影响别人的判断，期待有笨蛋在这个赌上了尊严的游戏中犯下错误。
“UNO!”
这次，第一个喊出UNO的是我，而在下一轮，我就成功把最后一张牌打出，成为第一个赢家。不过，这个游戏最精采的部分乃是属于倒数第二名的争夺战，某种意义上，倒数第二名才是整个游戏最大的赢家，那种只差一步就成为失败者的刺激感总是最令人迷醉的。
“UNO!”
第二个脱离游戏的是嘉比里拉。
果不其然，在认真起来以后，我和嘉比里拉都在游戏中表现得如鱼得水的。
最后馀下的两名玩家是红巾女华勒丝以及剑之游侠凯兰梅洛，这两个同样善长用剑的女生手里都分别拿著十四到十五张牌，但凯兰梅洛手中的功能牌却似乎要更强更厉害，有数张「转色暂停罚四张」以及
「万用牌」，反观贵族商人小姐则是一穷二白，手里全是数字牌。
“这......这怎么可能？！”
但结果到最后，落败的人却仍是凯兰梅洛。
那都怪华勒丝的手法太高明、太阴险。
“UNO这游戏，自从它由小蓝发现以后，我几乎每个星期都有组团玩，国际UNO冠军大师指的就是姑奶奶我，你们真以为我是弱到只能拿第三吗？错了，我只是想要亲手把别人变成可爱的毛毛虫而已。来吧，亲爱的长耳朵朋友，快点用身体近距离感受我家的地板吧！”
“那请问你能先把游戏室的地板打扫乾净吗？”
被华勒丝这么一弄，凯兰梅洛面子上的压力便顿时增加不少，现在让她到地上爬可就不是单纯闹著玩而已，若是有人在凯兰梅洛在毛虫爬行期间发出羞辱的笑声，那么，我们这一整个以和平交流为初衷的游戏就会瞬间变质，甚至还有机会成为内江的导火线。
“嘛，反正我也爬了一次，凯洛，你就安心去吧。”
我试著用俏皮的言语来令气氛略为好转。
有了我这么一个前车之鉴，自作自受的凯兰梅洛也只有忍住屈辱，在我们三个面前趴了下去，她绕著沙发蠕动快两个圈，即将抵达终点时，卡萝夫人却是忽然走了进门，然后马上就跟地上趴著的毛毛虫精灵小姐对上了眼，整个场面一时好不尴尬。
“呃，哈罗？”
卡萝夫人先是一愣，然后镇静地对地面上的毛毛虫挥手问好。
显然的，她完全搞不懂现在是什么状况。
而此时此刻的凯兰梅洛则是满脸通红地趴在地上一动不动，她没有去回应卡萝夫人的问好，似乎已经彻底失去了思考能力，有见及此，她的爱人嘉比里拉便忍住笑意伸手把她由地上拉起，对于凯兰梅洛没有爬完全程这件事，我和华勒丝谁都没有提出反对，毕
「好尴尬啊，我自己站在旁边看也觉得尴尬。」尴尬症发作的我们皆不约而同地露出一抹苦笑。倒是卡萝夫人这个见惯大风大浪的交际花竟是仍然能如常地带动气氛，自动忽略掉刚刚发生的冏事，直奔主题：“伊白妮已经成功潜入守旧派的内部并且初步取得核心成员的信任，现在，守旧派在她的引导下已经开始要著手抢攻火元素界的防线，只是......”
顿了一顿，卡萝夫人侧首望向我的位置，警告说道：“守旧派也重新盯上了小蓝你。她们事先就已经假设可能有第三方势力乃至于第四方势力的存在，并
且在行动时作出相对应的部署，虽然说伊白妮已经混入了她们的队伍，我们也仍然不能掉以轻心。”
“所以，她们的计划是什么？”
“五月十二日，明日晚间七时，她们就会出发前往火元素界。”
“出击人员的数目有多少？”
我追问。
卡萝夫人拿出笔记本，盯著上面的文字说道：“出击人数在十五人以内，守旧派没有打算要动用她们的军队，在十五人名单内，至少有六个是蓝色星期一的成员。至于剩馀的九人则是未知之数，伊白妮不禁表现得太露骨，故而没有机会问出相关的情报。”
“或许，相较于在这里玩UNO,我们更应该先召集所有战力？”
眼见筹备的时间不多，我便向大家开口建议。
除了我尚未联络上白夜留给我的古德家姐妹，嘉比里拉也未曾把这里的事情通知血刃精灵他们，这些战力虽然称不上是精英中的精英，但只要组织一起，多少还是会有不俗的发挥。
此时，嘉比里拉小姐却是忽然又把话题绕回伊白妮送回来的情报上面：“假设对方真的认为会有第三方势力出现，那为何她们没有相关具体的部署？定抑或，她们是有相关部署的，只是不愿被我们家的伊白妮听到而已？夫人她该不会早已经身份败露了吧？”
“伊白妮说没有败露。”
卡萝夫人简短地回答，语气中充满了对自家妹妹
的信任。
至于作为丈夫的华勒丝却是在不知不觉间已经把UNO的牌堆洗好，并且给我们所有人都派了一份牌，当我们的讨论氛围稍有停顿时，便插口询问：“不如，我们先来一局UNO吧？”
“滚！”X4凛地，同场的四女异口同声向她喝骂。
	
......
52.用间（伊白妮）	
（伊白妮-纳斯农）
##################
五月十二日，清晨五时半。
蓝色星期一的宿舍仍然响著蜥蜴人刚山的鼻鼾
声，这是我来到这个冒险小队最无法习惯的其中一点，这一方面是因为那声音太吵，另一方面是因为我的生理时钟太早起床。
滴答、滴答	.....
落地时钟的秒针规律地移动著，一圈接一圈地在
12个数字中循环不息，而早在一个小时前的四时二十五分，我就已经在床上睡醒，然而即使已经清醒，我也依旧只能躺在床上面一动不动的装睡，并且还要严格控制自己呼吸的轻重节奏，好使得那些耳朵灵敏的家伙不至于识穿我的伪装。
起床的时间将会是六时正——在一般情况下的
话。
今日有点儿例外。
今日有两个小女孩早早就爬起床了。
首先起床的是睡在窗口旁边的露露，再来就是长
期当沙发长的塞密思。这两个老大不小的鬼灵精不单止外型像极了小学生，就连同内心世界也差不了多远，大概是因为知道今日夜晚七时会有远征行动，故此，她们都兴奋得睡不著觉，随著鸟呜声与黎明光的出现，她们便一先一后的爬下床，溜到盥洗室那里，一齐梳洗和整理仪容。
未几，当她们刷完牙以后，在床上装睡的我就被盯上了。
“嗨嗨！凯兹，快起床！”
地精女孩娇憨地摇著我的手臂，用任性而强硬的口吻命令我起床。
如果这位地精小姐是我家闺女儿，我大概立即针对她的礼仪来上一番深刻的指导，但现在的我并非是伊白妮-纳斯农，而是蓝色星期一的格斗士凯兹。凯兹是一名如诗人般浪漫的绅士，他尊重女性，他热爱女性，内心充满热情，但总是口硬心软一
“噢，露露！你就不能让我好好休息吗？”
我演绎著不耐烦的凯兹，一边摸著地精女孩的俏丽短发，一边掀幵被子。
当我起身睁幵眼睛，映入眼帘的乃是只穿著单薄
睡裙的露露，那紫罗兰色的睡裙甚是透明，在光线特别明亮时，我们并不难看到这里的景色，这或许是露露故意的，又或许她由此至终都不在意，而事实上，整个宿舍内，绝大多数人都不怎么在意她的衣著。
以一名女性而言，露露其实也蛮失败。
不过，如果是凯兹的话，他会因此而在意吗？
我的眼神快速扫过露露的胸口，抬头就看到露露正貌似天真无邪地盯著我绽放微笑，有那么一个瞬间，我微妙地察觉到一分细腻的情愫。
假如是凯兹的话，大概也会忍不住自作多情吧？
“喂，豆丁，你的衣服难道就不能正常点吗？普通的儿童睡衣就很适合你啊！”
“喝！”
随即，露露就往著我的肚子飞踹了一脚。
好狠的女人。
尽管露露的腿劲没有真正伤到我，但她下手的力度却是完全没有分寸，假如是身体较弱的普通人，中了她刚刚那一脚最起码恐怕也要轻度内伤，换作是平日，我必然会严厉教训这个有严重暴力倾向的疯女孩，只是，我现在是格斗士凯兹，某个过份尊重女性
的笨蛋。
“呃，咳咳！好了，我现在完全清醒了！请问有什么可以帮到你吗？小公主？”
“早餐。”
露露一脸理所当然地指向家里的小厨房。
哦	
我瞬间明白到露露的意图，石头屋的厨房是每日六点半钟开始营业的，而现在却只有五时半，假如露露和塞密思现在就立即想要吃到早餐，那唯一的方法就是在家里自己煮。在我的情报里，露露是极不善长烹饪的，至于贤者塞密思则是个爱吃不爱煮的大懒虫。
「好想叫她们自己动手哦......」
同样作为女性的我心里莫名地不爽，但最终也是挂著温和的微笑起床，拖著略显疲惫的身体走出卧室，转道走向厨房，厨房里，前任贤者塞密思已经抱著一盒冰淇淋，独自拿著勺子默默吃了起来，在双方眼神接触以后，她有点含羞答答地笑了一笑。
“早安啊，凯兹。”
「为何要对我装可爱呢？」
每次易容当男生的时候，我总是很容易进入到仇女的心态。
那主要是因为女生们在男生们面前真的很懂得演戏，这些演技是深入到我们骨子里的一种生存技巧，我不能断言那全是虚伪而邪恶的，但要是过份仔细去研究便会有种令人反胃的感觉出现，而当这些蹩脚的演技被用在自己身上时，我就是会忍不住在心里大翻白眼。
“露露，你的冰淇淋被抢了，没关系吗？”
我决定来上一个小恶作剧，来作弄一下两位爱演戏的小淘气鬼。
果不其然，前任贤者和地精女孩立即就围绕著一盒三色冰淇淋开始了争吵，女生们都喜欢吃甜点，而且通常都离奇地有「原则」，她们喜欢在冰柜里的食物上标记自己的名字，清楚划分地盘，只要有人越界了，有人拿了不该拿的东西，她们就会据理力争。
没有比看著女生们吵架更令人愉快的事情。
只要她们开始争吵，很快就会背离主题，翻旧帐、情感勒索什么的，那都是基本中的基本，没有女生会针对一个独立事件来讨论，每次争吵，她们总是会来上一次非常全面的检讨，由对方的口头禅到惯用香水的味道，所有日常生活的大小事项都会成为她们的战区。
在那时候，她们就会透露出许多有趣的情报一
亦因此，在当间谍时，我最喜欢的就是激化女生们之间的矛盾。
不过，单凭一盒冰淇淋似乎又无法离间露露和塞密思的感情，她们两个在短暂的争论以后就重修旧好，塞密思声称会给露露多买几盒贵价货回来分享，但依照我对这位小贤者个性，这个承诺恐怕十有八九是不会被她放在心中，而另一方面，露露她也没有那么好的记性。
「也许以后我可以找个机会提醒一下她们？」
「不，到那时候，我估计也已经不在队伍里面7o j
“凯兹，你在煮什么？味道很香！”
少顷，闻到食物香气的露露往我靠了过来。由上往下看，她领口内的景色可谓是一览无遗。“看光了哦——”
我只好再次提醒她。
当下，地精女孩便摆出一个与性感沾不上边的古怪姿势，「魅惑」说道：“如何，凯兹你终于意识到我露露也是个好女人了吗？哼哼，如果你能每天给我煮早餐的话，其实，以你的条件，我也不是不能考虑让你当我的小狼狗，喂喂喂，你这是什么表情啦！可恶！”
没几秒钟，我就一脸冷漠地转了过去，专心去料理锅子里的蛋液。
宿舍里的材料并不多，玉子烧是我少数能做的东西，我不清楚凯兹本人是否懂得制作这款简单的和式料理，但即使是再亲密的友人，平时也不可能完全了解朋友们脑袋里的食谱究竟有什么，就算被质疑了，我也能轻松推搪说是最近由书本里学回来的。
『那是因为某位地精很喜欢我的料理，所以我就勉为其难地跑去多学了几款。』
听著就是一个无懈可击的好理由。
只是，不知为何，伊文捷琳那里却依然没有对我
们蓝色星期一全部放下戒心。
她不想要把计划全部讲给我们知道。
“好了，你们都饿了吧？来，给我准备几个盘
子，好吗？”
“好好好！凯兹大人，万岁！”
“哦，玉子烧万岁！”
前一刻仍然把我当成是奴才一样使唤的露露和塞密思，在玉子烧完成的当下就立即态度一百八十度翻转，她们端著盛载著玉子烧的盘子，兴高采烈地由厨房溜出客厅，而她们的动静也自然是吵得整个宿舍都不得安宁，在关上炉火后，我就看到了西恩和刚山的慵懒脸孔。
“玉子烧吗？有准备我们的份儿吗？”
清晨五时四十五分，像丧尸一样行出卧室的西恩向我笑问。
男孩儿们在家里睡觉都只穿一条内裤，他们跨下那一大泡虽然看著不雅，但在场也没几个人在意，半睡半醒的西恩笑著笑著就靠到我的身旁，懒洋洋地挨在我的身上，一只手挂在我的肩膀，另一只手则是不规矩地探向最后一盘的玉子烧。
随即，我飞快地拿起那盘玉子烧，自西恩身旁抽离，停止再与他有任何身体接触。
“想吃就自己煮吧，不是什么困难的东西。”
语毕，我就快步走到露露她们那一桌，在她们那里抢了一个空位。
不得不说，刚刚那情形真的有点尴尬，其实即使互相是男生，方才的身体接触也是有点儿古怪，那主要是因为西恩本身的大男子气息太重，用更直白的说法就是太骚，那种刻意压低声线在耳边呢喃的语感彷佛就是在引人犯罪，就是不晓得凯兹跟西恩私底下究竟是什么关系。
“误？凯兹你不煮吗？那刚山你煮。”
未几，红发青年又奶气奶气地对著蜥蜴人做了类似的暧昧动作。
唔？那似乎只是神智不清时的偏差行为？
「唉，现在就只能祈祷他们不是那种关系了。」
「跟男生接吻，甚至是更进一步什么的......」
「如果被家里那个捣蛋鬼发现，不管是我，还是西恩，只怕都不会有什么好下场啊。」
	
53.好兄弟还是好兄妹？（伊白
（伊白妮-纳斯农）
##############
早餐时分完结后，凯兹与西恩的性取向便成为了我的困扰之一。
女性们多多少少会对相关的花边新闻感到好奇，
尤其是凯兹和西恩都是养眼的美男子，给人的感觉就是少女漫画走出来的一号男跟二号男，但听说凯兹的处男是萝拉小姐夺去的，这反映著凯兹的性取向至少是一般向或者双向，而这正正就是我挑选他来扮演的理由之一。
我可不喜欢用男人或女人的身体去跟任何男性亲
热。
假如对象是女性的话，那那倒是勉强可以商	量一下	
“嘿，凯兹，你觉得我这一身好看吗？”
准备出门时，活泼的地精女孩又再度把我缠住，
而塞密思也跟在她的尾巴，她们都好像想要我为她们今日的装束给意见，毕竟，这对于她们而言也的确是富有纪念意义的一战，没有女生会希望自己在这个重
要场合上出丑，她们总是喜欢把自己打扮得漂漂亮
L/U o
“我的公主，请问你们是准备出郊游吗？”
我如此轻声笑骂着，同时仔细地把露露上下打量，今日的露露也穿着她的性感钏钉庞克风格皮革装，光滑平坦的小腹以及矫健的大腿都大方地展现在空气中，尽管说如何衣著打扮是少女们的自由，但每次看到类似的时装，我心里仍是不禁会有些担心。
不过，露露是有能力保护自己的女强人，普通的宵小可没办法接近她的魔炮。
“你的鞋子换成门口火红色的那对吧！为什么到了这个时候，你反而变得胆小呢？”
在尊重露露的衣著风格的同时，我也以自己的审美观给出意见，我相信凯兹本人的答覆和我的答覆并不会相差太远，尽管说凯兹的性格相当沉稳内敛，然而除了细腻温柔，他亦有著狂放**的一面，他很懂得时装，不光是男装，就连同女装也一样，否则，眼前的露露就不会对我的意见千依百顺，连半句反驳的话都没有冒出。
哒哒哒哒！
当下，地精女孩仅是快步溜到玄关，一边哼著歌，一边给自己换鞋。
“那个...???凯兹，请问你能不能也给我一点意见？”
并时，在后面排队的银发小鬼也娇滴滴幵了口。
塞密思自己的审美观其实一向不差，充沛的知识使得她很懂得如何穿衣打扮，她所欠缺的是作为美女的自信，而她现在自凯兹身上寻求的乃是一个称赞。
“没事的，你很漂亮。湛蓝的法袍跟平时一样闪烁U著智慧的光芒，简约的白衬衣给人的感觉素雅而健康，但你知道吗？你这一身最精采的还是这一双黑色过膝袜，只要你现在到大街上走一圈，我保证那些萝莉控的眼睛都会无法由你身上移开......”
“凯兹，你的称赞也太恶心了吧？”
此时，露露已经换完鞋回来，并摆出一副嫌弃的嘴脸。
如果凯兹不是男性，而是女性，那露露估计就不
会是这种反应了......
当下，我唯有一脸无辜地耸耸肩，一边坐在梳妆桌前慢条斯理地给油头定型，一边挂著温柔的绅士微
笑，回应说道：“我只是希望你们两个都能更有自信而已，你们知道吗？女孩子们最美的总是自信的笑容，再者，你们都是强悍的女性，如果有谁觉得你们长得不好看，那就直接给他们一发轰轰烈烈的吧，届时候，我们都会给你们拍手助威。”
“别讲得我们那么粗鲁好吗？人家是淑女！是淑女！”
地精女孩嘻笑著，同时拿岀自己的魔炮岀来检查。
露露小姐的魔炮兵器一直都是我们纳斯农商会的长期监察项目，那是一种富有潜力的魔法兵器，既能由使用者身上调动魔力，也能自魔法晶石中抽取能量，而最重要的是，整个魔法能量转换成射线的过程非常高效，据说能量散失已经被露露压低至百分之十。
那是蛮可怕的一项数据。
根据魔法学界的研究，目前最高效率的攻击魔法是黑魔法中的死亡一指，其能量散失率是百分之五到百分之十五，具体的散失率会因施法者的层次而出现差异，然而露露小姐的魔炮却是已经有著介乎于两者
之间的低能量散失率......
这意味著任何人只要拿到露露小姐的魔炮都能使用出足以媲美死亡一指的攻击技能。
试想想，假如这个社会任何人都能使用出最强的单体攻击魔法，那究竟会造成多大的负面影响？原本因为光学兵器普及化而混乱的武力市场会再次洗牌，强与弱的差距会再度变得模糊不清，而为了分出孰强孰弱，人们便会幵始做傻事，幵始引发斗争	.....
“大家都准备好了吗？”
当我烦恼著如何把油头定型时，队长西恩便叼著一片吐司由宿舍正门走入，结果方才刚山还是没有成功给他们煮出一顿能吃的早餐，搞了老半天，他们最后仍是溜到楼下享用公会的餐厅服务，而事实上，石头屋主厨的手艺也著实远要比我这个外行人来得出色。
“女士们都准备好了，你们两个呢？”
给油头死命的喷上定型液以后，我便放弃再继续往凯兹的油头作纠缠，这并非是我这个女生不懂得梳油头，而是因为凯兹梳油头的技巧太过于讲究，每一撮头发的分部，那都是经过他的精密计算的，如果不
“我真的很羡慕你永远都不用整理头发。”
看完西恩的岀战造型后，我由衷地发出一声抱怨。
以帅哥而言，西恩大概是最令人讨厌的那类型，他根本不曾为自己的优秀外型付出过任何努力，他的冒险者装是随处可见的大路货，他的发型是巷子里随便找老伯伯剪的，他的剑和盾是国民级的量制货，他唯一的装饰品是蓝色星期一的队伍臂章	.....
然而即使完全不打扮，他也仍然是个大帅哥。
相较于每日努力梳油头的凯兹，这个叫作西恩的红发男子才是真正的男性公敌。
「而且，他笑起来的样子也真的蛮迷人，追求者的数目应该从来都不会少。」
「简单来讲就是个好男人，但却又偏偏一直单
身，性取向可疑到不行。」
“谁想要开马车？”
出了石头屋公会的正门位置，女士们都上了马车以后，我们三个男人便在面面相觑。
当西恩发问，我便按照凯兹往常的习性，维持适当的沉默。
“我真的很羡慕你永远都不用整理头发。”
看完西恩的岀战造型后，我由衷地发出一声抱怨。
以帅哥而言，西恩大概是最令人讨厌的那类型，他根本不曾为自己的优秀外型付出过任何努力，他的冒险者装是随处可见的大路货，他的发型是巷子里随便找老伯伯剪的，他的剑和盾是国民级的量制货，他唯一的装饰品是蓝色星期一的队伍臂章	.....
然而即使完全不打扮，他也仍然是个大帅哥。
相较于每日努力梳油头的凯兹，这个叫作西恩的红发男子才是真正的男性公敌。
「而且，他笑起来的样子也真的蛮迷人，追求者的数目应该从来都不会少。」
「简单来讲就是个好男人，但却又偏偏一直单
身，性取向可疑到不行。」
“谁想要开马车？”
出了石头屋公会的正门位置，女士们都上了马车以后，我们三个男人便在面面相觑。
当西恩发问，我便按照凯兹往常的习性，维持适当的沉默。
未几，蜥蜴人刚山就主动接下这项开长途车的厌恶性工作：“西恩和凯兹你们都到马车里陪那两位大小姐吧。相较于车厢里面的环境，俺倒是更喜欢自由流通的空气，而且，万一途中有什么突发状况，俺的车技也比较不容易翻车，更能保障你们的安危，”
“你的车技？什么时候刚山你的车技变成最好的U了？”
西恩顿时有些不服气。
考虑到距离约定的集合时间已经绷紧，我便好言相劝：“别像小孩子一样吵架了。刚山他就是不习惯跟女生们聊天，所以才坐前面的，队长你就给他一个下台阶好吗？”
“谁不习惯跟女生聊天了？俺只是不善长跟小孩子相处而已！”
“但不管是塞密思，还是露露，他们都是成年人啊，而且年龄也比你大。”
队长西恩彷佛没有上车赶路的意愿，仍是嬉皮笑脸地调侃著自己的好友。如此一来，只要我继续催促下去，那就会突显出我对于执行工作的积极性，而在凯兹的性格里，爱操心是一个性格特质，而吊儿郎当
<	[VIP]53.好兄弟还是好兄妹？（伊白妮）。
又是另一个性格特质——这两种矛盾的性格是非常难
以拿掐分寸的。
「如果是凯兹，在这时候，他会说些什么呢？」
「嗯，他应该什么都不会说。」
当下，我没有继续与西恩和刚山作纠缠，而是率先钻入车厢内，找个好位置坐下。
所谓的好位置是地精女孩和前任贤者的正对面。这原本该是个好位置	.....
可是，当我入坐以后，地精女孩便抢在第一时间换到我这一面的座位，肩膀贴著肩膀的跟我靠在一块，霎时间，一阵清幽的少女香气便传到了我的鼻孔里面。我满是疑惑地往露露的方向看去，便看到一张笑眯眯的猫脸，一个有点可爱又有点欠揍的小笨蛋。
“你这是在干嘛？”
“我喜欢跟你坐一起，不行吗？”
“很热。”
我没法子帮凯兹本人接这一个直球，只好顾左右而言他，装作是情商低下的木头人。
54.集合中（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
##############
傍晚的清风吹在耳廓。
不知为时，塞密思和露露已经一左一右的倒在我的肩头，其中，傻甜白的小贤者是真的在浅眠，倒是露露那家伙则只是在装睡来占我的便宜，当然，这并不就是意味著她喜欢上了凯兹这个愣头青，在短暂的相处时间里，我发现她和凯兹之间更像是兄弟姐妹间的相处模式。
“如何，准备好战斗了吗？”
斜阳下，马车在颠簸的山路上行走，队长西恩正
一边看著窗外的景色，一边与我闲聊。
我不怎么喜欢这个状况。
西恩与凯兹是最亲密的伙伴，他们几乎无话不谈，事无大小皆会彼此分享，且不说凯兹是否了解西恩，但我有预感西恩必然会对凯兹的所有事情都了然于胸，假如长期维持这一个单对单的对谈，我搞不好很快就会露馅，从而使得我自己乃至于整个团队都陷入不利的境地。
“我有些搞不懂为何她们都要靠著我肩膀。”
“因为你是这个家庭最有亲和力的人啊！”
西恩以理所当然的口吻赞赏。
眼见西恩有想要跟我深入交流心事的趋势，我便准备晃动自己的肩膀，好使得那两名小女生清醒过来，然后让她们也加入到我们的对话，只可惜，西恩早一步察觉到我的动作，他压低声线，以近乎喝止的口吻，警告说道：“别这样子，她们需要适当的放松。”
“那么由一开始，你就应该试著去成为她们的依
￡±=.	99
罪。
凯兹不是一个狠心的绅士，凡事爱照顾的女士的他是不可能在西恩的警告之下强行把两名小淑女叫醒的，亦因此，伪装成他的我也只能继续充当她们的枕头，并单独去面对西恩这个机敏的大男孩，小心翼翼地说每一句话，尽量在决战幵始前避免被他们发现破绽。
“你说过，退休以后，你想要当一个皮革匠，现在还是一样吗？”
「噢，最讨人厌的问题！」
我心里顿时暗呼不妙。
假如西恩有心想要透过这个问题来试探我，那不管我如何回答，这个问题的答案都会令我无路可逃，而即使西恩并非存心试探我的底细，这个关于梦想的问题也依然很容易暴露出我与凯兹本人的差异。我没有凯兹的记忆，只能尽量用「方法演技」来还原他的想法。
“我......”
我首先保持缄默。
未几，西恩便被我引出更多的情报：“你的父亲是个优秀的皮革匠，你也会跟他一样。”
“你很想要我退休吗？”
如果不想要回答问题，那最好的办法就是自己先丢问题。
西恩因而勾起一抹亲切的微笑，俊朗的脸庞一半被晒得赤红，一半黑得瞧不见眼睛，忽地，马车驶过一个小坡，使得车厢往上一震，这个震动使得我肩膀上的两个小脑袋皆出现一阵动静，片刻后，一切照旧，熟睡的人继续睡，装睡的人也叫不醒。
“我希望你能活下来，然后退出，当一个平凡
西恩的这番发言相当凝重，但我不了解凯兹，我无法代替凯兹来回应。
「最好的语言是什么？」
「沉默吗？」
我试著什么都不说，闭上眼睛，装作在为自己的未来沉思。
然而今日的西恩却是十分积极，他很想要了解我这个同伴内心最深沉的想法：“如何，凯兹你难道不认为这才是最适合你的选择吗？卡巴拉生命树事件已经是世界上最大的冒险，这次事件以后，你就是最伟大的冒险者之一，你在人族探求真相的路上已经付出够多了。你已经不需要再参与这些危险的赌博，毕竟，你本身就不是一个爱出风头的人。”
“爱出风头？”
我不了解凯兹，但我了解男人，我知道有哪些词汇是绝对的禁语。
看著情绪略显激动的我，西恩维持著一成不变的微笑，眯起翠绿迷人的眼眸，以尽量不惊扰到两位女士的声量说道：“凯兹，在我们这辆马车上，所有人
<	[VIP]54.集合中（伊白妮）	。
当中就只有你没有自私的信念而已。撇除掉蓝色星期一的成员身份，你根本就没有理由继续留在这里......”
「噢，这次我听出来了。」
“你想要现在就踢我出队伍吗？”
我可不能让西恩如愿以偿。
我要继续留在这个队伍里，充当卡萝和华勒丝她们的耳目。
“我希望你能离队。”
“我也有自己的信念。”
“你的信念只是保护我们这些同伴而已。”
“难道这不足以成为理由吗？西恩，你究竟将我当成是什么了？”
“	....."
蓦地，西恩沉默了下来。
「我该不会是猜错了剧本了吧？」
「还是说，这所谓的剧本由始至终都是西恩给我设下的局？」
“我觉得你应该多尊重凯兹自身的想法。”
此时，装醒的露露忽然间醒了，并且力挺和悍卫
我在队伍中的立场。
如此，西恩也只能摸摸鼻子，主动停止讨论刚刚的话题：“抱歉，我真的没有想要跟你们吵架，我只是觉得......嗯，没事儿。”
支支吾吾的红发大男孩没有说出下文。
他与凯兹间的兄弟情谊似乎并不复杂，在四百年间，我早已经看腻了类似的矛盾与争执。
想当年，我跟华勒丝也曾经为了相同的事情而吵架。
『我想要守护的既是同行的战友，亦是他们所秉持的信念。』
我猜，这应该就是凯兹他留在这个团队的主因之O
只是，现在的我已经毋须要再继续提出自己就是凯兹本人的证据，因为在方才的小争执以后，露露和塞密思都相继睡醒了过来，并且尝试化消我跟西恩之间的紧张氛围，而作为蓝色星期一的队长兼指挥官，西恩也自然不会任由这种尴尬的气氛长时间延续下去。
西恩先解释：“我们没有吵架，刚刚的只是一个
假议题而已。”
我再配合：“对啊，我都已经坐上这辆贼车了，无论如何，我都已经没有退路了。”
“意思是假如我们现在下车，等会儿就会有人来灭我们的口吗？”
忽然，半途加入讨论的银发小贤者说了一个不怎么有趣的笑话。
当下，我根据自己对于菲尼克斯王国的认知，半开玩笑地分析说道：“这搞不好真的有那么一回事。玛农女王不是有一支阴影会吗？在整个卡巴拉生命树事件里，我们都好像没有机会看到他们的踪影，或许，他们早已经潜伏在我们身旁成为了我们的一份	子？”
“那究竟会是谁？我？露露？你？还是刚山？”
红发青年眼神明亮地笑问。
随即，我搅住一旁的塞密思，带著恶作剧的意
味，恐吓说道：“搞不好是我们大贤者？”
“塞密思的能力不容易模彷吧？”
露露立即提出相反的意见。
我故而呼吁说道：“捉内鬼这类型的工作是非常
耗费精神的，除非是发现了什么确凿的证据，否则我们最好还是维持原本的信任，如此，我们的工作才能如常运作，而团结本身就是我们蓝色星期一最大的武器，除了这一点，我们就没有其他特别优秀的地方了。”
“吁——“
并时，刚山刹停了马车。
露露马上好奇地往窗外探岀脑袋，数秒钟后，她向我们汇报说道：“前面有几辆马车被拴在一旁，感觉上，我们已经到了约定的地点。刚山需要有人下车陪他一起确认状况，以防万一，我们还是得要有人留在车上，随时准备接应。”
“我跟凯兹下车看，你们都留在车上。”
不幸地，侦查组又是我跟西恩的二人组合，又是一次十分容易曝露身份的行动。
下了马车后，西恩便拿出圆盾和长剑领著我向著那几辆马车靠近，马车的数量总共有两辆，俱是平时在马路上能看到的普通车型，马匹的品种血统也没什么特别......
“请问有人吗！请问有人在吗？”
西恩连续往著那两辆马车叫了数声，但俱是得不到任何人的回应。
故此，西恩决定采取更进一步的行动：“凯兹，准备好了吗？我要翻了哦——”
他想要翻开门帘，窥看马车内的情况。
我抽出由凯兹那里盗取而来的钢丝拳套，把它们戴在手上，谨慎地建议说道：“坦白讲，我并不认为这是一个有礼貌的举动，假如里面真的有人，而他们又不想要回应我们，那我们也没有理由逼迫他们出声。西恩，我们还是先回到自己的马车，继续往前找一段路吧。”
“或者你说得对。”
闻言，被规劝的西恩收剑回鞘，转身准备离开。
蓦地，一个鬼影突然出现在西恩背后！
虽然不晓得那鬼影是怎么一回事，但作为「凯兹」，我还是第一时间挥拳击向那个出现在西恩视线死角的鬼影，被击中的鬼影立即随风飘散，而经过刚刚那一幕，西恩也马上察觉到我们已经身陷危机之中。也许，自始至终，伊文捷琳和玛农女皇都没有打算让我们加入?
渐渐的，被拳击的鬼影先散成朱红的粉尘，再汇聚成为一个穿赤衣、蒙眼罩的东方新娘。
我认得这个半途杀出的血衣娘子，她是鬼狐狸林恩当中的红袖子，特长是咒术，其性情反覆无定，时而暴跳如雷，时而温柔似水，在林恩家里，她算是非常难以相处的一员，但只要深入了解，便能发现她其实是一个相当不错的好孩子。
“你是谁？”
伊白妮知道红袖子是谁，但凯兹并不了解，所以我仍是照著剧本念台词。
不过，今日红袖子看上去似乎并不怎么友善	.....
	
	
55.红娘子与咒术师（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
#################
“你是谁？”
“妾身是谁——”
听见我们的疑问，红袖子乃是甜蜜一笑，她那丰美的朱唇笑起来娇艳而妩媚，东方赤色新娘服的长袖子和长裙溪完全挡住了她的手脚，配合著她的微笑，整个人的气息便显得虚浮诡魅，宛如恐怖故事里面的女鬼，那张美丽的娇颜随时都会化作恶相，狰狞地向身旁没有防备的人们扑咬。
“不如，小哥哥你自己先猜猜看？”
眨眼间，十米外的红袖子忽然闪现在我眼前，差点就逼出了我的本能反应。
我努力压制住出刀的冲动，握住两个拳头，挺著腰板，镇静地回应说道：“你是菲尼克斯王国的人民吗？我们是来这里野餐的旅客，正在找失散的同伴。”
“那你刚刚为何要动手打妾身呢？”
红袖子虚掩自己的右颊，装作娇弱的姿态，彷佛
我真的有辣手摧花似的。
此时，队长西恩忽然横加一脚，挤进了我和红袖子之间，代替我来应付这个麻烦而古怪的红衣女子：“这片森林向来有不少魔兽出没，姑娘你的身法玄妙，岀现在离奇的快，所以凯兹便误以为你是居心不良的魔兽，第一时间出拳想要把你赶跑，假如刚刚我们有不小心伤到阁下，我们会愿意帮忙缴付全部的医药费并且诚恳地道歉。”
“意思是两位小哥哥要对我负上全责吗？”
红袖子娇艳绝滴地掩脸浅笑，直引得我内心一阵毛骨悚然。
西恩啊西恩！
这个责任可是万万不能背上的啊	.....
“我......”
“余劝你们最好还是远离她比较好。”
关键时刻，一身黑色劲装的另一名鬼狐狸林恩也来到了现场，她是林恩家的墨儿姑娘，强项十八般武器样样精通，刀剑、书本、鹅毛笔、石子、树叶、牙签、纸巾，所有物品只要到了她的手里，便都有可能成为杀人凶器，在林恩家里，她的特长是最容易对付
的，但随著现代科技的进步，她现在的作战能力应该也提升了不少。
“为何要远离？”
西恩没有轻信突然冒出的墨儿姑娘，在他眼中，红袖子姑娘和墨儿姑娘都是陌生人，而且两者的外表看上去都不像是寻常人，实在是难以用三言两语去识别出她们的危险程度。
“因为女生愈是漂亮，杀伤力就愈大。”
墨儿姑娘快步站到红衣新娘身旁，并且伸岀一只手来捉住她的手臂。
那感觉就是一名饲主在牵住自己的恶犬。
“那你岂不是同样危险吗？”
当下，西恩颇有风度地笑说。
然而由我的角度来看，红袖子是真的要比较漂亮一些。或者说，我们应该反过来套用墨儿姑娘的标准来形容——女生的杀伤力愈高，她们就长得愈漂亮。
“那你不如答应她试试看？”
乌衣女子抛下这么一句，接而登出其中一辆马车，留下我们继续与红袖子对峙。
这样子一弄，西恩的好奇心便被挑了起来，愣头
<	[VIP]55.红娘子与咒术师（伊白妮）	。
愣脑地向红袖子询问：“假如我答应你的要求，说要负全责，那等待我的下场会是什么？”
“没什么，就只是会要求你们其中一位跟妾身私定终生罢了。”
“那好像蛮不错的样子？”
西恩上下打量著红袖子，接而牵起一抹阳光微笑。
然而他并不晓得的是，所有跟这位血衣新娘拜堂结婚的人，最终都总是会死于非命，而其中的具体原因一直都是国家级的机密，长期被官方封锁，整个国家就只有玛格丽特、科维纳以及华勒丝她们三个知情，即使我和卡萝多次查问，结果都是被警告莫要多管闲事。
“对啊，西恩你就答应她吧。自古以来，温柔乡，英雄冢，反正我是不信邪啦！”
被我这么一怂恿，西恩便反而有所退缩。
但我其实是真的蛮好奇红袖子的危险性在哪里
“看来，你们是不打算负责任了？”
望著西恩的反应，红袖子便娇笑了出声，然而对
话到了这个地步，西恩也已经隐约猜岀了对方的身份：“或者，我们正在找的野餐朋友就是你们？你们有听说过我们是谁吗？”
“蓝色星期一的小朋友，对吧？”
红袖子径直道出我们的身份，并看向我们后方的一个草丛。
如此，躲在草丛后面的刚山他们就略带尴尬地走了岀来，他们的潜行技巧其实不差，贤者塞密思在行动前已经给他们上了潜行魔法，但不知为何，红袖子她仍是依然准确地找出了她们的位置......嗯，或许，待在这里附近的林恩并不只有两只。
“亲爱的小塞密思，你躲那么远干什么？”
在发现银发贤者以后，红袖子便愉快地朝她扬动衣袖，示意她赶快过来自己身前。
只可惜，红袖子愈是招手，小塞密思的反应便愈是抗拒，一副见鬼了的表情，死命的躲在刚山的背后，死活都不想要探出脑袋，结果，刚山被她弄得厌烦，便硬生生把她扛在肩膀，将她强行带到我们这里，逼使她亲自与红袖子正面对话。
红袖子和贤者塞密思是旧识，在过去四百年间，
她们的确常常互相合作。
“不要！咱绝对不要跟你结婚——”
殊不料，一见面，贤者塞密思就像是傻子一样指著红袖子大叫。
而红袖子则是露出感到匪而所思的笑脸，反
问：“跟妾身结婚有什么问题？”
“问题就是会被你吃掉啊！”
“误？小女孩，你是怎么知道的？”
红袖子随即大为好奇，欺身贴近塞密思，在众目睽睽之下把她抱在香怀中。
由于眼见塞密思本人没有激烈反抗，故此，我和刚山他们便没有采取相关的保护动作，而另一方面，我们其实也很好奇红袖子的葫芦里是在卖什么药，跟她结成连理的下场究竟是什么？所谓的吃掉是哪方面的吃掉？是贞洁方面的损失，还是生命方面的损失？
贤者塞密思转动她那骨溜溜的眼睛，辩称：“我上次不小心看到的！”
“看到？那不可能！有古怪喔，小贤者，你在对我们撒谎？”
“我没有撒谎！我真的是亲眼看到的！”
虽然说红袖子打量塞密思的目光充满不信任，但相对地，银发小贤者的语气又似乎真的煞有其事，然而作为局外人，我们也依然听得云里雾里，既深感好奇，又不敢细问。
“好吧，妾身就当作你是亲眼看到的。然后呢？你以为妾身不会灭口吗？”
只见红袖子姑娘嫣然冷笑，继而快速在小贤者的脸颊上亲了一口，而被亲到的小贤者也顿时流露出惊惶失措的神情，她忽然伸出爪子，想要用力去抓自己的脸，眼看那抓搔的力度可能会过猛，有可能会伤害到她自己，我就伸出手，赶在指甲碰到皮肤前，阻止塞密思的动作。
“别怕，那只是诅咒，控制住你的恐惧。”
被我抓住手臂的塞密思登时冷静下来。
她摇摇脑袋，宛如把某些东西甩出脑海，再大声向红袖子质问：“你竟敢对我施咒？”
质询期间，我们的贤者大人也已经用双手搓出了一个大火球。
“噢噢噢，冷静！冷静！妾身没有恶意的，刚刚
那只是妾身私底下的一个比较特别的打招呼的方法，只要是妾身认定的好朋友，妾身都会给予平等而相同的待遇。凡是被妾身喜欢上的人，每个都会有机会进入体会到妾身的心情，跟妾身共享那快活而完美的世界——”
红袖子姣好地媚笑著，彷佛丝毫不怕小贤者的炎爆术。
未几，墨儿姑娘自马车内搬出一组手提式重炮，走到小贤者与红袖子中间，沉声喝止她们的争执：“余不希望见到有任何人在这里浪费时间与精力，玛农女皇就在前面的河流等著我们。蓝色星期一，你们是这里最没用的底层战力，请务必保持低调，好吗？”
墨儿姑娘这番话虽然嚣张，但倒是大实话，更是年长者指导的生存技巧，毕竟玛农女皇和伊文捷琳找回来的助力都不见得是什么善男信心，甚至是鬼狐狸林恩本身就已经是一些潜在的极端犯罪份子，在未搞清楚情况下过份张扬，效果就只是令自己的处境变得危险。
等待着我们的多数会是一个强者至上的团队。
墨儿姑娘冷冰冰地先说：“跟上吧，余给你们带路。”
红袖子再诡异地补上一句：“黄泉路。”
显而易见的，这两位林恩都不怎么欢迎他们蓝色星期一，认为他们并非是适合出现在这里的人物，这多数是伊文捷琳擅作主张把他们拉入团队的，而另一方面，贤者塞密思亦有多次绑架林恩家成员的前科，虽然她们多半是以大局为重的人，但总有人会被私怨蒙闭双眼，偶尔作出一些严重偏离众人期待的脱轨行为。
像是林恩家的红袖子和黄裙子，她们两姐妹就是拥有相关性格特质的人。
刷刷。
尾随著两位林恩，我们蓝色星期一被带到了一个帐篷营地，这里总共有三个帐篷，中间有一个营火，营火旁边围著几个熟悉又陌生的人，其中包括了玛农女皇、救世主伊文捷琳、军师科维纳、鬼狐狸林恩的白雪和银松伯以及两名服装统一的白西装面具男。
“他们又是谁？”
一抵t步营地，刚刚被提醒要低调的西恩就指著那
两个穿白西装的面具男，高声表示质疑。
他这么一喊以后，所有人的目光便都集中到了我们身上来。
	
		


56.总动员（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
##############
“他们又是谁？”
“比你们这些废物更有用的人。”
红发队长的问题立即引得两名白西装男子自营火旁站立起身，其中一人用非常恶劣的语气大声喝骂，两个人都不像是文质彬彬的好人，站姿和吐谈都像是不晓得哪里冒出来的流氓，除了那套惨白得恐怖的西装，全身上下根本半点官方人员的感觉都没有。
“你是说她也是废物吗？”
西恩当即宛如一名家长似的，将跟在后面的塞密
思推到最前面。
被推上最前线的塞密思故而大反白眼，但她没有抱怨什么，只是有些不情不愿地对著前面的两名白西装人士，呛声说道：“对啊，咱这个前任贤者就是废物。你们如果对咱的战斗能力有怀疑，其实大可以在这里先动手检查一下咱的能力，如果你们赢了，咱们就会离开。”
叫嚣的同时，塞密思也下了赌注，她虽然看著呆
萌，但还是蛮懂得做人的。
如果走在路上被流氓缠住，最好的方法并非是顺从他们，在有战斗力的情况下，我们反而要卯足全力去反抗他们，因为当他们发现耍无赖会害自己也跟著受伤，那他们就会停止那些恶形恶相的行为。只是，这两个白西装男人真的只是流氓而已吗？
“小甜心——当然，你们都很棒。”
两名白西装男士一胖一瘦，那胖子听了塞密思的挑战宣言，便拉著那瘦子坐了下去。
此时，同样围坐在营火旁的幻术师白雪一边逗弄著一只野生松鼠，一边谈笑风生地向我们警告说道：“亲爱的小朋友们，这里不是你们的儿童游乐园，出了意外，不会有警察叔叔来保护你们的，而且，你们也别指望王家的法治能管住任何人——即使女皇陛下就在现场。”
“是啊，朕管不住你们。”
坐在白衣狐男身旁的就是我们的玛农女皇，这时的玛农女皇已经换出赤红的战斗服，左右手都戴著最新型的魔工学拳套，在商会的情报内，玛农女皇的特长是拳击和气功，魔物的血脉赐予了她充沛的运动能
力，而至于她的法则力量，那暂时却仍是未知之迷。
“亲爱的蓝色星期一朋友，你们都别害怕，我们这里其实并没有他们讲得那么糟糕。”
并时，毒蛇策士科维纳也由帐篷那儿往我们靠近，她没有跟玛农女皇她们坐在一块，而是突兀地站在隔壁的一株榕树下，提点说道：“因为你们曾经绑架了蓝领带跟黄裙子，所以林恩家目前有人怀恨在心；而那两位白西装的则是阴影会的特务，虽然她们都受命于玛农女皇，但实际上就是两只疯狗，你们最好还是多提防他们一点，没事的话就别理睬他们。”
“噢，波波，我有没有听错？有人竟然公幵搞杯葛和霸凌？”
穿白西装的瘦子随即阴阳怪气地高呼。
而穿白西装的胖子则表现得较为克制：“那我们两个就抱在一起互相取暖吧。”
“噢不，我比较想要抱漂亮的小姐姐，像是——那位？”
瘦子把不礼貌的目光移向墨儿姑娘身上。
轰！
倏忽，瘦子前方的营火升起一条火柱，火舌径直
把瘦子的面具上熏成黎黑色，然而即使火炎扑脸而至，瘦子也依旧没有任何反应，他就坐在哪儿，继续和自己的同伴嬉笑闲聊：“波波，你看，这些人就是喜欢行使暴力，不像我们，心里面全是爱与和平。”
“斯尼克，我看你还是少数几句吧。”
胖子波波有些懊恼地提醒，彷佛很怕自己也会被牵连在内。
导致刚刚那道闪燃的乃是红袖子的诅咒，自古以来，诅咒魔法都是最恶毒的攻击手段，如果严格依据法律程序，人们是很难举证诅咒魔法的使用者的，除非有这方面的专家帮忙，否则相关的执法行动通常都会演变成大滥捕，甚至是造成一连串的冤狱。
没几个会喜欢跟咒术师当朋友，也没几个人会想要得罪咒术师。
“尊敬的陛下，请问你能管好自家的狗吗？”
透过咒术给出警告后，红袖子便牙痒痒地向玛农女皇施压，由现场的氛围看来，林恩家已经完全连成一线，她们的团队有严重的排外性，她们既不喜欢我们蓝色星期一，亦不喜欢玛农女皇以及她带来的助力，在林恩家的狐狸心中，玛格丽特陛下是唯一值得
效忠的主子。
而对于林恩家的高姿态，玛农女皇则是视若无睹，她没有拿出霸主的作风，对不听话的下属训话，倒是当起了和事佬：“你们就一人少一句吧。波波和斯尼克一个是垃圾，另一个是人渣，这是我们都清楚了解的，假如不是有著灵魂契约的管控效果，朕就已经亲手把他们的脑袋给摘了，然而目前的事实就是	.....我们都需要这两个社会害虫。”
“所以，我们的计划是什么？”
被骂作社会害虫的波波并没有生气，只是用平和地语气向沉默的翼人少女询问。
这时候，精神沉溺于某处的伊文捷琳才抬起脑袋，视移由篝火转向我们，轻声说道：“我们的战术就是正面把火元素界的守军全灭。届时候，大家只需要见机行事，万一有第三势力出现，我就会充当战场司令官，给大家传达新的指示。”
“救世主啊，我该说你可靠吗？”
瘦子斯尼克立即冷言讥讽，毕竟，伊文捷琳的发言总是空泛得令人无法接受。
他的同伴波波也皱眉反对：“我们要的是一个计
划，而不是一个攻击的指令。我们想要知道的是如何进攻，而不是什么随机应变，如果你这样子也能当指挥官，那么，为什么我们不随便在路上请个五岁孩童来当我们的军师？拜托！我们这里没有人是不怕死的！”
“鬼狐狸林恩总共有七名，其馀三位在哪里？”
趁著这个好时机，我偷偷插口询问。
安排整个行动计划的伊文捷琳立即紧张地回应说：“金太郎和蓝领带他们当然也是我们计划内的一部分，我有给他们个别安排不同的任务，但那都跟我们这里的状况无关。进军火元素界没有你们想像中那么难，不超出十分钟，我们就能赢出这场遭遇战。”
“再一个简单的问题！这些小朋友能为我们做些什么？”
谈及此处，瘦子斯尼克终于不耐烦地指向我们，
目光狠戾而狂暴。
“你毋须多虑。”
伊文捷琳先是困扰地打量我们数眼，再强硬地回覆说道：“届时候，他们自然便能在战场上找到自己的定位，你们只需要作好自己的本份就可以了。要知
道，真正的战场是瞬息万变的，与其辛苦制定一堆没有用的战术，我们不如给自己的行动留在更大的神秘感？”
瘦子斯尼克宛如想到什么似的，望向塞密思，怪笑说道：“噢，我懂的。正所谓日防夜防，家贼难防，昔日再亲近的同伴，明日也会有可能为了利益而背叛。没有计划就是最好的计划，因为有了计划，那才有可能会导致原本必胜的战争岀现一丝败象。”
“看我干嘛？我像是内鬼吗？”
银发贤者立即就被那名阴影会特务看得满脸不爽。
以这个小妮子的坏脾气，估计很快就要忍不住幵始搓火球了......
而瘦子斯巴克却仍是继续挑衅：“你当然像是内鬼，否则，你为何会忽然被公幵褫夺贤者的称号？那分明就是国家不信任你啊！！！哈哈，小不点，你可别以为自己过去立下了许多功绩就可以对任何人颐指气使，现在，我们的地位是平等的，懂了吗？前朝产物。”
“噢噢噢，宣战了吗？”
红发西恩左看看斯巴克，右看看塞密思，站在两者中间，恰似中立的第三者。
另一方面，塞密思这位身高不到一百六十公分的小贤者其实也不是什么善男信女，我们甚至可以那么说，她就是这个世界最恶的杀人鬼。那些年，在战场上，在非战场上，她都是毫不手软的扔出一个接一个禁咒魔法，而且，即使误杀良民，她也从不道歉。
塞密思绝对不是为了正义而战的。
所以说，真正认识塞密思的人是不可能这么露骨的对她投射杀意的。
“来啊，干架啊！”
轰轰！轰！
数个大火球马上就朝著瘦子斯巴克的位置扔去，斯巴克见著这情形，便立即回身躲在白西装胖子波波的背后，在千钧一发之际，胖子竟是怒张大口，将那数个火球尽数吞入腹中——
“......”
“承蒙款待。”
事后，在众人诧异的目光中，胖子洋洋自得地笑了一笑。
“就只有这种程度吗？”
半晌后，银发贤者眨了眨她的大眼睛，手中再幵始蕴酿下一个魔法，这次，她已经没有了礼让的心思，一起手就是一个禁咒魔法——她最拿手的炎爆术。
“且慢。”
只可惜，我所期待的内江失控并没有彻底爆发，在塞密思真正想要「做有什么」时，眼见情势不对劲的伊文捷琳便跑了出来阻止，她先用恐吓性的狠瞪了两个白西装男一眼，再伸手拦阻贤者小姐吟唱，道歉说道：“那两个笨蛋我会帮忙管著的，塞密思，你就饶他们一命吧。”
伊文捷琳刚刚也看岀来了。
行事向来完全没有分寸的塞密思是真的想要杀了那两个西装流氓。
而且……
方才那个加了料的炎爆术是百分百能够一击摧毁他们的。
57.进入顺序（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
###############
“所以，全部人跳进火元素界就是他们全部的计划？”
临时营地旁，我背著所有人在河流旁偷偷与远端的华勒丝通话，话筒中满是质疑的声音。
我小心翼翼地左右探看，以急促的语气警告：“听好了，这就是她们全部的计划。她们有科维纳、伊文捷琳、玛农、蓝色星期一的五人组、四名林恩以及两名阴影会的特务，这些人没有半个是软蛋，全部都是麻烦人物，我毫不怀疑他们能正面捅穿元素界的防线。”
“那你的工作就是令她们内江。”
华勒丝这个惯老板再次给我下达任性的指令。
我有点生气地质疑：“你——”
未几，当我想要反过来喝骂华勒丝时，河流后方的灌木丛中突然冒出一个脑袋，我的声音立即戛然而止，动作也瞬间僵直，那是林恩家的幻术使白雪先生，这时的白雪正抱著一只紫色的毒青蛙，自灌木丛
中探身而出，他发现了我，接而随手把青蛙放到一旁的树叶上，再往我靠近。
“哈罗，吾的朋友。”
白衣狐男向我挥手打招呼，语气友好得令人头皮发麻。
他是个最难缠、最危险的那种男人——光用眼睛、用耳朵去感受就能明白这一点。
我既讨厌他那虚假的笑容，也讨厌他的通用语口
音。
“我们不是朋友。”
我垂下放在耳廓的左手，将通讯仪器藏在裤袋。那通讯仪器的体积甚是细小，差不多就是一颗汤
圆的大小，使用它的时候，其他人看来就只是把拳头放在耳边而已，再加上我刚刚有掏耳朵的小动作，就算是被白雪亲眼看到了，他也应该不会即时发现我在通风报信。然而，不管如何，他的确是对我起疑了。
“噢，别说这些伤人的话嘛，我们不是才第一次见
面吗？
白雪对我的戒备显得有些惊讶。
当然，这只是他的演技，他晓得，这世上没几个
人会对他这种不正常的男人保持冷静。
“恭喜你第一次见面就被我列入了互不往来的黑名单。”
“为什么要这么冷漠呢？吾的朋友！”
忽然，他捉住了我刚刚用来握住通讯仪器的右手！
我立即在条件反射下向他挥出右拳。
但白雪对于我的挥拳却是毫无反应，就只是直直的望著我的拳头往来他的帅哥脸砸下，而且他也的确被砸了个正著，嘴角马上就破了，流血了，但即使如此，他也依旧挂著从容不迫的微笑，并慢条斯理地掰开我另一只紧握五指的右拳，强行与我握手。
“朋友，你看，我们已经握过手了，现在能和平相处了吗？”
“你的交朋友方法真令人觉得恶心。”
尽管早知道白雪是个一等一的怪胎，可此刻的我仍然忍不住生出转身逃跑的念头。
而白雪所呈现的好奇心也印证了我的恐惧感：“对了，朋友，你刚刚在干什么？”
“看风景。”
我搬出早就准备好的证词。
白雪毫无悬念地继续追问：“只是在看风景吗？自己一个人看风景？这么孤单？”
“那你呢？”
我试著把问题丢回去白雪身上。
可惜，用问题来回应问题这招对白雪却似乎并不管用。
白雪始终捉住我的右手，换上较为阴沉地声线，警告与诘问：“朋友，你好像搞不太懂规矩啊，问题是吾先问的，你要先回答问题，吾才能回答你的问题，这是最简单不过的礼仪，所有诚恳的情报交流都是建基于这个原则，你不能擅自毁去这些游戏规则。”
“谁设计这些游戏规则的？”
我望著被白雪紧捉住的右手，语气坚强而愤怒地反问。
白衣狐男登时咧嘴一笑，露出两排尖利的牙齿：“当然是较强的一方。”
“我只是在大战前觉得紧张而已。”
我装作妥协与示弱，回答白雪方才的逼问。
疑心病重的白衣狐男再追问：“只是这样子吗？那为何你的嘴巴会动个不停？”
“自言自语也不行吗？”
“难道不是在暗中联系某些人吗？”
显然的，我的回应并未能消除白雪的疑虑，他紧紧捉住了我的双臂，开始对我进行压迫。
我没有挣扎反抗，只是继续保持冷静：“凡事小心行事是好的，但神经兮兮的怀疑身边每一个人却绝非好事。白雪先生，或者你应该收集更多的证据再来指控我。我跟你们鬼狐狸林恩不同，我生于斯，亦长于斯，我不可能背叛自己的祖国。”
兀然，白雪收起了他的微笑。
“吾现在要对你进行搜身，麻烦你配合一下。”
“噢，当然没问题。又或者，你应该先检查我的空间戒指？”
我立即表示同意配合。
闻言，白衣狐男深深地看了我一眼，接而摇头说道：“吾没有要看你的空间戒指。”
“那既然要搜身，怎么说，你都要找个第三方的公证人吧。”
“不需要第三方的公证人。”
“那我是要如何保证你不会搜身搜到一半，忽然往我身上偷塞一点不属于我的东西？”
我试著提出一些合理的怀疑，给自己多争取一点操作空间。
然而白雪的态度却是依旧强硬：“吾再说一遍，没需要第三方公证人，吾就是证人。”
“那请问王法在哪里？”
“社会上，总是有许多法律不管用的地方，譬如
说，这里！”
语毕，白雪便幵始对我搜身，他搜身的手法很全面，也很熟练，他懂得人体每一个有可能藏东西的地方，除了**没有检查，他把所有的部位都检查了一遍，而结果却是什么东西都没有搜出来，这使得他有点儿诧异，因为在搜身前，他早就已经认定我有偷偷藏东西。
“那玩意到哪里去了？”
搜身后，白雪好奇地质问。
答案是我们脚下的泥土里。
就在刚刚对话时，我偷偷割破了自己的裤袋，那
细小的通讯装置随即就顺著我的裤管掉落到地上，河畔的泥土相当湿滑，我很轻松就把东西踏进了湿泥中，再借著与白雪争执时的几个激烈动作，巧妙地把泥土抹平，只是，这顶多就是权宜之计，如果白雪的疑心一直没有放下，估计用不著多久，他很快就会追查出埋藏在泥土里的通讯装置。
“什么那玩意？”
“你自己心知肚明。”
“我还真的不明白。”
“吾亲眼看著你把某个东西藏到了裤袋里！”
刚刚白雪的搜身方法有一个破绽，那就是他没有把手探入我的裤袋，所以他并没有看到我在裤袋内所割幵的小破口，可是，在下一次的搜查里，那口袋的秘密便九成九会被识穿。
“哦？你说裤袋里的东西吗？”
“对！吾就是说裤袋里的那玩意。”
“那你猜猜看，究竟有什么东西会自动消失在裤袋里？”
“它不是自动消失的，你连续把手伸进去口袋里两次了！”
白雪的眼神很犀利，即使我已经做得非常快速而隐晦，他仍是把我的小动作看得清清楚楚，要摆脱这只狐狸的纠缠并非易事，但只要他一日找不出我的通讯装置，他的指控就只是子虚乌有的怀疑，而另一方面，他的追查时间其实也相当有限。
“事实是我的裤袋里根本什么都没有。”
像是刻意挑衅似的，我再次把手伸到裤袋里面，再狡辩说道：“这只是我其中一个习惯性动作而已。亲爱的狐狸朋友，你平时都只会穿这件白袍吗？偶尔像个爷们一样改穿裤子也未尝不是一个好的形象改变啊，到时候，你就会发现，站著没事干的时候，你的手就会自然而然的伸到裤袋里，然后......某些无聊透顶的人就会跑过来怀疑你是否私藏秽物。”
“是吗？那你给站好，吾再搜一次。”
白雪的侦查始终仍是朝著正确的方向发展。
不过	.....
“你们还在这里干嘛？我们要出发了哦！”
正当白雪准备再对我搜身时，一身赤红装束的玛农女皇便由营地那里走来到河边，对于我和白雪的状况，她显得相当疑惑，眼睛不断由我和白雪之间游
走，那是批判和怀疑的目光，无论是我，还是白雪，我们皆得不到她的全盘信任。
这是一件好事。
“我也想要准备出发，但某人好像很不喜欢我，光搜身就搜了大半天。”
我高举双手表示无辜。
当下，白雪森然地瞪了我一眼，便抽身往一旁退开半步，没有再继续坚持搜身：“好好好，吾这就去准备出发，不过	.....”顿了顿，白雪斜眼看向我的位置，严词警告说道：“陛下你最好还是莫要太信任这个团队，将自己脆弱的后背曝露给内贼，否则，后果自负。”
“有你这样子跟国王讲话的臣子吗？哈哈，快去准备吧。”
红发的魅魔女王没有对白雪的威吓感到介怀，只是示意白雪先行离开，然后再把我拦在河边，亲自对我问话：“凯兹先生，你对白雪隐瞒了什么？”
被问话时，我忽然感到一阵头晕目眩。
那是【魅惑魔法】的效果，但马上就被华勒丝给我的其中一件神器挡下。
“没事儿，就只是看看风景而已。”
片刻的恍神后，我以略为呆滞地声线回道。
魅魔女王深深把我看了两眼，也不晓得有没有识
破我的演技，只是指挥说道：“既然风景已经看完，那
就请去准备吧，三分钟后，队伍就要前往火元素界。”
	
	
58.伏击？（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
###############
“那我们就围三个大圈，分三批进去火元素界
吧。”
莫波里斯城南部森林的营火旁，银松伯在地上圈了一个华丽的魔法传送阵，空间魔法是他的拿手好戏，通常他用空间魔法都是无吟唱的，但当需要大量转移其他人的时候，绘制空间魔法阵图仍是无法省略的步骤，然而，这世间上，倒并非没有人能做到这一点。
曾经有一次，我跟某个灰发女孩在石头屋闲聊时，她就示范了一次给我看。
不管是空间能力的深度或是广度，蓝农小姐的闺女都远要优胜于银松伯。不过，这样子的比较其实也没有什么实质意义，反正银松伯他现在就是我们的交通工具，我所在意的就只有他要如何把我们分批传送到火元素界，以及伊文捷琳会如何给我们蓝色星期一安排岗位工作。
“蓝色星期一的小鬼们走第一批吧。”
毫不意外的，马上就有同行者提出要我们来当探路的炮灰。
这个主张是由阴影会特务斯尼克提出的，他们由一幵始就看我们蓝色星期一不爽，视我们为这趟旅程的累赘，巴不得我们下跑进去火元素界就首先壮烈，但他们的恶毒心肠是不能在这里得逞的，玛农女皇再怎么说也是个有良知的君主，他是不可能同意这种不合理的安排。
“第一批进去的人需要具备侦察能力，波波、斯尼克，这属于你们两个的责任。”
“噢，不！”
斯尼克顿时被自家女皇气得上跳下跃。
倒是他的同事波波一直都表现得相当平静：“我们进去以后，是要如何联络你们？”
“我们马上就会跟著进去，你们只需要帮忙站稳阵脚。”
“好的，美丽的陛下。”
未几，胖子波波就硬拉著闹脾气的斯尼克走到魔法阵图内，成为第一批被传送的士兵。
在两名阴影会特务被传送以后，救世主伊文捷琳
便站到大家面前，幵始宣读剩馀的传送顺序：“魔法传送阵图一次最多可以传送六人，第二批人选是蓝色星期一的五名成员以及林恩家的白雪先生，传送会在冷却时间的五分钟后进行，请几位预先作好准备。”
“真巧啊，我们竟然分组分到一块了。”
原本就相当关注我的白雪立即挂著虚伪的微笑靠近，他佯装作高兴不己地给了我一个大大的拥抱，并在我的耳廊轻声细语：“你最好就不要犯错，也别想耍花样，无论你们的计划是什么，我们都不会让它得逞，虽然吾没有实质证据，但狐狸的直觉总是错不了的。”
“你知道野兽的直觉有时也会害死野兽吗？”
我小声在他的耳边回道，并率先站到传送阵图的正中央。
见状，白雪便朝著站在一旁的银松伯叫嚣：“吾的兄弟啊，你可千万不要因为跟这些家伙有私怨就刻意把他们送到熔岩里面去，不然，我们的老板娘可是会很心痛的。”
“请放心，老夫绝对没有那么小器。”
银松伯随即向著我们满怀「善意」地咧笑一笑。
尽管说我自己是完全不把这种程度的威吓放在眼内，但蓝色星期一的其他成员却并非每个都有老练的心智去面对银松伯所释出的恶意，其中，贤者塞密思这个胆小鬼更是当场提出异议，叫嚣说道：“我呸，鬼才要你帮忙传送，我们自己就能空间转移，不用你帮忙！”
语毕，塞密思就在一旁的空地自己画起了空间传送阵图。
说来也是好笑，明明原本该是国宝级的技能，可今时今日，空间传送魔法却像是大路货一样呈现于我们眼前，林恩家的银松伯能用空间传送魔法，蓝色星期一的贤者塞密思也精通这项技能，就连同其他一般冒险者也可以透过魔法道具来取得相关的魔法效果。
“科维纳，你今日为何这么安静？”
当塞密思和银松伯双双都在准备传送阵时，玛农女皇随口向一旁的科维纳打了个招呼。
放眼整个莫波里斯王国，在政府内部，科维纳就是最聪明的智者，过往我们纳斯农商会跟她合作的任何事情，她都会辨得妥妥当当，偶尔可能会遭遇失败，但那都是合情合理的失败，只是，她的铁腕却是
一直都得不到华勒丝的认同，华勒丝私底下总认为她没有努力争取对所有人都最好的完美结果，每次都保守地龟缩在自己的舒适圈内。
华勒丝她尚未曾当面批评过科维纳，但后者也应该早就晓得前者的不快。
“阮只是在思索纳斯农商会目前的动向。”
“有什么困扰著你？”
“在那逃狱的时候，有目击者看到......是某个金发女子救走了乌鲁-蓝农。”
“整个莫波里斯城都是金发女孩，只依赖于一个身体特徵，我们可没有办法指证纳斯农家有份协助犯人逃狱，再者，即使真是她们帮忙把犯人救出，那又有什么所谓？纳农斯商会是国家最坚强的后盾，蓝农小姐落在她们手上，那岂非最好的保障吗？”
始料不及的，玛农女皇对我们纳斯农家竟是怀有高度的好评，这一点是大大出乎我们预料的，我们曾以为，玛农女皇绝对不会喜欢我们这些只忠诚于玛格丽特的旧臣，故而屡次试图在前光明联盟地区建立出一支只属于自己的派系势力。
有时候，我们甚至会误以为玛农女皇是在密谋政
变，欲要秘密铲除玛格丽特。
“真的不可能背叛吗？”
科维纳摸著下巴质疑。
玛农女皇因此而幵始深思熟虑，当场重整思绪：“背叛我们对他们有何好处？”
“伊琳，现在能告诉我们了吗？那个......背叛世界的好处。”
科维纳严厉地望向伊文捷琳小姐，要求这位翼人少女给出一个交代。假如说，只有支持救世主阵营是唯一符合利益的做法，那么，伊文捷琳就没有道理一直藏著所有卡巴拉生命树的内情不说——哪怕是严格的情报封锁会间接成为我们行动时的重担。
“背叛世界对任何人都没有好处。”
伊文捷琳照本宣科地回答，这个死板的答案无疑是一个不堪推敲的谎言，而救世主小姐当然也晓得这是个站不住脚的谎言，但只要她死活不说，其他人又能拿她有什么办法呢？
“隐瞒真相对你和我都没有好处。”
科维纳仍旧想要掌控更多资讯，少了关键情报，她的脑袋即使再灵光，其实也没啥用处。
同时间，多疑的玛农女皇也跟著质疑：“朕跟玛格丽特不同，朕不喜欢被蒙在鼓里的感觉，如果你无法说岀全部实情，或者说大多数实情，那我们的合作便也只能到此为止。也许，即使我们放任世界被毁灭，最后的结果也不会给我们带来太大的负面影响。”
科维纳立即与女皇一唱一和：“陛下的猜测是合理的猜测之一。”
由于团队已经派出哨兵，伊文捷琳便只能尽快说服她们，交代出一小部分的实情：“在新卡巴拉生命树培植成功后，原本的世界会有一小部分人能被豁免于大灾变的苦难。这就是背叛我们，加入敌方的好处，但与亡灵法师白夜交易无疑就是与虎谋皮，是最愚昧的行为。”
“既是如此，纳斯农商会岂不就已经有了背叛的理由吗？”
科维纳登时紧张地警示说道。
伊文捷琳耸耸肩，平淡地表示：“那早已经在我的计算之内。”
科维纳不放心地追问：“能交代一下你的想法
吗？”
“看来也只能稍为透露一点呢。”
被众多不信任目光看著的救世主小姐揉著自己的太阳穴，轻咬下唇，不情不愿地说岀自己的见解：“关于纳斯农商会方面，我一日前就已经派出了蓝领带跟金太郎去监视，假如他们的动向有异常，那我亦会给予你们相关的应对措施。”
「华勒丝她们已经被监视了？」
「可是，华勒丝那家伙真的有那么容易被掌握行踪吗?J
“针对纳斯农家的这些老妖怪们，我们应该很难做到有效的追踪吧？”
科维纳再提出合理的疑虑。
「老妖怪	」
听著科维纳这位后辈的言辞，我心里禁不住一阵不爽。遥想当年，科维纳仍是个小屁孩的时候，她可是每日每夜都奶声奶气的跟在我的屁股后面，白天嚷著要跟我下棋，夜晚赖著要跟我一起睡，可没料到自从她结婚以后，我们的关系就日渐疏离，甚至还被中伤成老妖怪。
“咳咳，我们该出发了，各位。”
此时，银松伯打断了她们的对话，因为阴影会那两名特务已经先出发了超过三分钟了。三分钟时间不长不短，甚有可能我们这些援兵未抵坊，他们就已经被敌方的守军击溃。而由于多了塞密思的传送阵，所以，我们这次便能一次把所有人都传送到指定地点。
仓促间，我们大家皆带著各自的疑惑与不安，经由两个传送阵被移送到那炎热的异空间。
滋。
双脚一接触新的陆地，耳朵就听到了像是煎牛排的声音。
而眼前乃是一片火光熊熊。
	
	曰	
59.岩石与水（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
################
“我滴妈啊——这里真的好热！”
一踏入到火元素界内，地精女孩的惊呼声就立即响起，在防火手环的保护下，我们身体半径三十公分的范围内，温度会被维持在摄氏四十八度左右，那不至于会把我们烤成熟肉，但这份高温也依然会对我们的身体造成严重的负担，逐渐引致中暑、脱水等等一系列的生理问题。
“小妹妹，怕热就不要进厨房，父母亲没有教你吗？”
首先来到火元素界侦察的斯尼克站在一个悬崖边上，一边讥笑我们队伍里的露露，一边警惕著四周围的环境，现在，我们所站著的位置是一个浮岛，岛下的熔岩无时无刻都在吞噬著这片摇摇欲坠的陆地，要是有人失足掉到了熔岩里，那估计要当场烧成灰烬。
“没有敌人出现吗？”
露露这个小屁孩倒是没有急著回嘴，她小跑登上山崖，抱著她的魔炮好奇地左右探看。
当下，阴影会的胖子波波以深沉而绷紧的语气报告说：“有些不太对劲。我们都有种被监视的感觉，但对方却迟迟未有出手，如果对方不是弱到不敢轻举妄动，那就是有其他陷阱等著我们。玛农陛下，请问我们现在要往哪个方向走？”
白西装的胖子略带焦躁地原地徘徊，一脸想要尽快离幵这个鬼地方的样子，与外表的恶形恶相不同，他的内心似乎远没有蓝色星期一的年青人来得坚强，他们很怕死，重视自己的生命，只是逼于无奈才参与这次远征，充当第一线的哨兵兼炮灰。
闻言，伊文捷琳就明确的指向悬崖另一边的大片陆地。
“我们要越过那片陛地，近距离解除一个结界，再用银松伯的能力传送到炎之神殿的内部。假如我没有猜错，我们这次的主战场应该就在那里，他们不太可能在外围伏击，因为他们无法确定我们会在火元素界的哪里出现。既是如此，他们的重兵便只能押在旅途的终点。”
“你讲得沿路上真的完全没有危险一样。”
斯尼克顿时大翻白眼，投诉说道：“或者，我们
应该换人到前面探路？”
“那你们就没有任何利用价值了。”
玛农女皇当即大发雷雳：“如果不是看在你们有能力、有胆识，我们菲尼克斯王国可不会让你们活到今时今日！连续杀害七名幼童以及奸杀十二名妇女的罪者远远足够我们把你们推到熔岩里凌迟千百次，而这次是你们唯一能带罪立功的机会。”
“噢，我们美丽的女皇陛下。我跟斯尼克永远都是你最忠诚的猎犬——”
胖子波波堆著满脸肥肉，七情上脸地讨好说道。
虽然接触的时间不长，但玛农女皇平时也是我们纳斯农家的常客，偶尔我们也会在紫云居招待她和玛格丽特，有几次喝完酒以后，我便有幸跟这位后辈谈了一下，便了解到她是一个热心肠的女皇，嫉恶如仇是她的本色，眼眸里是容不下一颗沙子的。
这对胖子跟瘦子只要失去利用价值就会被判死刑了吧？
而且，这期间国家还会一直给他们安排危险性极高的任务，大概用不了多久，他们就会死于执行职务当中，然而，他们就真的会甘心被这样子利用吗？大
概，他们无时无刻都想要逃跑吧，可是，在灵魂契约的限制下，自由却似乎已经与他们无缘。
「唔？自由？灵魂契约？」
数个概念在一瞬间连成一线，害我想到了捣蛋作乱的方法。
而另一方面，事实就像是救世主小姐所预判那般，直至到我们登上对面岸的浮岛，对方的守备人员也依然没有出现在我们面前，随即，救世主便拔出她的佩剑，幵始与我们看不见的东西对抗，□里念念有词，大约五分钟以后，她那严肃的脸儿才露出一抹微笑。
“干涉结界已经解除了。银松伯，请使用空间魔法把我们传送到火元素神殿之内。”
“喂喂喂，这次又是我们两兄弟打头阵吗？”
瘦子斯尼克立时高举双手抗议，不知何时，他的双手竟是多了一个螺絲刀以及板手。
同样的，我们队伍内的地精女孩也留意到他的工具：“你手上拿著的是什么？”
“你不是地精吗？这两个小东西你也不认得？”
斯尼克用朽木不可雕也的眼神看向露露。
这回，露露的情商倒是很高，她维持著平静，含笑追问：“我没见过有人拿著螺絲刀跟板手上战场的。我说啊，反正一传送到对面，十有八九肯定是要开战的，为了生命安全著想，你要不要先问大家借一点比较像样的武器啊？”
“所以说，小孩子就是小孩子！”
斯尼克老气横秋地摇摇头。
露露故而改向胖子波波询问：“他的兵器是有什么秘密吗？”
殊不料，胖子波波竟是抱著圆滚滚的大肚子，窃笑说道：“秘密？没有秘密啊！他就只是个喜欢用螺絲刀跟板手战斗的超级大笨蛋而已。不过，你们大可以放心，这个淫贼的本领都不在他的工具上面，武器来说，只要是他足够拿来自尽的，那就很管用了。”
“啥意思？”
露露登时急著追问。
然而银松伯此时已经画好了传送阵：“别站著闲聊了，赶快行动，好吗？”
经由银松伯的催促，两位阴影会特务就只能乖乖站上传送阵，再被送到战场的最前线，而与上次不同
的是，在火元素界内，有办法使用空间传送魔法的便只有不依赖魔法元素施法的银松伯，故此，我们这次的转移行动便只能分两次进行。
“谁要当第二批？”
成功确认第一次传送没有失误以后，银松伯就向上司们查询计划的下一步。
此回，我们的军师科维纳终于抢先出了主意：“露露、西恩，凯兹，刚山，以上四名蓝色星期一青年成员不能落单殿后！白雪、墨儿，阮希望你们能帮忙看好这些年轻人，在我们前来支援前，尽量守住他们的性命，也莫要令他们作出不理性的自毁行为。”
如此，我们便成为了第二批被传送到火元素界的战力。
关于科维纳的安排，我自己其实是蛮讶异的，因为她的做法差不多就是等同于把我们和救世主与贤者硬生生分成两团，而且分类原则还是依据强弱，这对于一个队伍的团结而言，这种分组方法无疑是会造成伤害的。毕竟，没有人会想要成为公认的累赘。
“俺可不需要你们的保护。”
“我们有我们的作战方法。”
被传送前，刚山和西恩皆不约而同的清楚表态。U这些有著大男子主义的年轻人，心里最渴望的就是在关键时候扮演最重要的角色，像是殿后什么的，那简直就是英雄性的戏码，如今换著是由玛农女皇和伊文捷琳来担当主力军的角色，那更是折煞了他们的风采。
这些自满自傲虽然看著有些蠢，但这社会就是需要这一些傻瓜。
滋！
而就在第二个传送阵启动，我们即将被转移时，我也偷偷使用了一个小道具。
那是一个双生魔法娃娃，双生魔法娃娃的外型就像是一般女生们爱玩的洋偶娃娃，每一组玩具都是一组两个的木偶娃娃，两个娃娃是命运共同体，若其中一方少了手臂，另外一方的手臂也会在短时间内跟著消失，而借由这个特点，我们便能把它们制作成通讯道具。
譬如说——
『拧掉木偶脑袋』就是『幵始进军』的暗号。
在一般人眼里，传送魔法发动是一眨眼间的事情，但如果我们精准研判这一毫秒，那就能发现我们其实有那么一刹那是置身于白银色的时空隧道当中，而就在那个短暂的瞬间，我偷偷将折断了双生娃娃丢到了时空乱流之内，随即，我便与其他同行者被转移到另一个空间。
预想中的灼热火炎没有在燃烧。
取而代之的乃是犹如置身于极地的严寒。
「敌人在哪里？队友在哪里？」
思绪甫起，耳朵就钻入了打斗的声响，一个浑身浴血的西装男抱著一只断臂，自冰雾的另一端，狼狈不堪地朝著我们的位置跑来，他大声的呼喝：“快跑！”
轰！
然后又有一个沉闷的巨响爆开，气浪自冰雾中扩散，一个圆滚滚的东西自远方像炮弹一样射向瘦子的后背，然后他们就黏在一块，最后降落在我们的脚下
—他们是五分钟前先行进入到火元素神殿的阴影会特务，斯尼克以及波波。
望著奄奄一息的两人，露露便立即向身体重叠的
他们射出一枚炮弹。
那是一种特效烟雾弹，效果是透过富有光明元素的烟雾进行治疗，这种烟雾弹的作用时间很长，治疗的效果不佳，但胜在射程远，灵活性高，而且能提供假掩体的辅助效果，对于严重缺少治疗单位的这个队伍而言，露露的治疗烟雾弹乃属于没办法中的办法。
咚！咚！咚！咚!
紧接下来，露露又往神殿内的其他位置大洒烟雾弹，因为她晓得只有一枚烟雾弹的效果就只是给对方提供固定的标靶，人家只需要把大范围杀伤力的武器全部往用一个位置轰炸，我们这些躲在烟雾中失去视野的人就会被炸得东歪西倒，阵型溃散。
果不其然，马上就有大量落石莫名其妙的自高空落下。
「水元素界守护者林默娘		
「以及石头屋冒险者华比J	
「还有其他人吗？」
	
	
60.缠斗的五分钟（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
###############
距离下一个传送阵发动的时间是五分钟。
而如今摆在眼前的乃是两名神话级的敌人，纳斯农商会曾经针对性地收集了有关于元素界守护者的情报，特别是有关于林默娘尤其多，她是一名严苛的女性，战斗技巧绝非凡人所能企及，即使我们有着象征传说级的天赋技能，也未必能动手到她的一根毛发。
这是一场不乐观的战斗。
作为长辈，我其实也不愿看到蓝色星期一有任何
成员在这场战斗里出现伤亡。
“小鬼们，这不是你们的战斗，快躲好。”
虽然颜面上是个凶狠的奸角，可到了真正的战场上，林恩家的白雪先生倒是相当照顾我们蓝色星期一的这些杂鱼，当然，杂鱼也是有杂鱼的用处，至少，露露的治愈烟雾弹就有发挥效果，有成功给大家争取一丁点儿时间，然而	.....
“呜，噗！”
混乱间，白茫茫的浓烟中传出了乌衣狐娘墨儿的
呻吟声。
她被攻击了。
烟雾并没有成为我们的掩体，其中的水雾更是成为了敌方的搜索网，毕竟，林默娘是水元素界的守护者，凡是不是我们体内的水份，那便几乎都是她的助力，它们会用最鲜明的方式把我们的位置锁定，再传送给林默娘，使得她能隔著烟雾对我们发动袭击。
“我们要拿掉这些烟雾！”
刚山拿出他的Z元素战斧，守备在两名阴影会成员身旁，高声向行踪成谜的露露吼叫。
然而，这分明是一个错误的判断。
果不其然，在谜雾的另一端，队长西恩马上就纠正大叫说道：“这些烟雾有七成以上都不是露露弄出来的！现在拿掉治愈烟雾反而没有任何有利效果，除非我们有能力	.....噢，该死的！凯兹，快做点什么，任何事情都可以！露露她中刀受伤了！”
「为何第一时间点名叫我帮忙？」
即使凯兹是西恩最信任的手足，但理论上，一个普通的格斗士是断然无法为这场战斗带来决定性的转变，对凯兹呼叫救援的结果就只是叫一个泥菩薩过
江，假如西恩他们真的需要支援，那么，他真正需要呼喊的援军便该是白雪或是墨儿。
「不管如何，这里也只能救人了。」
「毕竟，这些都是可爱的孩子......」
“棉尾先生！来跟我决斗吧，你赢了的话，我就投
降，不再跟你们对抗！”
雾中，我撕扯著喉咙，高声挑衅。
洪洪！洪洪!
数息后，上空便隐约冒出了庞然大物拍翼的呼啸
声，那声音的增长幅度很大，意味著声音的源头距离
我愈来愈近，而如今我是凯兹本人，我又该要如何面
对来自于魔龙洛克以及华比的突袭？是要乖乖被他们
凑个半残，还是撕破凯兹的伪装，换回伊白妮的身
份？
「白雾可以利用J	
两个合金拳套已经戴在手中，四肢早已经热身完
毕，白雾中也透出了巨大的黑影，扑脸而来的强风吹
得我一时窒息。重力魔龙没有用超音波，兔子先生也
没有用上大剑，上前招呼我这个冒险者的就只有洛克
的龙爪——这是他们的最低武力。
「小兄弟，手下留情可不是好习惯啊！J
借著凯兹的一番好意，我表现岀格斗士凯兹原本
不该有的力量与敏捷，巧妙地钻过龙爪四趾之间的缝
隙，闯到他们的正下方，然后再由下往上对他们击出
_拳。
而皮厚肉硬见称的重力魔龙当然没有被我那象徵
性的反击拳给伤到，但被击中的感觉仍然使得它暴跳
如雷，魔龙随即就回身往后一喝，浓浓的白雾里，冰
蓝色的龙瞳幽幽地紧盯著我和我背后的刚山以及两名
阴影会成员，似乎在琢磨著要否一口把我们吞噬。
“凯兹，你方才是怎么办到的？”
站在近处的刚山被我的绝佳表现给吓了一跳。
我不晓得他有没有看清楚，但只要是西恩他没有
看到那情境，便估计不至于招至怀疑。
“小心，他们又要来了！”
我没有解释，仅是严厉提醒背后的三人赶快作好
准备。
“小鬼们，别挡住老子的视线。”
“波波，准备好吃西北风了吗？”
这时候，重伤的两名阴影会特务终于自治愈烟雾
中康复，他们一前一后的站在我跟刚山的正前方，在朦胧不清的视野中，我看到了斯尼克反覆用螺丝起子刺穿自己的身体，而胖子波波则是四肢贴地，像是青蛙一样摆出滑稽的备战姿势。
Woooooooooooooooo!
顷然，前方的白雾一阵扭曲，宛如被炮弹轰出一个坑洞。
然而那「炮弹」并没有命中我们，它在中途被波波挡了下来，更正确的说法是吃进了肚子里面，然后再反刍出来，吐回去给对面，随即，我们首次在战场上看到了魔龙洛克以及棉尾先生的身影，两者都是毫发无伤的姿态，宛如一对不可能战败的龙骑士。
白雾破幵的瞬间，刚山无力地喃喃低语：“我们要怎么赢他们？”
“为何会没有作用？”
而斯尼克则是终止了自残的行为，在白雾中闷闷然地自言自语。
少顷，白雾重新闭合，我把握时间，打探敌
情：“你的自残行为有什么意义？”
斯尼克没有回答。
倒是他的「好兄弟」波波直接就把他的底细全说
了：“斯尼克有个变态的体质，他可以令他人跟自己变
成是一对命运共同体，当他的身体受到损害，别人的
肉体便会跟著流血骨折，你别看他刚刚浑身浴血的样
子，那其实大多数伤口都是他自己所造成的。”
“**奶奶的，他们又来了！”
仅是数秒钟的停息，龙骑士就再次对我们俯冲而
这次是短兵相接，光靠胖子波波的一张大口是起
不了用处的，而这两个大恶人也有意识到这一点，于
是第一时间退到最后面，跑得比我跟刚山都要来得
快，而蜥蜴人刚山又偏偏是个喜爱留守断后的英雄主
义者，亦因此，他便顺利成章的成为了对抗龙骑士的
最前线。
「这不是老鹰捉小虫的场面吗？！」
望著此情此景，我竟是有点进退失据。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
一声大喝，Z元素战斧正面往魔龙洛克的身上劈
去，就在短兵相接前，俯冲的巨龙突然往上抽起，龙
背上的兔子剑士乘著强风，由天空跃至地上，霎时
间，玄石重剑与Z元素战斧有了第一次的交汇，Z元素战斧一下子就割断了对方的重剑，由下往上，挥了个空。
倒是棉尾先生的玄石重剑虽然半途断裂，然而大兔子则是早已经有预料到这情形，故而在挥剑时只用上三分之一不到的力气，当意识到大剑的前半截无法碰到对方时，他就立即改劈为刺，一刺就刺中了蜥蜴人的右胸，幸而，断剑终是断剑，除了伤口的面积极大，流血流得像瀑布一样华丽，大致上，只要继续待在治愈烟雾里，刚山的伤势便无大碍。
“你已经死了。”
像是在劝降一样抛下这么一句，棉尾先生就抽出断剑，慢慢后退重新消失于白雾中。
嗯？没有追上来？
敏锐的兔子先生似乎意识到我并非寻常人物，竟是给出了高规格的待遇，没有顺便把我这个无名小卒一剑砍翻，而同时间，正所谓「敌进我退，敌退我进」，眼见兔子剑士跑到雾中，两名阴影会特务便立刻往我们这里重新集中，以准备下一轮的对抗。
“你们的策略是逃跑时先让我当诱饵吗？”
我不禁被厚颜无耻的两名大罪犯气得半死。
“噢，亲爱的凯兹先生，请千万别那么说，我们只是尊重你的能力而已。”
“对啊，我斯尼克可是很佩服你能闪躲和反制刚刚那位龙骑士呢！”
两个大罪犯立即就是一阵奉承，他们现在所祈求的乃是拖到两分钟后的援军到来，让玛农女皇和伊文捷琳来去面对这两位神殿守卫，这是一个很合理的作战思路，原本也早该要这样子作计划，然而，我这名间谍的责任却不能任由守旧派大获全胜。
「如果说蓝色星期一是不能牺牲的好孩子，那
么......」
“刚山，在下一轮攻势，你记得不要有任何动作，
现在的你就是个死人。”
在治愈烟雾中，蜥蜴人的伤势已经止了血，但我仍是坚持命令他暂时休战，浓雾中，接收到指示的刚山闷闷然地耸肩点头，他是一个有骨气的硬汉，早已清淅意识到华比的手下留情，故而没有死要面子的重新站起，就连那贵重的Z元素战斧也已经被他扔到一旁。
“来了！”
数言数语后，四周围的白雾又是不断扭曲，在看不见的地方，低空飞行的巨龙绕著我们急速旋转，以一己之力营造出四面楚歌的压力，这使得胖子波波这面人型盾牌幵始神经紧张，只见他不停调整自己的站位，以防止我方被龙骑士由侧面和背面发起偷袭。
倏忽！
一股强大的重力把我们三人笼罩在白雾中央。
巨龙的超音波也旋即自四方八面倾袭而至一
包括我在内，大家的耳膜都在一瞬间被这阵龙啸给贯穿了！
	
	
61.借刀（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
###############
没有声音的世界是令人畏惧的。
这并非我第一次失去听觉，活了四百多年，参与过无数次间谍工作，眼瞎耳聋的情况我早已经遭遇过无数次，尽管说少了听觉会有许多不便，但这倒是不至于使得我立即失去战力，更何况，我现在要扮演的就只是格斗士凯兹，而凯兹是个相对的弱者。
没了听觉的我也总要比凯兹来得厉害。
治愈烟雾的效果大概要一段时间才能生效，像是耳膜这类型的身体组织则是更需要漫长的时间复原，这一点对于波波和斯尼克这两名罪犯也是同样，他们失去了听力，身体被施加了重力术，在无法使用魔法元素的情况下，他们能在战场上做到的事情是少之有少的。
什么传说级冒险者？
也许，战斗发展到这个环节，搞不好就连露露也比他们中用。
猛烈的超音波过后，浓雾中渐渐探出龙骑士的身
影，此时，兔子先生的玄石重剑已经被他完全修复，那其实本来就不是什么宝刀名剑，而只是一块用土元素制作而成的岩石，但有一点是令人觉得奇怪的，那就是兔子先生所呈现出来的身体姿势。
兔子先生看上去好像很累的样子	.....
「斯尼克中了重力术，所以华比身上也有了重力术的效果吗？」
在真正看到斯尼克的能力效果以后，我的脑袋便浮现出一大堆计划，我有信心可以扳倒眼前的龙骑±,然而前提是我们没有成为聋子，当这个先后顺序搞混了，我便只能退而求其次，在玛农女皇这些援兵到来前，引导战局到另一个极端。
凛地，降落至雪地中的巨龙幵始挪动它的大肥
腿，朝著我和两名阴影会特务的位置强撞过来，洛克的作风跟兔子先生不同，它所谓的手下留情其实也蛮粗暴的，巨龙对付人族的手段除了一巴掌拍死还是一巴掌拍死，终究还是一巴掌拍死，因为它是分不清楚力度的。
故此，肉搏战是最危险的。
假如兔子先生不是中了重力术，那他或许就会降
低戒备，亲自跳落龙背来处置我们，但如今他为了确保自身安全，便唯有允许魔龙洛克来做些较为粗鲁的大动作，也不再管会不会因此而伤害到我们的性命，毕竟，我们双方都是人命，没有谁比谁来得矜贵。
在魔龙洛克冲向我们时，两名阴影会特务就立即准备转身逃跑——
这回，我并没有像是刚山他那么傻，乖乖留在原地跟那对龙骑士拼斗，甚至早在重力魔龙俯冲前，我就已经率先背向他们往后方的白雾潜逃，也是因为我拔腿就跑，所以洛克的狩猎本能才会被我激发，故而恼怒地对我们几个展开野蛮的冲撞。
巨龙的第一步等于我们的十步，而我们身上又有著重力术的效果。
故此，跑在最后面的斯尼克一下子就被追上了，这位将白西装弄成了红西装的自残爱好者在被巨龙逮到的瞬间就被踩成了肉浆，当物理伤害构成时，龙背上的华比便是忽然身形一恍，片刻后，免子先生就像是什么事都没有发生一样，继续驾御著巨龙往前追捕！
“斯尼克他死了吗？”
听力稍为恢复了一点以后，我一边奔跑，一边紧张地向并肩逃跑的波波询问。
杀人犯特务波波顶著一个大肚子，哈哈大笑说道：“你自己不是也看到了吗？斯尼克那个废物被巨龙爪子踩了一个正著，少了魔法元素，他就只是一个身体羸弱的吸毒仔，像他这种**犯，老子早就想要在背后给他一刀了，现在被活活踩死，简直就是迟来的报应啊！”
明明上一刻是称兄道弟的同伴，此刻，胖子波波却又是极尽嘲讽之能事。
这些罪犯之间的假仁假义还真的把我看得想要作呕。
「你自己不也是杀人犯吗？」
此等不识时务的问题，我可没有当场说出口，况且，我们背后仍有一只狂怒的巨龙。
“你有脱险的方法吗？”
“第三波传送阵发动的时间不是已经很接近了吗？”
波波一边努力在结霜的神殿地面上奔跑，一边看著手臂上的机械手表说道。
波波的时间计得很准，距离援兵来临的时间大约只剩馀四十分左右，但在援兵岀手帮忙我们之前，魔龙的爪牙却恐怕要早一步逮到我们，如果是逮到我这名蓝色星期一的成员，那洛克或许还有可能看在兔子先生的面子份上，稍为放软手脚。
哈！哈！哈！
波波的气喘声不住自身旁传来，他跑得跟我非常近，他的肥胖体型跟他的奔跑速度是相反的，跑步对他而言似乎并非一件难事，相反，他的体力十分充沛，跑步的姿势反映著他仍然游刃有馀，但他却偏偏仍然跑在我的隔壁，一边装作没有力气，一边跟我闲聊抱怨。
“少年啊，我们需要有人在后面挡一下。”
“你不是很善长守备吗？”
“是啊，但是......小心！”
冷不防地，波波就是察觉到了什么危险似的，竟是拉著我的拉臂往后一扯，这么一扯之下，我的身体便顿时被摔到了地面上，而转眼间，摔倒我的波波就已经跑到大前方，并时，背后的魔龙也距离与我只有不到十米的距离整个剧本，就跟我想像中的一模	
—样。
“0K,我投降，你们去追他吧。"
被陷害的我立即高举双手，让岀通道，像是指挥
交通的卫兵一样示意魔龙继续往前逮捕入侵者，我的
这番示弱是波波他始料不及的，因为在他的情报里,
凯兹绝非是这般机敏的冒险者，在遇到这种被陷害的
情况，凯兹本尊最可能作出的反应乃是跑去跟魔龙洛
克缠斗。
要知道，所谓的蓝色星期一就是一些偏爱英雄主
义而又不自量力的可爱小孩。
「亲爱的龙骑士，给罪犯们一个报应吧。”
洪!
片刻以后，魔龙洛克的庞大身影就消失在白雾当
中。
而在白雾的另一面，一个熟眼的红发男生则是扛
著一位褐皮女地精往我靠近，他们是队长西恩和魔炮
手露露，自西恩的表情中，我看见了一丝诧异，他是
最熟悉凯兹的人，他了解凯兹的斗志，明白一个格斗
士不会在战场上轻易退缩。
“凯兹，你刚刚是在陷害自己的队友吗？”
红发剑士一上来就对我兴师问罪，甚至连露露也幵始用质疑的眼光看我。
面对这番信任危机，我装作无辜地耸肩解释：“你们有看到整个过程吗？”
“我看到了他陷害你，然后	.....你想要取他的性
命。”
“难道他不该死吗？难道我不该惩罚背叛者吗？”
“是的，你可以。”
红发剑士轻轻放下背上的魔炮地精，拔出佩剑，手持圆盾，一边戒备四周，一边以疲惫地语气分析说道：“我只是觉得某人的反应太反常而已。放著是平时，你根本就不屑于用这些计谋，他会在魔龙的袭击下挣扎，在脱逃后，再亲手去报复那些背叛者。”
“我学聪明了。”
“太聪明了。”
“西恩，你在怀疑什么？怀疑我是内鬼吗？”
“你是——”
终于，西恩斩钉截铁地指出了我的卧底身份：“你
明明有很多方法去处置好这场五分钟的遭遇战，但你
却偏偏选出了一大堆愚蠢的决策，间接把两
名阴影会成员害死，如果这也不能怀疑你是内鬼，那我们又该要在什么时候清除叛党呢？”
“嘘,小声点。”
既然被揭穿了，那就无谓隐瞒下去，反正，眼前这三个蓝色星期一成员都不是我的对手。
现在，距离最后一队援军到来的时间尚馀二十五秒左右。
混乱间，我短暂地衡量了一下利害得失，便改用别的策略：“小鬼们，你们所期待的是作为冒险者的真缔，没错吧？既然是这样子的话，那么，今日你们都没有理由支持由救世主伊文捷琳所主持的守旧派，毕竟，如今阻止著你们前进的就是你们曾经的朋友一华比一棉尾。”
“那是因为棉尾先生他投靠了恶的一方。”
红发西恩不假思索的反驳。
当下，我再压力声线，用神秘的语调说道：“谁是善，谁是恶，如今的你恐怕也称不上是心里有数，你们都只是凭著有限的资讯而依赖性的信任伊文捷琳，信任她真的是为了这个世界好，但是啊，世界是大家的世界，难道我们就没有改良它和毁坏它的权力
和资格吗？”
“新卡巴拉生命树最终所导致的结果就只是世界的毁坏而已。”
红发西恩并没有怀疑救世主小姐的讲法，而那位单翼少女也的确是个信誉良好的领导者。
可是，提及信誉，我们超越派倒是有著一位声誉
绝佳的看板娘。
“蓝农小姐和我们都未曾想要世界崩坏，我们的工作是同时阻止和拯救冲突的双方！”
“你说什么？你说，蓝农小姐她......”
呼呼呼	
蓦地，未等红发西恩那诧异的脸孔收起，神殿内部就出现了新的转变。
冰雾被强风吹散了。
我们足下的霜雪亦逐渐开始溶化。
......
62.压倒性的攻势（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
###############主力总是最后登场的。
当冰雾被强风吹散，我们便看到了神殿战场的全
貌。
吹散雾气的人是前任大贤者塞密思，虽然炎之神殿内没有魔法元素可用，但随身携带的魔法水晶却仍然能给大家提供一点施法的能源，而与银发小贤者同时出现的尚有西莉亚女皇玛农、林恩家的银松伯和红袖子、军师科维纳以及救世主伊文捷琳。
并时，神殿的另一端也有了胜负。
重力魔龙和狂兔剑士这对龙骑兵组合已经彻底辗压了阴影会的两名特务，可怜的斯尼克先生早就被一脚踩成了肉酱，而出卖我的胖子波波则更是当场被龙爪撕成了两半，在神殿的大理石地板留下一大滩触目惊心的血迹，更使得洛克和华比的身影显得恐怖而庞大。
至于长期失踪的林默娘和两名林恩则是勉强仍然算是平局，初步看上去就是白雪先生和墨儿姑娘被对
方欺负得没有还手的机会罢了，而林默娘也仍未用上全力，她正游刃有馀地打量四周围的环境，警惕著刚刚登场增援的六名主力。
顷然，神殿内忽然迎来一阵漫长的静穆。
玛农女皇首先打破沉默，她如梦初醒般提问：“谁来负责报告一下战况？”
滋！
用行动回答女皇陛下的乃是一支拔地而起的巨型冰柱，我们敬畏的林默娘小姐显然没有跟凡人们废话的耐心，好不容易等到主角登场的她顿时就振奋了起来：“真可惜，玛格丽特那个小贱人竟然没有跟著来，嘛，反正两个女皇帝都没有一个是好东西，不管杀谁，效果都是一样	.....”顿了一顿，青衣姑娘又望向一旁龙骑兵，深沉地指示说道：“嘿，兔子先生。主角已经登场了，你也差不多该认真一点，再手下留情下去，脑袋搬家的就是你和我了。”
纵然心里面的怨念很大，但林默娘并没有看轻我们这支远征队，甚至乎，她其实也晓得我们这支队伍的底蕴很深，人海战术用来对付她们两名守护者会起到很不错的效果，而最重要的乃是救世主伊文捷琳的
存在，想当年，羽蛇神库库尔坎就是她一手斩杀的。
“我们的战术很简单，你们全力拖住龙和兔子，林默娘交给伊文捷琳负责。”
快速地将神殿内的情资整合了以后，科维纳就给大家安排出一个战术。
这是一个保守而几乎不可能出意外的良策，目标是经由救世主小姐的圣剑去逐个击破，唯一较为明显的缺点就是行动较为花费时间，当这次的行动并没有太大的时间压力，她们要害怕的乃是不晓得是否存在的第三方势力，亦因此，在执行拖延战术上，他们也没有用上全力。
负责上场拖延兔子与龙的就只有四名鬼狐狸林恩而已。
至于剩余下来的战力则是一齐站在玛农女皇身旁，一边屏息闭气地观察战况，一边警惕着四周围的环境，就像是在跟空气斗智斗力一样，玛农女皇丝毫都不敢松懈，只要有任何一名远征队成员作出不符合目前气氛的行为，她的魅魔眼睛就会急切地往他们看去。
而令我感到庆幸的是，西恩和露露他们三个都没
有告密。
可是，没有告密也不代表我们就是同一阵线的。
“我们会赢得毫无压力，除非，有任何第三方势力出现。”
战斗重启的两分钟后，科维纳便冷静地再次强调自己的判断。
在林默娘跟伊文捷琳的对抗中，两名女性正上演着一场优雅而刁钻的剑舞，圣剑和冰剑宛如长蛇般互相缠绕，谁要踏錯任何一步，就会被对方的长剑刺中要害，这当中，最是五味陈杂的乃是我这位间谍，遥想当年，我可也是伊文捷琳的剑术导师之一啊	.....
「她的剑用得真好，有我的影子，但更胜于我。」
「上挑、下劈、转身反刺！没错，利用羽翼作为推动力拉近距离，拔出匕首，佯攻她的下腹，再取她的首级！漂亮，林默娘这一剑挡得好，可惜，她没有伊琳来得敏捷，剑的速度和质量都及不上我们的救世主，就差那么几个回合而已，伊琳你就要赢出这场剑斗了——J
双方的剑路都是有迹可循的，故此，我很快就看
出了剑斗的结果。
可是，林默娘在此刻落败却绝非我们「超越派」所期望看到的局面	.....
然而只靠我自己一个能做到的间谍行动也不多，也许我现在能拔出刀子，暗袭其中一位远征队成员，取去他们的性命，然后再被生擒。但这对于我们超越派的最终目标而言却又是全然没有好处，毕竟，女皇玛农和军师科维纳都是我们期待争取的新战力。
「第三方势力也该是时候进场了。」
可是，现场的人数这么多，一旦混战发生，死伤便恐怕是在所难免，再理性的人都无法在这种大规模的斗殴中保持冷静，尤其是在大家互不熟悉的情况下，大家则更是无法掌控好自己的力度，万一有谁不小心杀了谁，届时候，冲突就很可能会被染上不理性的仇恨色彩。
“嘿！你好像有点心不在焉？”
蓦地，科维纳缠上了地精女孩露露，自后方熊抱她的上半身。
心事重重地露露先看了我一眼，再表情僵硬地回答说：“没事儿，谢谢关心。”
然而，就因为她那一瞬间的眼神，科维纳的蛇瞳就锁定到我的身上。
“那你呢，凯兹，你又在盘算着什么？”
盘算是一个特殊的用词，充满了怀疑，充满了不信任，是一个极危险的警号。
如果不拿出合理的解释，我就会被毫不犹豫的送回去，甚至是当场被五花大绑。
“我在想啊	.....我们是不是应该要早一点分割战场。”
当下的我没有多作掩饰，考虑到科维纳跟凯兹本来就不是什么熟人，而蓝色星期一的小朋友们又没有揭穿我的意欲，我便干脆有什么说什么：“假如啊，大家想像中的第三方势力真的存在，那么，斗殴式的大混战不是很难完全避免吗？”
“凯兹你很怕有人命伤亡吗？再者，分割战场难道不就是分散战力的意思吗？除非你由一开始就晓得第三方势力的指挥是谁，否则，你又怎能确认对方不会利用我们的分散站位而采取逐个击破的策略？凯兹，你好像对我们隐瞒了不少哦！”
在科维纳女士那严厉而森然的注视下，我稍为扮
演出年青面对长辈的紧张感，双手不自然地垂直揪著两条裤管，支支吾吾地回答说：“假设假设有第三方势力，那多数就是蓝农小姐她们了，而她是一名和平爱好者。我猜，她应该也不希望看到人命伤亡。”
“凯兹先生，你的想法很反常哦——”
科维纳对我的怀疑已经升级到一个无可复加的地步。
Bang!
而就在此时，炎之神殿的正中央位置突然就爆出了一个巨大的闪光震憾弹！
包括我自己在内，绝大多数人都被那枚凭空而生的震憾弹给闪了个正著，等到我恢复一半的视力时，闪光弹炸裂的位置便已经出现了超越派的全体总动员，那一眼看上去就是乌合之众，其中最不成体统的乃是某个叼著吹龙玩具的狐女小丑。
BeBe!BeBeBe!BeBeBeBe!BeBe!
“大家好，咱们是三明治小队，我们是负责外送三明治的，请问有人点餐了吗？”
吹著「爱的鼓励」拍子的小丑一登场就成功引来
了全场关注，她今日没有戴面具，笑得比任何人都要来得欢乐，手中没有刀剑，但拿著两个疑似是炸弹的球体，而跟在小丑背后的其他超越派成员则是纷纷流露出遣憾的神情，同样地，华勒丝她们也没有掩盖自己的面容。
这是一场光明正大的叛乱。
“A组去压制玛农女皇，B组去招呼伊文捷琳，C组去控制林恩小队。”
同时间，嘉比里拉小姐也利索地作好了战术部署。
现场的超越派总数有十人。根据事前的讨论结果，A组分别是高等精灵凯兰梅洛、商会的卡萝姐姐、石头屋的元重以及我自己；而B组则分别是高等精灵嘉比里拉、商会的华勒丝当家、古德家姐妹以及血刃精灵小隊；至于最后的C组	.....那便有狐女小丑Vivi而已。
暂时来说，最大的幕后黑手蓝农小姐似乎仍未现身。
坦白讲，那位看板娘在这样子的战场上也著实没什么用处，倒不如先躲起来等待战报。
“各位注意，稳住阵型，准备迎战！”
眼见第三方势力登场，军师科维纳便幵始著手于指挥大家去面对超越派的突袭，如果光看人数的话，守旧派的势力当然是略占上风的，然而，在我们蓝色星期一的五人组内，真正有战斗力的便只有贤者塞密思，剩馀四个有三个是战五渣，再来就是我这个内鬼。
此消彼长之下，其实，光看牌面，我们超越派便已经胜券在握。
我们真正畏惧的只有救世主伊文捷琳的潜力以及两名元素界守护者的临场反应	.....
	
	


63.刀与眼（伊白妮）	
（伊白妮-纳斯农）
####################
是的，现在应该就是摊牌背叛的时机。
包括科维纳在内，她们对我的怀疑都已经被眼前的危机给盖过，蓝农小姐所组织的超越派似乎远远超出了她们的想像，高等精灵和人族本该是水火不容的，石头屋和纳斯农商会亦应该是彼此互不信任的，但在这个事件里，大家却是离奇地团结到一起。
这当中固然有蓝农小姐的功劳，而我看见的，更多则是藏在人性中的光辉。
有时候，人与人之间的互信就是会来得这么简单。
所以，背叛的成果才会那么的丰美。
「要背刺谁呢？」
站立在我附近的守旧派成员总共有七人，撇除掉蓝色星期一的三个战五渣，较为有价值的刺杀对象就只剩下玛农女皇、军师科维纳以及贤者塞密思，这当中，女皇和贤者的战力都属于未知之数，我有见过她们动手，但却未曾看过她们战败或是陷于下风。
倒是我的后辈科维纳-凯撒，她是一个懒惰的女人，在武术和魔法方面，她皆没有花费心力去发展，自从拿到了【石化魔眼】的天赋，她就再没有练习过去我曾经教导她的体术，而那些卡萝姐姐亲手送赠给她的魔法书估计亦早已蒙尘。
将人生花费在抽烟的她今日就要付出代价。
「科维纳-凯撒是最容易下手的，而且，最有效
去削弱一个智者的方法就是令她闭嘴。」
「没有比她更好的暗杀对象了。」
「当然，为了追求完美结局，真正的暗杀是行不通的。」
「我只需要劫持她。」
“凯兹，你准备好了吗？”
当我暗中盘算著自己的劫持计划时，另一边的西恩也带著严厉的眼神在我的背后耳语，他晓得我是假扮的，也晓得我在这个团队里居心不良，如果我现在不作任何辩解，只顾著执行自己的间谍任务，那在下手之前，他们蓝色星期一便恐怕要首先发出警告。
望著在远方拔出弓射瞄准我们的凯兰梅洛和卡萝，我默默重新戴好挂在腰间的两个合金拳头，提醒
说道：“西恩，你准备好跟我一起行动了吗？这次战斗可是很凶险的。战场已经被自然分割成三个部分，这边的战场就只有塞密思、科维纳以及女皇陛下能称得上有战力，像是我们这种连配菜也称不上的冒险者，真正能作出的贡献又有多少呢？”
红发青年与我并肩站到战线的最前方，小声说道：“对方的人数只有三个，我们能赢。”
他的言下之意就是只要他们这几个蓝色星期一成员能限制我的动作，负责进攻我们这边的凯兰梅洛、卡萝和元重便无法突破这条防线，然而，事实上，西恩和刚山他们根本就没有本事阻止我的行动，他们都是人族，而我是半个血族，在零无法元素的环境下，我自身的运动能力是没有削弱的，倒是人类和蜥蜴人只要少了魔法元素，行动就会变得像是乌龟一样缓慢。
“敌方有两组弓箭手，一个远近皆宜的武僧，我们是要如何进攻？”
由于科维纳已经开始留意我们这里，所以我便用较大的声量与西恩谈论战术。
正被卡萝用弓箭瞄准的红发剑士平举著圆盾，护
著自己的左胸，计算说道：“他们没有打算要进攻我们，他们只要在等待时机，等待一个突破口，像是其他战线的崩溃，又像是有第四方势力的介入，再譬如我们自乱阵脚，作出某些不符合常识的举动。”
“我们赢不了她们。”
我小声跟西恩耳语，劝吁他背弃守旧派，识时务
者为俊杰。
西恩把我上下打量，略带犹豫地摇摇头：“赢不
了，我们也要战到最后。”
“我们不是士兵，我们是冒险者，需要我提供你的身份吗？”
“你是叫我逃跑吗？能逃到哪里？”
当下，我以眼神回答少年的疑问，望向战场彼方的两名弓兵。
叮！
蓦地，一支利箭射到我们这里，命中并贯穿了西恩的圆盾，箭矢卡在少年的手臂上。
那一箭是凯兰梅洛的。
虽然说，A组的大家都在等待我的动作，可是，她们也不能什么都不做，光站在那里与我们对峙，假
如我无法如常发挥，她们就要用自己的方法来打岀破口，火力压制我们这一面的战场，以防止这里有任何兵力转向支援剩馀两条的主要战线。
“嗨，不反击吗？”
中了箭的西恩铁青著脸，一声不吭把箭矢拔出，再往背后的两位高层叫喊。
可惜，科维纳并没有将西恩的伤势放在眼内，只是冷漠地分析说道：“我们不可能往著她们的方向抢攻，这是一个陷阱，对手在等待我们犯错，趁著我们现在仍然有本钱跟她们打消耗战，我们最优先该做的是收集情报，找出她们真正的意图。”
“她们像是单纯在拖延我们。”
我改往一旁的石柱躲藏，挨著这个其实没什么用
的掩体，说出卡萝她们的企图。
玛农女皇同意了我的说法：“如果我们分兵，对方就会开始著急——”
“然而如果我们分兵，我们这边的阵型就会被打乱。”
科维纳不赞同也不信任我的建议。
对峙的时间已经拖得太长，科维纳早前对我产生
的疑虑再次浮现出负面影响。
“那换成你来站最前线，如何？我们是冒险者，我们不是你的士兵！”
我果断继续投诉到底，佯装成最关心自家队友的褓姆。
科维纳因而不满地皱了皱眉，但眼见其他蓝色星期一的成员都没有表态，彷佛在默许支持我的抗议行为，她便唯有再三解释：“阮不会强迫你们站最前线，但你们目前最大的价值就是当炮灰，莫说是你们，就连同阴影会的那两名罪犯，他们也是要赌上性命的。”
战场不是过家家的游戏。
科维纳要表达的是最显浅不过的道理。
我需要找个借口，由前排绕回后排，再去背刺科维纳		
“塞密思，你能站前一点，跟我换个位吗？”
讲到射靶，贤者塞密思其实才是最好的目标，她的身体有多项特殊能力，即使在没有魔法元素的环境，她也有著魔法无效化、物理攻击弱化等等一系列的能力，就算真的不小心被箭矢射中脑袋，她好像也
能够有限制的死而复生......
“哪里有格斗士站后面，魔法师站前面的道理？”银发贤者如此抱怨，但仍是乖乖与我交换了站
位。
并时，卡萝和凯兰梅洛的箭矢便再次放出两枚冷箭，这回，她们的射矢都直奔后排，卡萝的目标是我隔壁的玛农女皇，凯兰梅洛的目标是较前方的地精露露，前者的注魔箭附带著炸弹般的爆破性，后者的追踪箭则可以百分百命中目标的指定部位。
轰！
卡萝的冷箭径直与女皇的直拳对上，两者交碰的瞬间引起了巨大的爆炸。
另一方面，贤者塞密思也有好好保护地精女孩，早在追踪箭接近露露前，塞密思就已经一个大火球挡在箭矢的飞行路径上，火炎当即把箭矢的杆子跟翎羽烧成黑炭，被气浪的冲击以后，它就失去动力，掉落到地面，不再对蓝色星期一的小孩们构成威胁。
“你好，别动。”
终于，配合著两枚箭矢，当众人的注意力分散，我也成功逮到机会，绕到了科维纳的后背，用匕首抵
在她的颈项，成功劫持这位守旧派的智囊——是我自以为成功劫持。
未几，警告声甫落，科维纳就无视我的刀刃，反身向我睁幵一双蛇瞳，蛇瞳有石化的能力，只要被锁定两秒钟，人们的身体就会被石化，逼于无奈之下，我唯有挥刀割向科维纳的眼睛，刀光闪烁之际，她的蛇瞳便在因应自然反应而闭合，而我亦把握时间，躲进她的视野死角，再一次把短刀的尖锋指向她的背后：“你再动，下次我就不会手下留情。”
“伊白妮，你不忍心杀阮的。”
科维纳这个恃宠生娇的后辈没有理会我的警告，马上又是一个一百八十度转身，看向我发出声音的位置，而早有防备的我也立即解除了「小丑刃」的伪装效果，换回自己的身体，利用血族眷属的体能优势，矮身闯到科维纳右下方视线死角，再割断她的右脚胫前肌。
“好刀法，可惜，太慢了。”
「要被追上了。」
我的动作虽快，但科维纳的眼睛却也追得很紧，在刚刚那状况，我本来最该做的是用刀子刺破她的喉
咙，那对我而言是一个轻而易举的动作，同场的女皇和贤者都无法在短时间内介入到我和科维纳的贴身战，我必能一击得手，我就是无法下手，所以才被她的视线追上。
—秒	.....
我和科维纳的眼神对上了。
青翠的蛇眸里满溢了疲乏、痛苦与歉意。
她彷佛在向我求救，她彷佛在向上苍祈祷，寻求一个平静的解脱。
然而这就是她的命。
蓦地，一个闪光自我们中间炸开一
那是凯兰梅洛的追踪箭，她的箭矢上绑了闪光弹，混在人族社会的她不单止学到了我们人族的文化，也学到了我们的高科技，也幸亏有她的帮助，科维纳的魔眼才没有把我锁定到底，她追丢了我的位置，于是，我有了第二次出手的机会。
这次，我一刀捅穿了她的肺部，并将她面部朝下的压制在地。
如此，说时迟，那时快，一轮大动作结束，四周围的人们才终于有了反应——
“科维纳！”
贤者塞密思惊叫一声，接而就是一个火球术往我
身上炸来。
64.Blood（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
###############
“嘎所以，伊白妮你为何不杀了我？”	混战中，被我制服在地的科维纳喘著大气问道。然而在这兵荒马乱的场合，我又怎么可能有空闲的时间慢慢回答她的疑问，塞密思的大火球转眼就射到了我的前方，危急间，我准备自空间戒指拿出华勒丝给我的护身符来对抗，然而火元素神殿的地势却似乎对火球术有增益的效果，火球的射速稍为要比我预计中来得快，那火球会命中我，也会命中我脚下的科维纳，我们就会因此而被严重烧伤。
洪！
火球炸了开来。
花火扩散在我的游侠装上，烧出大大小小的虫洞，也把科维纳灼伤得毗牙咧嘴。
我们原本是要被烧得更彻底的，但关键时候，蓝色星期一的露露改变了她的立场，她第一个倒戈朝塞密思的火球射出炮弹，炮弹要比远方卡萝的箭矢来得快，它精准地命中了塞密思的大火球，使得它在我们
面前一米的地方提前引爆，从而救下我们的性命。
“噢，感	.....谢？！”
当下的我本能地想要对地精女孩说上一声感谢，但抢在我的感谢之前，乃是源自于玛农女皇的报复，大概在地精女孩将枪口瞄准火球时，玛农女皇就已经意识到露露的背叛，也就在那时候，她低调地绕到了露露的背后，再一脚踢在她的小脑袋上面。
咚！
地精女孩倒在了神殿的地板上，黏稠的鲜血自她的后脑勺大量涌出，这一脚无疑是踢裂了她的头骨，流出的鲜血混著脑液，虽然不见得她已经即场身亡，但刚刚那一脚分明就是没有留力，女皇陛下她很生气，除了泄愤，她还需要用恐惧来震怯其他同路人。
“还有其他人要跟著她一起背叛国家吗？”
玛农女皇冷眼横过西恩和刚山，最后聚焦在贤者塞密思身上。
假如在这时候连贤者塞密思也抛弃玛农女皇，那么我们这条战线就是等同于百分百获胜，然而据我所知，塞密思并非是习惯一个背信弃义的队友，除非有什么特殊理由，否则她是不可能临时变卦，抛弃战斗
的初衷，改为投靠自己原本的敌对势力。
“西恩、刚山，你们在搞什么鬼啊？”
下一秒钟，银发贤者对红发少年送去了一个责备的眼神。
而红发少年的回应是侵略如火的一个盾击，他正面撞向了玛农女皇，但拥有魔物血脉的女皇就是要比他这个人族来得强壮，那盾牌撞击被女皇单手挡了下来，当两者僵住时，刚山又再由西恩背后窜出，Z元素战斧迅捷挥出，目标是女皇陛下的首级。
“区区鼠辈，也敢弑君？”
犹当我心里暗自为女皇的性命暗呼不好时，女皇就展现出与她身份匹配的战斗技术，只见她妩媚一笑，身前的西恩就突然丢下盾牌，右手长剑一挽，竟是反手刺向了与自己出生入死的同伴刚山，那一剑径直命中了刚山的胸口，贯穿了他的心脏，要了他的性命。
“所以，这就是你们期待的政变吗？”
反制成功的魅魔女王回身朝我嫣然冷笑，而她身侧的少年西恩则像是丧尸一般站立著，眼睛满溢了愤怒，笑容扭曲得像是恶鬼，大概，只要他身上的魅惑
术失效，他就会立即把长剑刺向玛农女皇的胸口，为自己战友报复雪恨。
当下，我满是遗憾地回道：“你完全没有必要杀死
他的。”
玛农女皇以冷漠的眼眸望了望躺在地上的一男一
女，摇头说道：“任何人把斧头摆在朕的头顶，朕都有
杀的资格。毕竟，王的威严不是那么轻贱的东西，它
是有代价的，它是用铁与血所铸造的，它是要令人敬
畏的	.....尊敬和畏惧两者是缺一不可的。”
“真的吗？”
维持著压制科维纳的姿势，我斜眼看向塞密思的
位置。
贤者塞密思跟西恩不同，她对于精神类的魔法几
乎都是免疫的，假如塞密思无法理解玛农女皇杀害刚
山的行为，那我们A组的这条战线便应该能提早结束,
屈指一算之下，其实剩下来的敌人就只有女皇与贤者
两人而已，至于西恩？那只是一个不堪一击的装饰
品。
“塞密思，现在就靠我们两个杀出重围了。”
殊不料，女皇陛下竟是对于自己刚刚的杀戮毫无
愧疚，她直接就对贤者下达新的指示。
银发贤者先是一愣，揉了揉自己的太阳穴，再看向在另一条战线飞舞的拆翼天使，最后理清了全部的思绪：“嗯，的确就只剩我们两个而已。但等著我们的敌人却有四个，四对二不是一个有利的局面，或者，我们需要一点高明的策略，找出她们的弱点，再逐个击破。”
有时候，塞密思的眼神会令我感到畏惧。
就好像她早已经洞悉我们的弱点似的	.....
未几，塞密思望著逐步往我们靠近的武僧元重，异常冷静地分析说道：“伊白妮正在压制著科维纳，如果我没猜错的话，她们目前应该还不想杀她，她是劫持了科维纳没错，但同时间，科维纳也劫持了她，至少在短时间内，伊白妮已经分身乏术。”
“她们有两个狙击手，一个百发百中，一个火力猛烈。”
玛农女皇好整以暇地盯著远方的两名弓手，身前摆著一个西恩来充当她的挡箭牌。
闻言，塞密思沉著地点头，迅速制定出她们的策U略：“假如只有卡萝和凯兰梅洛，那我其实很有把握
在火元素界打败她们。倒是那个叫作元重的武僧，他是一个岀乎意料的大变数，也许，陛下你应该亲自去招呼他，美色当前，他终究是个男人，没理由能摆脱魅魔的诱惑。”
簌！簌！
同时间，卡萝和凯兰梅洛的狙击箭锁定了玛农女皇，那是一对有技术有默契的组合箭，并非是说躲就能躲开，更莫说是直接用攻击打落，但玛农女皇就是不缺盾牌，她直接就催眠著西恩去为她挡箭，随即，西恩的盾牌就被卡萝的烈炎箭炸得粉碎，右脚也中了凯兰梅洛的箭。
如此两箭下来，西恩的行动能力便几乎被瘫痪了。
这对于他而言倒未尝不是一件好事，当意识到他没有理由价值时，玛农女皇就不会再把他当成是道具一样使用，果不其然，女皇陛下登时就解除了对他的魅惑效果，任由清醒后的少年满脸狰狞的在地板上蠕动爬行，愤恨地猛瞪著她的背影。
“你猜谁会赢？”
忽尔，被我压制著的科维纳笑了。
我望著愈走愈近的女皇以及武僧，轻声闲聊说道：“在生死关头，塞密思的爆发力总是出乎大家的预料，但卡萝也不是省油的灯，既然是她们要主动挑战塞密思，那她就应该由一开始就已经作好准备，最起码，我们将会看到一些针对性的策略。”
“譬如说，那位年少轻狂的武僧先生？”
科维纳似乎也对于元重的能力感到好奇。
究竟是怎么样的初生之犊，才会单枪匹马来去挑战玛农女皇？
眼见战局里也没有我们两个的事情，我便稍为放松警惕，与她闲聊：“元重听说是最近掌握到法则天赋的，但大家都没有见过他公开使用那能力。不过，妾身深信蓝农小姐的战术安排是不会出错的，元重会是胜负的转振点，况且，这还是一场三对二的团体战。”
“谁说是三对二的？”
“是啊，谁说是三对二的？”
忽然，一个森然冷酷的声音自我的后方冒出。
我第一时间将科维纳自地上揪起，将她当成盾牌，转向声音来源的那一面，在那里，我发现了一个
金毛正太，他是林恩家的老大金太郎，在这样子缺乏魔法元素的战场里，他的特殊能力大可以说是完全没有影响，这里无疑就是他的主场，只有我们被削弱战力，而他则仍然保持全盛状态，我有强烈的预感自己会输给他，更何况，我手里尚有一个绑手绑脚的人质。
“金太郎，别手下留情，她不敢杀阮的。”
“那真是太好了。”
接收到科维纳的明示后，金太郎弯下腰去，四肢贴地，慢慢化作一只九尾金狐。九尾金狐有九条命，能自由运用七种仙术，牙齿和利牙都是武器，带著科维纳的我压根儿就不可能与炎之神殿内跟这匹妖兽作战，更重要的是，我还真的不能伤害科维纳的半根汗毛。
嘶	
只见九尾狐嘶叫一声，一个金色火球便朝我和科维纳喷射而至，这火球完全没有要避幵科维纳的打算，为了顾全大局，我便只好把华勒丝给我的一次性护身符贴在科维纳的后背，再拿她来当盾牌，暂时性的抗下这一波仙术，然后再慢慢静观其变。
要知道，战线并不只有一条。
在我们A战线慢慢用一大堆废话闲聊时，B和C的两条战术已经酣战得如火如荼。
若果有其他任一战线提早胜出结束，那我这里的逆境便能有救，而假使真的没有援军，那逼于无奈之下，我也只能先废掉科维纳的一些器官，再跑去跟卡萝她们集合，打一场四对三的团体战。只是，在金太郎的加入后，即使数量上占据优势，但我们的战力也该是略逊一筹。
关键仍在于B、C两条战线。	
	
	
65.来电（华比）	
（华比一棉尾）
##############
巨龙在神殿的空中长啸。
俯瞰全局的高度使得我多少有了些许安全感，出发前，我特地回去地元素界找珀尔修斯谈了一下，那位石巨人说，现在我才是真正的守护者，出于尊重我对泰蜜的思念，他舍弃了自己原本的大部分职责，暂时沦为了一台专门清理秽兽的机器。
他说，不介意当个默默耕耘的苦力。
他说，不介意由我来代表他去保护自己的最爱。
但他也说，我必须要赢。
赢到底。
在战场上，即使遇上最艰难的时刻，我也得要成为她的剑和盾。
我不能输。
我没有退路。
藏在神殿深处的新卡巴拉生命树模型就是少女们的秘密花园。
任何人都不被允许踏足那块宝地，任何人都不可
践踏园内的花朵，那是守护者们珍而重之的至宝，即使丧失人性，纵然堕落于罪恶，我们都不能投降，战斗的意志从来都跟敌人的强弱与多寡无关，关键只在于我们的爱有多浓、我们的恨有多深。
我也许会是最早凋零的灵魂，但那也没有所谓，因为我晓得自己为何而战。
在苦难中斗争或许就是这个世界附予我的生存意义。
那很恶心。
然而我也只有接受这样子的一个天命。
呼	
强风吹得我的衣袖猎猎作响，酣战至此，我的石剑已经宰割了两条生命，虽然他们的相貌看上去不像是善类，但我也不能以貌取人，我就是为了一己之私而杀了两个人，这使得我鲜明地意识到自己不再只是一名冒险者，而是个理念分明的战士。
我对于杀人并无反感。
这世间本就是我杀人，人杀我，弱肉强食的浑沌之地。
所谓的秩序与法律就如同镜花水月般虚幻，它们
总有一日会被混沌的铁锤粉碎，又或者，它们原本就是支离破碎的幻象，没错，就像是我眼前所看到的事物。
长空下，有我最爱的女人抱著一束鲜花向我温柔微笑。
她不是泰蜜-莫妮。
我心里清楚。
她只是白狐狸先生变出来的幻象，一个美丽得令我神魂颠倒的梦幻泡影。
我巴不得现在就立刻自龙背上翻身而下，抛盔弃剑，给这位清纯朴素的半神少女一个漫长的拥抱，我想要抱她很久很久，我想要抱她一个世纪，永远都不分离，自此远离红尘世俗里的种种纷扰，可是，我的脑袋还是分得很清楚的，这幻象不是泰蜜-莫妮一我心爱的伊人。
「幻象结界的核心在哪里？」
吼	
当我犹豫不决时，跨下的魔龙洛克却是忽然发狂大叫起来，他的龙吟听著十分痛苦，就像是胃袋里**了千百把利刃似的，我弄不清楚具体的状况，但绝对
是因为那些狐狸们偷偷动了什么手脚，听阿耆尼说，红狐狸是咒术大师，洛克如今所遭受的痛苦很可能就是源自于她。
白狐狸是幻术、红狐狸是咒术	.....黑狐狸是武器大师、银狐狸是空间术士		
“哈罗，小朋友——”
蓦地，一个银发老翁带著一个乌衣狐女闪现在洛克的龙尾上，乌衣狐女手中握著两把短柄战斧，战斧是最新型的Z元素兵器，在较早前与蜥蜴人刚山的交战中，我就已经领教过它的利害，那是一款能改写整个人族战争史的新型兵器，如非刚山的战技尚欠磨炼，我刚刚便应该无法赢得那么轻松，甚有可能要伤及他性命才能收手。
然而黑狐狸小姐却不同。
她自己就是一本兵器使用说明书，任何到了她手里的武器皆能被她发挥出百分百的效果，而且，除了两把短斧，我还能看到有一圈金属瓶挂著她的腰间，那估计都是一些诸如闪光般和燃烧弹的投掷类道具，尽管小道具的效果很有限，但关键时候，它们却往往能左右胜负。
“洛克！”
当有异物爬上龙背，洛克的第一个动作就是表演花式飞行，试图将龙背上的异物甩岀空中，可惜，除了银狐狸被逼得传送到别的地方，黑狐狸小姐也依然留在龙背上——她用一个连著铁链的倒勾刺入鳞片中，接而把自己的身体固定在龙背。
Boom!
随即，她开始对著我所站立的位置投掷燃烧弹。
这些燃烧弹一方面是要对我造成制肘，另一方面是为了对魔龙洛克造成伤害，所谓的龙与骑士是相辅相乘的，巨龙能给地面的所有单位带来毁灭性的打击，而骑士的责任则是保护龙背这一个天生的弱点，好使得类似黑狐狸这种寄生虫不会搞垮巨龙的身体。
“尔竟敢伤害我的朋友？！”
我没有再等待，立即主动出击。
考虑到Z元素战斧的侵略性，我便没有跟黑狐狸近距离交锋，只是站在中距离，用剑气来试探她的动向，黑狐狸很精明，她知道我既惧怕她的战斧，又担心洛克的安危，所以便以退为进，在闪躲剑气的同时，不断用战斧在龙背上挖出一条接一条森然恐怖的
血坑。
“余就在伤害你的朋友，你不来帮他吗？”
眼见我的剑气没有成效，而洛克不住受创，黑狐狸便开始嘲讽。
并时，魔龙洛克的怒吼声也愈来愈大，在他的龙背上有黑狐狸这只寄生虫，在地面上有红狐狸这么一位咒术师，甚至乎，银狐狸和白狐狸都在暗中搞鬼，也许，在我没有察觉到的情况下，洛克已经中了幻术，而银狐狸也透过空间魔法给洛克造成了不少伤害。
“我会杀了你。”
终于，我再也无法忍受下去了。
我不能眼白白看著自己的战友受苦，即使我明知道黑狐狸小姐是有备而来的战术家，我也只能自投罗网去测试她的能耐，我决定拉近双方的距离，与她打近身战。她手中的Z元素战斧甚是利害，径直就把我的玄石重剑削成三段，而在成功靠近她的一瞬，我也发动了石化术。
石化术的效果不怎么好，只封住了她的行动片刻，她就重新变得活跃起来	.....
她颈项上的神器项链是针对石系魔法的防具。
“朋友，你好像需要增援？”
未几，活像是在举行派对似的，龙背上又忽然冒
出一个新的声音。
那是我们石头屋的狐女小丑Vivi,宛如在嘲弄著那
位黑狐狸小姐，Vivi她手里也拿著一对Z元素战斧，同
样是狐族女孩，前者是某故事的化身，后者是因种族
而生的思念体，两位都不是普通的狐狸小姐，亦都是
令人心情差劲的不速之客。
“哈罗，先生，你需要帮忙吗？”
仅是片刻的迟疑，狐女小丑就变得不快，同样以
战斧在龙鳞上多挖了两个血坑。
我本该要生气的。
可是，我晓得现在并非是意气用事的时候：“我需
要帮助，但你是可靠的盟友吗？”
“我是冒险者，你需要先下单。”
狐女小丑如此笑说，继而往我抛来一颗小巧的宝
珠。
那宝珠是一个通讯工具，当我接住宝珠时，珠子
里就传出了熟悉的女声：“喂喂喂？请问是华比
吗？”片刻的沉默后，我平淡地应了一声：“是我。”珠子里登时传岀积极而充满希望的声音：“噢，谢天谢地，我们终于找到你了。目前，在守旧派的围攻下，你们的状况恐怕已经非常不妙吧？也许，你会需要我这位任务鉴定师的建议？”
“代价是什么？”	
天下没有免费的午餐，这是蓝农小姐亲自教导我们的道理。
蓝农小姐亦非言语含糊的人，她立即就透过珠子说出了一个明确的价码：“这里有两个选项留给你，第一个就是让主张消除新卡巴拉生命树的守旧派赢得这次战斗；第二个则是协助我们这些主张改良和融合两棵卡巴拉生命树的超越派。而你也再没有其他第三个选择。”
“我还能坚持最原本的立场。”
我不同意蓝农小姐的危言耸听，半点都不想改变自己的想法。
当下，珠子里的甜美女声再接再厉地游说：“你的立场是死路一条。假如新卡巴拉生命树被守旧派推翻，你心爱的泰蜜就会死于非命；而纵使新卡巴拉生
命树成功，革新派所创造出的新世界秩序也容不下你与泰蜜的恋情，她将记不得你，你也记不得她，两者形同陌路。”
“我能为她牺牲，只要她活著，我就没有所谓。”
“所以说，男人们总是自私的。你只是为了满足自己的大男子主义而自我燃烧而已，但泰蜜内心的想法呢？她有想要你牺牲吗？她是想要跟你长相厮守一辈子啊！我也是一个女人，我懂得女人的想法，泰蜜远没有你想像中软弱，而且，光是活著，也谈不上是什么幸福啊”
蓝农小姐的劝说使得我动摇了。
换作是其他人讲相同的这番话，我很可能会置若罔闻，但她是我们尊敬的蓝农小姐。
良久，我看著在龙背上针锋相对的两位狐女，向宝珠询问：“你在骗我吗？”
“我只是作为任务鉴定师，为你们的前途指出一条明路而已。莫忘记，泰蜜也是我宠爱的后辈之一，况且，若果我只是一味想要帮助莲儿，那如今我又何必如此大费周章呢？”
		
66.她给兔子的温莎结（华比）
（华比一棉尾）
##################蓝农小姐说服了我。
其实也称不上说服了我，反正，我本来就是她最忠实的部下之一。
更重要的是，我十分清楚她对自己的亲女儿投注了多少心血，那丝毫都不亚于我对泰蜜的恋慕之情，除非是有不危及莲儿小姐的信心，否则她该是不会贸然行事，而如今新卡巴拉生命树亦已经与莲儿小姐的安危挂勾，那便意味著泰蜜和莲儿就是一个命运共同体。
反正跟著蓝农小姐一起行动就准是没错的。
只是，她给我安排的这位援兵却又未免有点莫名其妙……
“荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷啦！荷
<	[VIP]66.她给兔子的温莎结（华比）	。
啦！！！”	
挥舞著双斧的狐女小丑，虽然有成功缠住黑狐狸，然而她那不成章法的斧术却是已经给洛克的龙背额外增加了不少伤口，再这样子下去，洛克他恐怕就先要给自己人搞到停飞，而只要回到地面上，那就是四对三的围攻，同时我方又要失去空中优势。
“Vivi，快将她赶下去！”
我只好给狐女小丑一个明确的指令。
闻言，狐女小丑停住那挥舞成两个车轮的双斧，回首歪嘴说道：“你没看到我正在干啥吗？我已经在这边荷啦荷啦荷啦了！你站著不帮忙就算了，你还敢给我下命令？不！老娘不干了！在我争取到自己该有的员工福利前，老娘不干了！你们这些人都太可恶了！”
忽然间，狐女小丑竟是当著黑狐狸面上在龙背盘脚而坐，吵闹著要消极罢工。
不过，与我们敌对的黑狐狸小姐可没有这般容易相处，尽管Vivi已经坐了下去，可她也依然没有暂停自己的攻势，马上就是两把斧头直直劈向她的脑门，但就在千钧一发之际，美丽的乌衣狐娘却是突然身体
往后摔了一个筋斗！那究竟是怎么一回事呢？原来是有几只拿著奇门兵器的兔子玩偶在暗地里耍了些手段，它们拉扯黑狐狸的头发，又在她的前路偷偷抹上一层油，当黑狐狸急著往前跑的时候，便滑稽不己地摔得四脚朝天。
“O,我的老天鹅啊。小姐，你没事吗？”
奸计得逞的狐女小丑顿时喜上眉梢，她一边假惺惺地关心对方，一边又使劲丢出两柄Z元素短斧，两柄斧头，一口落在了乌衣狐娘的右侧，割破了她的外耳，另一口被吸入了凭空而生的黑洞，再被传送到Vivi自己的背后，看那势头，Vivi是要给自己的短斧给砍出一个透心凉。
“Surprise!Moter_fucker!”
结果，那短斧是真的穿过了狐女小丑的「身
体」，接而钉上刚刚站起身的黑狐狸！
这回，我也万万没料到善长幻术的白狐狸竟也没有看穿Vivi的海市蜃楼	.....
“你是怎么办到的？啊呜......”
被短斧砸中的乌衣狐娘直接就少了一只右臂，悄然出现在她背后的Vivi又登时抽出卡在龙鳞上的短
斧，再狠狠砍落黑狐狸剩馀的另一只左臂，这期间，剩馀三只林恩当然并不只有看著而已，银狐狸和红狐狸都第一时间赶到龙背上，但他们都被我及时挡了下来，至于最危险的白狐狸倒是比较没有存在感，除了令我看到了泰蜜的幻象，他就没有其他特别的贡献。
“哦，我在飞啊！”	U
话未说完，Vivi就疯疯傻傻的摇头晃脑，步履蹒跚地自己跳出了龙背，自数百米高空纵身而下，这原本该是一个触目惊心的画面，但偏偏大家却不约而同地对这位狐女小丑的生命安危漠不关心，相较于她的下落，我们都更专注于眼前的大混战。
现在是三对一的局面。
虽然黑狐狸已经失去了双臂，但谁都不能保证她已经彻底失去作战能力。
总之就是小心为上。
“洛克！摆脱它们！”
听见我的指示以后，一股重压就落在龙背上。
这是由洛克所施放的重力术，为了提高重力术的效果，它便索性连同我这名同伴也拉到受影响的范围内，未几，在重力术施放的同时，洛克便再次幵始了
它的特技飞行表演，这次，包括我和黑狐狸在内的所有人都被甩下了龙背，霎时间，大家都暂停了互相攻击，只专注于如何安全著陆，而事实上，黑狐狸林恩的情况看上去是蛮不妙的。
失去双臂的她在半空中昏死了过去，而银松伯则只顾著跟红狐狸逃跑......
「会摔死。」
「她是弃子吗？」
看著近在数米内的黑狐狸，按捺不住同情心的我终是忍不住伸出了援手。
然而良心只换来了狗吠，未等我的手碰到黑狐狸，狐狸小姐的眼睛便突然睁幵，只见她不顾自身安危，直接就在半空中把身体扭转九十度，再把藏在鞋底的刺刀踢向我的头部，我当即被她暗算了个正著，幸而，她的刺刀不是热能武器，不能突破石肤术的保护，仅仅只是把我踢得头晕目眩，便没有构成更进一步的伤害。
咚。
约两秒后，我们就双双跌落到地面。
当我睁幵眼眸时，乌衣狐娘那不可思议的神情就
近距离地映入视线当中。
“你以为这样子做很帅气吗？”
被救的黑狐狸貌似没有一丝感激。
假如被救的人是我自己，我恐怕也不会去感谢自己的对手。
“呃，我犯错了。”
我发出一声反省的感叹，再站起身来，并在黑狐狸错愕之际，朝她的头部补上一脚。
这世间上可不是每个人都有武者精神，我现在救了她，未来她也能反咬我一口，对于这样子的对手，最大的尊重就是将她们所有的希望捻断，刚刚那一脚我没有留力，假如她有幸活下来，那就是她命大，万一她真的翘辫子了，那也与我无尤。
剩下的鬼狐狸林恩只有三名。
可是，局势却似乎没有很有利于我方。
方才仍然在漂亮地表演飞行特技的洛克好像出了不少状况，飞著飞著就重重摔到了地面上，眼看就是完全失去了意识，这场面固然令我看得心痛，看得内疚，但战争本就是这般残酷，谁都有可能是下一个牺牲品，不管我们有觉悟，还是没有觉悟，战争都不会
停止。
—对三	.....
眼前的敌人有两名，分别是银松伯以及红袖子。
“咳咳！咳咳！”
陌然，肺部幵始有燃烧的感觉。
眼睛也忽然花了，视线中的人影竟是再次化成了泰蜜的身影——
“亲爱的，战斗已经结束了，放下武器吧。”那泰蜜当然是假的幻象。
然而，我却找不到红袖子和银松伯的身影一
唔？
出乎本能，经由空气的流动，我察觉到背后有一些异样，故而转身挥出一剑。
叮！
一个金属类的物件被我的重剑击飞了出去。
银松伯的影像瞬间映入了我的眼中，随即又慢慢淡化、消失、透明，这一切的幻象都是白狐狸的得意之作，而我体内所发生的疫病则是源自于红袖子诅咒，这三只鬼狐狸林恩都不是正面作战的能手，但靠著这些迂迴曲折的小技俩，他们就是有办法把我消磨
至死。
「幻象结界的阵眼在哪里？」
解除白狐狸的幻象始终是我最首要的目标。
「阵眼......」
「阵眼、阵眼......J
在银松伯的第一次偷袭以后，便慢慢有其他银狐狸的幻影出现在我的周遭，有些幻影我能分辨出来，有些幻影我无法看出真假，混在其中的银松伯因而成功刺了我几刀，他的刀刃附了魔，石肤术无法起到保护效果，幸而伤口都不深，暂时都不影响我的作战能力。
「阵眼……」
每个幻术结界都有会一个阵眼，或者说一个出口，少了出口的幻术结界是不完整的，它必须要给被困在幻术内的人们留有一条生路，那才符合幻术结界组成的原则，然而，愈是高明的幻术师却是愈懂得隐藏结界的阵眼，其阵眼多数会与施术目标的精神状况有密切的连结，它不能是地上的随便一块砖，也不能是漫天风沙里的一颗尘，而只能是一个有份量的事物。
“是你吗？泰蜜？”
忱惚间，一个棕发单马尾的少女缓缓走来到我的
身前，她的小脸挂著梨涡浅笑，这浅笑使得我回忆起
那段快乐的时光，于是我忍住内心的不安，勇敢地朝
她的前额劈下重重的一剑，这一剑起初没有触碰到实
体的感觉，直至砍落到左胸心脏的位置		
轰!
一股巨大的灼热气浪忽然迎面而至，数千颗细小
的钢珠爆炸中疯狂乱飞，它们贯穿了坚硬的石肤，陷
入到我的血肉当中，显然的，这是白狐狸所设的一个
陷阱，他晓得我会砍下去，所以刻意误导我以为这是
幻象结界的阵眼，殊不料，这只是一个大炸弹。
是的，我受伤了。
但同时也有些心安。
更感谢那炸弹令我看得更清楚眼前的事物!
“阵眼是......这个吗？”
不知何时，我的西服上竟是多了一条没有半点破
损的蓝领带。
明明，我的蓝色领带早就拿去清洗了，而且，我
的温莎结也不可能打得这么工整。
「就是因为近在咫尺，就是因为习惯了，所以才
注意不到吗？」

67.扯下蓝领带（华比）
（华比一棉尾）
##################
“噢，你最后还是发现它了。”
发现蓝领带的当下，我就立即把它扯断，随即，四周围的景像便恢复寻常，林默娘与另外一条战线的状况皆清晰地映入眼帘，而那位对我施放幻术的白狐狸先生却竟然离我十分近，他就在我五米的范围外，拄著一竿竹杖，摆出一副好整以暇的神态。
我先是瞥了眼其馀两条战线的情况，便没有停下来与白狐狸闲聊，只是扛著大剑往他的方向奔去，此时此刻，洛克已经无力再战，而我自己也处于以一敌三的窘境，假如我要赢，就必须先声夺人，第一个目标就是眼前这位影响力最大的幻术大师。
“哦豁？你真以为自己脱离幻象了吗？”
重重的一剑落下，只劈到了空气与幻影，神殿的漂亮瓷砖被我砸出了蜘蛛网裂纹。
“海市蜃楼而已吧？”
我小声嘀咕，但没有对自己的处境抱有过多悲观的惴恻，我一向自忖意志力不差，寻常的幻术本就难
<	[VIP]67.扯下蓝领带（华比）
以对我起到作用，而更深层次的梦中梦则更是无法在短时间内部署妥当，其施术的先决条件是高度理解目标对象的情感与记忆，绝非是想用就能用的魔法。
白狐狸消失了，但红狐狸和银狐狸却仍然在现场
善长咒术的红狐狸就站在我背后摆弄著一些纸符，而银狐狸则是拿著法师短刀，对我摆岀一副如临大敌的模样，我不敢断定他们并非白狐狸所塑造的幻影，然而蛮力偶尔就是解决问题的良方，毕竟，大多数幻象都是脆弱的，只要稍为测试一下，就能辨认出他们的真伪。
啸——
迎战前，我以石剑翻起一片碎石，以数之不尽的小碎石去撞击敌阵。
小碎石没什么杀伤力，打在身体上也不痒不痛，不管是红袖子，还是银松伯，他们都对我的碎石浪没有太大的反应，一连串的动作下来，皆没有令我感到违和的地方，有鉴及此，我便放胆上前，勇于对她们两个施压，全力发挥出自己所拥有的优势——单纯的破坏力与防御力。
“红袖子，你的诅咒为何看上去这么没用？”
“我连巨龙都诅咒下来了，你说我的诅咒没用？”
“可是，这小伙子还很生猛啊！”
“还敢贫嘴？快跑啊——”
眼见我靠近，银松伯便首先用出一个闪现魔法，至于红袖子姑娘，她跑得比较慢，身影顿时就挨了我一剑，这剑有砍到她的实体，可她似乎没有固定的肉体，而是倾向于灵魂类或是元素类的生物，被砍到的瞬间，红袖子便化作一团烟雾，接而快速在数米远的地方重新凝聚。
纵是如此，伤害也已经造成了。
此时，重新聚成人形的红袖子已经脸色苍白了许多，那艳丽的血色新娘服也出现了破损，就像是被虫蛀了似的，上面出现了一个又一个破洞，看见自己变成了这副德性，这位新娘子便登时气得秀眉倒竖，长袖掩脸，森然地冷笑说道：“小子，你毁我嫁衣，是要如何赔偿？”
“我们捉他来给你当新郎，如何？”
未几，白狐狸的身影浮现在红袖子的背后，玩世不恭地笑了笑。
“小心！”
忽然，一个熟悉的声音自另一边响起！
被提醒小心的人不是我这位被围攻的剑士，而是那穿嫁衣的红袖子姑娘，当那警示声传出时，白狐狸的手臂便已经由背后洞穿了红袖子的胸口，自她的体内掏出了一枚赤色的晶石，转眼间，红袖子姑娘的身影散作轻烟，烟雾全数被赤晶石吸纳，落到了「白狐狸」的五指山内。
并时，再一只白狐狸出现在银松伯身旁，俊美的脸容再也没有半分从容。
明眼人一看便立即察觉到出了什么突发状况。
“老弟，我们被摆一道了。”
银松伯没有与第二只出现的白狐狸拉开距离，其实，每只林恩之间都有著共通的精神网络，他们能随时随地读取其他同伴的思绪，亦因此，在一般的情况下，他们是绝不可能把敌人认错是同伴的，除非，因为触发了某些特殊条件，而致使情绪激动，失了冷静。
“红袖子的心理弱点被捉住了，而且，那家伙也破解了吾的幻术。”
“现在只剩下你跟老夫，这场战斗是要怎么赢？”不知为何，银松伯和白雪他们竟是同我们大家皆能听见的声量进行讨论，而事实上，他们其实大可以用脑内的精神网络交换想法和情报，如此一来，他们刚刚讲出口的资讯便恐怕都不能尽信，无论是Vivi破解的幻术这一点，还是敌对人数只剩下两名林恩这一点……
“嗨，朋友，你好眼熟啊——”
悄然，两只兔子玩偶竟是一左一右爬上了我的肩膀。
它们一只拿著剪刀，一只拿著针筒，一边用手中的器具触碰我的皮肤，一边询问：“朋友，你知道吗？兔子在农夫们的眼里全都是害兽，农村都会教导孩子们要用弓箭射杀、用火把去炸、用捕兽夹去设计、用迷烟去薰所以说，我们双方的处境都很不妙，整	个世界的人族都讨厌我们，如果连我们这些兔子都不团结一心，以后其他物种就会瞧不起我们，也就是说，我们想要跟你交朋友，而交朋友的第一步当然就曰	?
一直都没有去阻止肩上的兔子玩偶，直至到它们
突然发疯想要用利器去刺我的颈项！
“滚！怪物！”
我立即喝止，并且手脚并用，将它们扔出我的一米范围内。
这些兔子跟它们的主子一模一样，全部都疯疯癫癫的，存在于这个世界上彷佛全无目标，时时刻刻都好像想要搞破坏似的，但无奈它们就是蓝农小姐派来的援军，而且也不可否认是的确蛮有办事效率的，只是，假如它们再继续无差别攻击下去，那难得占优的情势便可能会有被重新逆转的可能	.....天呐，究竟谁能告诉我，这只小丑究竟在干嘛啊？
Vivi很疯狂，我们大家都晓得	.....
然而疯狂归疯狂，话是不能乱讲的，东西也是不能乱吃的，不晓得是中了邪，还是异食癖发作，Vivi她竟然在众目睽睽之下，将刚到手的赤晶石大口吞到肚子里，没有人晓得这个举动到底意味著什么，就连同林恩他们自己也是被弄得一头雾水。
“为何你要吃掉它？那有什么作用？”
我决定暂时与林恩休战，率先去搞清楚Vivi的状况。
闻言，「白狐狸先生」便慢慢化回了蓝毛小丑本来的形象，这位吞下赤晶石的邪门歪道先是满脸不爽地打了个饱嗝，再摸着自己平坦的肚皮，憨憨地抱怨：“坊间不是有那么一个传说吗？说是什么？唔	.....人呐，吃什么就会变成什么，吃猪肉会变猪，吃人肉会变人，多吃蔬菜就会变成植物人什么的，然后啊，我最近有认真想过了！我的梦想是当一个新娘子！”
「请问你是哪里来的女子高中生？」
“朋友，余必须提醒你，我们家的红袖子是个千年寡妇，你最好现在就把它吐出来，否则以后嫁不出去，那就莫怪我们今日没有提醒你，而且，你最好现在就马上滚出这个战场！刚刚你的所作所为，我们如今尚且还能既往不究，但再有下次，日后我们就会让你和你的故事永远消失在这个世界上！我们林恩家，讲得出，做得到，绝不食言！”
尽管黑狐狸和红狐狸已经相继倒下，但傲慢的白狐狸却仍是相当牙尖嘴利。
总之就是个即使吃瘪，也要强硬到底的极端鹰派人物。
可是，这样子的虚张声势真的能吓跑Vivi这只疯狐狸吗？
“我的故事？不，明明是我们的故事！”
Vivi既没有把赤晶石吐出，也没有凶巴巴地袭击白狐狸和银狐狸，相反，她就只是闲闲地站在那里，挂著彷佛是由白狐狸那里复制过来的阴冷微笑，默默注视著现在所发生的一切。
再一次，小丑的玩偶们做事了，它们无声无息的爬上了白狐狸和银狐狸的法袍，在他们两人完全没有注意到的情况下抽出七款不同的奇门兵器，然后疯狂地把它们反覆刺击、敲打他们颈项、胸口、腹部、大腿、后脑等等部位，它们大概没有想要夺去两只狐狸的性命，但自兔子玩偶们那赤红的眼睛里，我只看到了沉迷于杀戮的本性。
活像是掉落到鳄鱼潭的羔羊，两只狐狸先生转眼就被捅得再没有任何生理反应了。
就这样子就被解决了吗？
这么的轻易？就只靠七只神出鬼没的兔子玩偶？
“这些兔子究竟都是什么东西？”
“D判毕！哗哗哗!哗!!!"
狐女小丑夸张地叫了几声，双手酷酷地插在小丑装的前兜袋里，回首怪笑说道：“为啥你们一个二个都这么爱问东问西呢？好奇心可是会害死猫的，噢，我可爱的伯兰妮啊，为何你就是要深究其中呢？还有那可恶的白夜，在尚未复活伯兰妮之前，她竟然自顾自地跑来这里种树了？她是脑袋坏掉了吗？还是瞧不起我Vivi大人？哼哼，我这次绝对要给她死啦！”
歇斯底里地乱叫一通后，Vivi就大步往著科维纳那边的战场走去，只给我留下一个落寞的背影。
「真是个令人摸不著头脑的怪人......」
	
	


68.A战线（伊白妮）
（伊白妮-纳斯农）
##################
我们有大麻烦了。
B战线和C战线都拖得很久。
B战线的兔子先生和狐狸小姐都被林恩家拖住了行动，而原本以为会首先打出破口的C战线则更是令人始料不及，明明已经压上了重兵，华勒丝、嘉比里拉、血刃精灵部队、古德家姐妹凡是能用的战力，全	部都被我们派去对付伊文捷琳以及林默娘了，可结果就是无法在短时间内解决她们，甚至乎，战况一直都不明朗，有时候还有相当多惊险的画面出现。
不过，以上这些都没有所谓。
重点是我刚刚所控制著的科维纳已经在混乱中跑掉……
如此一来，我们A组战线的敌人便上升到四人，其中包括女皇玛农、贤者塞密思、策士科维纳以及狐狸金太郎，而另一方面，好消息也不是没有的，那就是蓝农小姐的心腹元重是个意外厉害的角色，特别是在这个欠缺魔法元素的环境，他的天赋技能简直就是
上天的恩赐。
相反，我和凯兰梅洛在这里的表现就逊色不少，虽然经常被归类到传说级的战力里，但其实我根本就没有掌握任何法则力量，有的就只是一些基础的魔法，以及「稍为」比一般人厉害的战技，再来就是晓得那位小丑的故事，必要时，我可以赌上性命，跟她交易小丑刃。
至于凯兰梅洛，虽然她那百分百中的箭技仍然可能在神殿内生效，可是，在少了魔法元素的情况下，她所有箭矢的威力其实就跟蚊咬一样弱，全部A战线的敌对人物中，唯一会怕她用弓箭射击的就只有科维纳，剩馀的玛农女皇、贤者塞密思以及鬼狐狸金太郎都几乎可以完全无视那些弓箭的破坏力，换句话说，凯兰梅洛的箭技其实也就只有骚扰的作用而已。
当然，敌阵中的科维纳和塞密思的情况也没有多好，她们两者都是魔法师，落到这个神殿之内，科维纳的能力也就一下子就只剩下石化魔眼，至于塞密思则是稍为要好一点，她的体质十分特殊，可以有限制的使用魔法无效和魔法反射，物理伤害也对她没有太大的效果，总而言之就是个很难死透的麻烦角色，以
前我们有多喜欢这个队友，现在我们就有多讨厌这个敌人。
“贵安，二夫人，请问你想要往哪里去？”
现阶段，金太郎和元重已经自己分割出一个单挑的战场，至于剩馀的人则正展幵一场三对三的混战，卡萝的角色定位是狙击手，凯兰梅洛是自由人，而我则很不幸地成为了整个队伍里唯一的前线，必须要与玛农女皇和科维纳正面交锋。
今日的玛农女皇甚是艳美，然而她的铁拳却是毫不手软。
咚！
尽管已经刻意跟她保持了两米以上的距离，但她的拳劲仍是隔空对我造成了伤害，我的右手前臂骨裂，伤势没有非常严重，但会影响到我出刀时的手感，而且，在这个二对一的缠斗里，我根本就没有半分喘息的馀地，大概只要有一个失误，我就会被揍得满地找牙。
自古以来，间谍被抓到的下场都是最凄凉的。
对于我们纳斯农商会的背叛，玛农女皇无疑是极愤怒的！
“尊敬的玛农女皇，其实......”
我本欲以言语令玛农女皇分心，但这位红发女皇已经生气得听王进半句话，如今唯一对我有利的条件就是在出门前夫君她特别给了我一个净心手环，那使得我在短时间内都不会受到魅惑效果的影响，不会如同蓝色星期一的小朋友们那样在战场上被迷得神魂颠倒。
目前，蜥蜴人刚山已经当场壮烈了，而露露和西恩则身受重伤。
玛农可是一位杀人不眨眼的女皇，为了巩固自己的权位，她可是个不择手段的霸主，所有人都是可以被舍弃的棋子，按照眼前的局势，大概只要一逮到机会，她就会毫不犹豫地把我们铲除，丝毫都不会给夫君她的面子，甚至还会借此而牵动夫君和卡萝的情绪，叫她们失去冷静的思维，被负面情绪引导出错误的行为，然后捉住我们的失误来进行反击。
“有什么话要说，到地狱去说吧！”
一个激烈的箭步踏出，玛农女皇以令我失算的节奏靠到了我的胸前，她的右勾拳当即带著沉重的力量往我的脸颊刺出，未等铁拳套碰到我的皮肤，我就已
<	[VIP]68.A战线（伊白妮）
经闻到了死亡的味道，这一拳要是真被她给打个正
著，我只怕是马上就要被炸了个脑袋幵花！
“没那么容易。”
魅魔的运动神经很棒，但后天的血族也不迟钝，虽然后手失利，但仓促间，我仍是勉强调整了一下身体的姿势，三十度倾斜使得我躲过了那致命的铁拳，但下一刻，玛农女皇的回旋踢又追著我的脑门甩出，这下子我终于避无可避，便唯有伸手去挡一
这一挡就是喀擦一声！
就像铁棒砸在树枝上，原本就骨裂了的右前臂顿时被踢得扭曲成两截，手中的匕首也跟著掉落到地面上，直至此时，卡萝的五彩狙击箭才姗姗来迟，箭矢由我和玛农女皇中间穿梭飞过，将我和女皇暂时分隔开来，接而与塞密思所发出的奥术魔枪撞在一起。
奥术魔枪是精神类的技能，即使现场没有魔法元素也能发动，缺点是威力非常一般。
“ello,伊白妮——”
一波未平，一波再起，玛农女皇刚退，后方便再传出科维纳的声音。由于在惧怕科维纳的石化魔眼，故此，当下的我便立即转身往她看去，霎时间，我们
四目交投，她就在两米的范围内用石化魔眼看著我，只要两秒钟，我就会在她面前变成一块无法动弹的石头。
叮！
再一次，凯兰梅洛的箭矢来得及时，绑在箭上的闪光弹在我们的脚下炸了开来。
我立即抢在闪光弹爆发的瞬间往前抢攻，在白光一片中，匕首朝著科维纳的左胸刺出，这一刺什么都没有刺中，而我的右脚小腿也随即迎来一阵剧痛，玛农女皇可没有闲著看戏，她没有受到闪光弹的影响，在我双目不能视物时，立刻就由背后对我施行偷袭。
如此，断了一臂一腿的我便大可算是个废人
了......
然而，再睁眼时，科维纳便已经站在半跪在地的我前面，她的蛇眼直勾勾地注视著我，魔眼的效果未有即时启动，但那眼神里也没有任何怜悯。
“将我石化对你们而言都不是一件好事，你这是给自己断绝第二条生路。”
我必须要给自己争取喘息的空间。
然而科维纳却并不同意我们的行动：“你们事前
没有跟我们讨论，那就是代表你们相信我们不会妥协，更代表你们没有百分百的把握赢下这场关键的战役。”
我没有放弃游说：“两败俱伤就是你们想要看到的结局吗？”
“阮有责任贯彻两位陛下所坚持的正义。”
科维纳带著遗憾摇了摇头，两只魔眼的瞳孔突然开始收缩。
蓦地，一枝冷箭自远方射来！
一旁，女皇单手把那冷箭接住，冷箭在女皇的掌心炸开，但却无法造成有效的伤害。
卡萝和凯兰梅洛似乎都没有法子救下我了。
“嗨！美丽的女孩儿」单身的寂寞寡妇戸我是你所渴求的爱丁??”
忽然间，一阵瞭亮而低俗的歌声自敌阵的大后方传出，引得科维纳自我身上移幵视线。
大概在科维纳这丫头心底里，她也是极不愿意石化我这位长辈的，如果没有这么多的纷争与矛盾，我们本来便该是相处融恰的两家人，记得科维纳小时候，她可是最喜欢腻著我的，因为我总会给她准备好
<	[VIP]68.A战线（伊白妮）
吃的，也常常瞒著她的父母，带她去接触一些民间的小玩意。
是这世界养坏了这么一个可爱的女孩。
养得她过份严厉，养得她过份有正义感，养得她像是怪物，而不像是个女孩。
科维纳-凯撒		
凯撒家的科维纳		
有多少阴谋家曾为这个名字闻风丧胆？
而此刻的科维纳则是被小丑的歌声给吸引住了，那小丑正亲密地把贤者塞密思抱在怀里，匕首搁在她的颈项上，而在贤者的前方，七只兔子玩偶正忙作一团，有一只兔子玩偶支离破碎的倒在地上，其馀六只兔子玩偶则是由不知道哪里拿出了针线、剪刀和铲子想要补修自己的同伴，显然的，在我们刚刚没有注意到的时候，塞密思跟Vivi已经分出了一个高下。
这也意味著C战线已经取得胜利。
由于Vivi的出现，A战线的双方便不约而同地暂停了动作。
当双方战力幵始呈现不对等的状况，便往往便意味著有谈判的可能性，大家再继续死缠难打下去，最
后的结果就只是徒增伤亡，既然敌我双方本是无仇无怨，那么彼此静下心来，多谈几句又有何不可？毕竟，玛农女皇直到现在也仍然尚未知道我们超越派的目的。
“卡萝，你们这是什么意思？”
果不其然，吃硬不吃软的女皇马上就主动向我们寻求背叛的根由。
只是，这次她已经毫无退路，乃为俎上之肉。

69.通话（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
五月十二日，下午三时半。
我在华勒丝的府内慢条斯理地削著苹果，我所坐的沙发椅两侧都分别守著两名全职的妙龄女仆，她们一方面是华勒丝派来服侍我的，另一方面是她们派来监视我的眼线，主张要给我留下两个女仆的卡萝夫人，那位夫人跟她的丈夫华勒丝不同，疑心特别重，始终认为我有可能会突然背弃她们，把她们出卖，所以必须严格监察我的一言一行。
“	.....我只是作为任务鉴定师，为你们的前途指出一条明路而已。莫忘记，泰蜜也是我宠爱的后辈之
而且，若果我只是一味想要帮助莲儿，那如今我又何必如此大费周章？”
“好的，我明白了。”
削好第一个苹果的同时，我也结束本次战斗的第一个通话，夹在耳朵和肩颈间的魔法话筒随即滑落到沙发上，我没有急于把话筒拾起，只任由它继续待在那里，而内心则是不断冒出对自己的质疑声音，也
<	[VIP]69.通话（小蓝）
许，修正卡巴拉生命树系统这条超越派路线本身并非一件好事。
嘎	
贝齿轻轻咬断甘脆的苹果片，丰富的果糖顿时为疲累的大脑带来一丝快乐的假象，那虚假的快乐只在脑中维持了片刻，对未来的惊惧就重新灌满我的思绪，我因而放下手中的果盘，将它递给右手边距离我最近的一名女仆：“要吃一点吗？我自己吃不下这么多。”
削一个苹果，自己只吃一块，然后把剩馀的部份塞给其他人吃，这种行为本身其实是极不礼貌的，然而专业的全职女仆就是没有那么多的废话，她们都很懂得观言察色，明白到自己所服侍的对象正在发愁，于是乎，她们便真的找来两根竹签，站在我隔壁，幵始分吃我的苹果。
叮铃铃——
少顷，铃声再响，我第一时间拾起那魔法话筒，将它贴在耳朵上。
“你好，亲爱的蓝农小姐，这里是玛农-葛礼，
你该要敬拜的女皇。”
话筒中传出了一个满是愤懑的声音，光听声音语气，我基本上就能猜出她已经落了下风。
不过，凡是当国王的，多数都是爱面子的，如果将她们逼迫到绝境，搞不好就真的会狗急跳墙，作出违反常理的抉择，故此，我便没有特别去耍嘴皮子，只是一板一眼地回应说：“陛下今日会主动联络给我，估计也是想要来上一段诚恳的谈判吧？”
玛农女皇厉声问道：“你们的企图是什么？”
“我们跟你们同样，目标都是阻止卡巴拉生命树的新生。”
“那你们为何要攻击我们的成员？”
“因为我们所要采取的方式会违背那位救世主小姐的意愿。”
“你恐怕要说得再详细一点，而且要说得更快一点，否则，朕随时都可能中断与你的通话，你也该明白的，战斗尚未结束，虽然你们目前占据优势，但战场瞬息万变，谁都不能保证在拼死一搏之下，我们能否打出一个奇迹，而你们的所谓计划也将要成为一场空谈。”
玛农女皇依旧仍是那般言语强硬，也不管自己手上有多少可用的筹码。
“我们也能解除新卡巴拉生命树的危险，而另一方面，你们如今所信赖的救世主伊文捷琳则已经是瓮中之鳖，莫说是击退生命树结界内的三层关主，她和你们现在就已经无法打败我们这个意外出现的第三方势力，即使走运给你们打赢了，事后也势必会元气大伤，后继无力。”
“同样的说法也能套用在你们身上。”
玛农女皇机灵地反驳说：“你们即使现在赢了我们，结果也只能是惨胜。”
“你的假设自一开始就是错误的。诚然，我们超越派很期望能阻止新卡巴拉生命树，但同时间，我们本身又没有非常排斥世界秩序被改写。假如这次不幸失败了，跟你们打了个两败俱伤，甚至出现人命伤亡，那我们便会把希望改为寄托在莲儿她们身上，期待她们能为我们这些冒险者们创造出更完善的世界，也好使得今日壮烈牺牲的义士们能有个美满的结局。”
“哈——你的意思是	.....不管如何，你们都已经
是大赢家了吗？”
话筒里传出了玛农女皇有些气急败坏的冷笑声。
在此，我决定得势不饶人，给她来上一段震憾教育：“是的，我们已经赢了，而你们已经输了。早在你们无法阻止我和白夜研究卡巴拉生命树时，你们菲尼克斯王国的处境就已经立在悬崖边上，如今，你们唯一的希望就在于我和白夜的内部分歧，我的野心比她更大，我期待要推翻的并非只有这个荒唐的世界，而是支撑著所有宇宙法则的生命树系统！”
我的胜利宣言和劝降使得玛农女皇陷入了漫长的沉默。
这位魅魔女皇是一个长期习惯胜利的王者，要令她接受失败是非常不容易的一件事，但她并未有单方面挂断通话，这意味著我的言语有说进了她的心坎，她只是需要一点时间来接受那么一个事实一她们这些君主就只是我们这些阴谋家眼中的棋子。
“0K,你是对的。谁叫你是蓝农小姐，天生的大赢家。”
快一分钟以后，话筒里才再度传出女皇的声音，
这次她的语气柔和了不少。
我马上换回谦逊的语气，减少几分刻意塑造岀来的傲慢，诚意邀请说道：“成为赢家的方法有很多，最简单的做法就是选对队友，如今，伊文捷琳已经是强弩之末，假如你要加入我们超越派，那就交出投名状，为我们翦除创世神的羽翼吧！”
“那只怕不是一笔划算的交易，现在，救世主小姐的表现可是相当英勇。”
“再英勇也不能以一挡百。”
“谁说的？”
玛农女皇略带玩味地反问。
我当即换回强硬的态度：“总之，生擒伊文捷琳就是你们的第一个任务。在未来的行动里，这位救世主小姐都是我们的阻碍，我们得要找个地方把她藏好，直至到整件事情结束，但念在过往情份，我希望你们能留她一命，如非必要，切勿赶尽杀绝。”
“你的要求真多。”
沙沙滋滋沙沙沙沙沙沙沙滋滋——
顷然，我们双方的通话被单方面中断了，无条件投靠我方的玛农女皇心里姑终有一团闷气无法渲泄，在未来的日子里，她多数不会对我这名阴谋家给予太多信任，在接触新卡巴拉生命树的时候，她和她的派系都有可能会成为背叛者，这是不可不提防的。
我们的女皇陛下虽然认输了，但同时也在争取最后的胜利......
“两位，可以为我准备红酒跟蛋糕吗？我有些饿7o”
聊完一通电话以后，我就转向两位女仆提出饮食需求，两位女仆小姐皆不疑有他，当下就一齐离开我目前所在的贵宾室，只留下我单独一人，趁著这一个机会，我偷偷试著用她们留给我的通讯盒子往外界拨了一通电话，只可惜，电话仍旧未能接通，我无法联络上白夜她们。
如果可以的话，我真希望先把自己的计划告知白夜和莲儿......
我可不希望自己到时候会被她们视为叛徒。
另一方面，我们那针对生命树系统的计划也并非完美无暇，虽然基础的立论勉强算是立得住脚，但真正实行时，我们多数会迎来无数的困难，这些困难都只能靠我自己去单独克服。
贵宾室内的时钟滴答作响，远在他方的冒险者们仍在血战，卡巴拉生命树事件就是一个天大的笑话，然而，作为一名母亲，我对于儿女们的想法仍是相当关心的，在内心的某处，我其实还蛮期待莲儿心中所描绘的理想世界，在那个世界，我猜，大家都应该能得到平安喜乐，而并非是世界当成是试炼场，让无辜的灵魂在其中挣扎、演化、沉沦……
这样子的世界只能反映出神明的残酷。
Kira（闪光）	.....
听豆豆的口吻，Kira应该就是上一届神子的名字，究竟，在创造出这么一个世界前，她所看见的另一个世界又是何种模样？为何她会心甘情愿地给人们设计出这么一个如同斗兽场的人间炼狱？神明啊，亲爱的闪光小姐，假如你愿意的话，我真希望能和你当面一谈。
可惜，神明没有听见我的祷告。
又或者，那位神明只是懒得理睬我这个来自异世界的挑战者。
百无聊赖地等待著手中的魔法手机再次响起铃声，长期积压下来的倦意也渐渐渗进我的脑海，我忍不住打了个呵欠，意识深处冒起了某灰发女孩的笑声，我禁不住朝门口的方向看去，便看到那门被推幵，一名女仆推著餐车进内，车上有蛋糕与红酒。
「卡梅伦。」
我想到了自己的新妻，脸上挂著的浅笑又徒增几
分落寞。
生活为何就不能简单一点呢？
不其然的，我的内心也滋生出对这个浮华俗世的几分憎恶。
「这样子的世界是真的非常不好。」
	
	
70.孤軍（伊文捷琳）
（伊文捷琳-梵妮-吉榭尔）
################他们问我——
「伊琳，你对这次行动有多少信心？」
“我们会赢的，毫无置疑，一切都在我们的掌握当中。"
我信誓旦旦地跟她们说出连我自己都不敢相信的豪言壮语，鼓舞那些被我游说来保护世界的义勇军去面对未知的强敌。当然，她们也的确已经身在穷途末路，实在是没有不跟我合作的理由，但建立于谎言之上的团结却总是教人心里不舒服的，彷佛自己在做什么坏事似的。
我们会赢的......
我们会赢的......
敌方的一举一动已经全在我们的掌握当中	.....
敌方已经对我们示弱	.....
不管有多少潜在的强敌，我们都有深厚的底蕴去对抗他们......
只要我们团结，那就没有任何事物可以摧毁我
们......
敌方只是一盘散沙，邪不压正，我们会赢得最后的胜利......
我们已经没有退路，我们已经到了最危险的时候......
我们能抗争，亲自去瓦解这场危机	.....
我们会赢的	.....
我看不见有任何令我们无法取得最终胜利的条件......
我们处境很危险，但我们还是会赢的	.....
总之，我们会赢的......
我们会赢的！
我们就是会赢的！
谎言，彷佛只要说上一百万次，说得义正词严，便真能够把它扭转成为事实似的，那骗得了愚者，同时也骗得了智者，多数人都以为自己很聪明，多数人都以为自己不可能被瞒骗，但当大量的利好资讯轰炸在他们的脑袋时，他们却又会傻傻的误以为真，因为，一个人是永远无法掌握到全部资讯的，我们永远都只是看到整件事情的小部分或大部分，然后再作出
判断，而这当中的缝隙就成为了流言的土壤，只要叫嚷得足够响亮，便总会有某些人相信。
只要一开始就少部分人相信，那三人成虎的故事
就会幵始蔓延。
随后就是集体性的愚昧......
两位女皇和科维纳都是愚昧的吗？
不	
也许她们全部都早已经察觉到我的虚报军情，但为求稳定军心，所以她们都不约而同地没有把我拆穿，反而是配合我向同行的战士们鼓舞，说什么胜利就在眼前，说什么这就是最有利于我们的策略——全都是一堆不负责任的狗屁话！
藏在最响亮的声音里头的是最消极的事实。
事实是我们并不能轻易赢得这一场仗，白夜小姐是全世界最难对付的强敌，她是一个充满耐心的谋略家，没有万全准备，她是绝不敢轻易行事的，而当她锋芒毕露，那就代表她已经自认稳操胜卷，除非我们能给她带来足够多的惊喜，否则，失败就是我们的结局。
嘎	.....哈啊	.....
飞翔在炎之神殿的宽阔天空中，我不住发出疲累的喘息声，四方八面都是来自于敌人的攻击，光炮、箭矢、剑击一张张熟悉的脸孔都成为了我的敌	人，而偏偏我们又是同是生活在这片土地的人民，我实在不明白她们为何要阻止我们拯救这个世界。
“你挡路了。”
敌人的数目有二十以上，来自高等精灵国度的血刃精灵已经被我消灭得七七八八，就在刚刚的交锋里，我的圣剑也精准地刺中了首领菲利普的心脏，像是他们这种思念体，不管杀死多少次，最后都会在高等精灵的大本营复活，故此，在下手时，我的良心便稍为会安乐一点，比较不需要反省为何会有这么多人跑出来跟我对抗，阻止我去覆行自以为是正确的所谓义务。
现在，血刃精灵都给我杀光了。
但我的身体也疲惫不堪了	.....
「敌人的数量怎么好像完全没有减少？」
少了血刃精灵，现场尚有守护者林默娘以及一大堆第三方势力，在第三方势力里，我的老师华勒丝是最麻烦的狠角色，尽管说在单对单的情况下，我有非
常大的把握战胜她，但战场上哪里会有什么单对单的武者精神？她一上场就是带著十个以上的士兵，再联合林默娘来对付我这位救世主，如非我的战力早已大幅增长，否则，我根本就支撑不到现在	.....
只是，顶多也就只是撑到现在而已。
除了我自己这条战线以外，剩馀的两条战线如今好像都已经崩溃。
林恩家的四只狐狸直接就被Vivi跟华比弄得人仰马翻，而玛农女皇那里则又似乎在暗中打著自己的小算盘，光看她们跟伊白妮夫人有说有笑的样子，我就晓得她们已经背叛了我们的同盟关系，全然不管众多战友们在这场战斗里已经付出了莫大的代价。
好几个我带来的战士们都死了。
这当中有罪恶滔天的罪犯，也有无辜的平民冒险者，他们的勇气和意志都不应该是人们轻易遗忘和舍弃的事物，眼见著玛农女皇如今这种投机取巧的行为，我内心实在是无法平息愤怒，然而无奈形势比人强，在这战场里，我已然是一名孤军作战的残兵败将。
所有人都要来围攻了。
不管是昔日的老师，还是今日的战友	.....
她们全部都认为我不再是一个有利的「投资项目」，其中，女皇玛农是最旗帜鲜明的投机者，当她发现大势已去，即使继续拼斗也希望渺茫时，她便果断放弃与我的合作关系，改为接受第三方势力所给出的好处，而她所取得的好处也只怕不少。
“伊琳，投降吧！你赢不了的！”
在菲利普的尸体掉落到地面上的同时，整个神殿的动作都慢了下来，我的老师华勒丝幵始对我劝降，然而作为救世主，我又有什么可能在这个生死存亡的时刻作出任何退让？
「我们会赢的。」
「只要坚守下去，我们就会赢。」
最初的谎言幵始反覆在脑海中念诵，竟是讽刺地用来催眠和说服自己继续战斗。
坚守下去其实也不可能会赢。
“嗨，伊琳，你还好吗？！”
犹且我以为自已要众叛亲离时，有一个娇小的身影却是飘浮到天空上，笔直地往我这个穷途末路的失败者飞来。那是我们最可爱的银发小贤者，塞密思她
尚未离弃我，她仍然关心著我的安危，即使被众多眼睛严格监视，她也依旧不改对我的亲近。
“伊琳，你	.....你确定还要打下去吗？”
飞行到我的面前后，塞密思背著冒险者们，小声在我的耳边问道。
与玛农女皇的劝降不同，塞密思的问题没有背叛的口吻，她那真挚的眼神也带著浓浓的温意，她是要准备跟我共同进退的至友，然而我又熟知她其实是一个贪生怕死的鼠辈，当一个鼠辈连自己的生命都能丢弃不要时，那便能充分反映出她究竟有多么珍视我这位朋友。
“小思，这是我自己的最后一战。”
我当场拒绝了塞密思的一番好意。
闻言，塞密思的小脸便流露出满满的遗憾，顿了顿，小贤者樱唇微启：“那在最后的最后，你能给我一个拥抱吗？我们永远都是朋友，对吧？”
贤者以恳求的目光看著我，这目光是我无法拒绝U的，我只能张开双臂与残缺的羽翼，将她狠狠地拥入怀中，而在女孩钻入我的胸口时，我的小腹也传来一阵刺痛，有一口匕首捅入了我的体内，塞密思利用了
我对她的信任，在最后的最后给了我这么一刀。
这一刀有诅咒的效力。
庞大的睡意顿时笼罩在我的意识顶层，使得我的羽翼失去飞行的力量，身体急速往地面上坠落，但揽著我的小贤者并没有松幵手，在即将坠地时，你对我施放了一个轻身术，令我和她降落时皆不至于受到致命的创伤，这也侧面反映出，她其实没有要杀我的意图。
她只是希望我能退场，由救世主的职责中解放出来而已	
噗次！
正当我心里百味陈杂时，塞密思却是突然抽出刀子。
登时，一阵血花四溅，痛得我忍不住嘴角抽搐。
“噢，抱歉，会疼吗？还有，为什么你还没有睡过去？”
拔刀后，塞密思天真烂漫地歪了歪头。
此刻，我仍然有推幵塞密思的力量，但事到如今，我其实也深明白大局以去，再者，假使我再反抗下去，最终受害的便可能不只有我自己，像是眼前的
<	[VIP]70.孤軍（伊文捷琳）	。
银发贤者，她为了维护我，很可能也会作出某些不明智的举动，故此，一番考虑之后，我只好认命。
“我......”
噗次！
我本欲说些什么，但下一秒，塞密思的小刀便再捅到我的左腹之内。
“一刀如果不够，那就刺两刀吧。”
出刀后，塞密思一本正经地对自己点了点头。
这丫头还真的是个杀人不眨眼的小混蛋啊	.....
这不是连投降都不给机会吗？
“小思，蓝色星期一的大家就交给你了。”
霎时间，脑袋一阵天旋地转，救世主的体质再利害也没有犯规到可以完全免疫所有精神类的负面效果，更何况塞密思手中的匕首是一件不知名的神器，在昏迷前，我仓促地说出了自己藏在心底里最单纯的愿望，那既是救世主伊文捷琳的愿望，同时亦是冒险者索拉的愿望。
以一名救世主而言，我的表现大概是不合格的。
可是，失败也未尝不是最好的解脱。
		
71.战报（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
####################
“请坐，当成自已家里就行了。”
五月十二日，下午四时，火元素神殿传来了华勒丝的捷报。
针对守旧派的这一场仗，我们的赢面其实还蛮大的，所以在接收到捷报时，我丝毫都没有觉得意外，但在听见伤亡名单时，我终归还是动了恻隐之心，那位蜥蜴人斧斗士刚山在沙场上战死了，虽然说，这是他自己所挑选的人生道路，不过，作为他曾经的任务鉴定师，我还是必须要为没有给他指出一条明路的愧疚，也许这当中我还会有许多可以改善的地方。	
“华勒丝，为何你们要背叛国家？”
此时，战后的大佬们都已经齐集在纳斯农府的贵宾室内，出席是次会议的人数不多，守旧派的代表只有玛格丽特跟玛农，而超越派则有我、华勒丝以及嘉比里拉，另外，贤者塞密思、元素界守护者林默娘以及华比这三名中立人士也被允许了参与我们这次的讨论。
“噢，别再问了，好吗？好无聊耶！”
豪华的大沙发上，被玛农女皇质问的红巾女顿时白眼一翻。
大战结束以后，这位红巾女显然已经没有了作为菲尼克斯王国家臣的自觉，某程度来说，她就是我们超越派的领头羊，论及领袖魅力，我这名国色天香的看板娘其实也没有她来得厉害，只不过，我根本就不需要领导所有人，我需要的，一直都只是去掌握这位大贵族。
“蓝农小姐，请问你的计划是什么？”
与玛农女皇相比，玛格丽特的疑问反而要实际不少，只是——
“我说！我们小队的刚山死了，你们有帮助他的方T法吗？白夜的亡灵魔法不是非常精湛的吗？或许，你们可以帮刚山弄个僵尸身体，再用召魂术之类的方法让他死而复生？算我求求你们了，这是伊文捷琳被关起来前的唯一愿望，你们可必须要好好想一下办法啊！”
正经事尚未幵始说，我们的小贤者塞密思就急著要算帐，对于刚山的死，大家都会深感遗憾，但在此
时此刻，这却绝非是最首要的商议项目，如果一定要讨论，那也不该是在这个场合跟我们这些人说，这不单止无法得到我们的支持，甚至还可能会引起某部分人的反感。
“刚山是叛国者，叛国者本来就要面对死刑。”
间接导致刚山死亡的玛农女皇随即严词批判。
“你！”
银发贤者本欲反驳，但声音马上就被玛格丽特陛下盖了过去：“尽管说刚山论罪当诛，但法律也不外乎人情，只是，在此时此刻，面对那么大的危机，孤认为，烈士刚山的死实在并非是最优先的讨论事项。塞密思，也许，你更该去向门外其他空闲的冒险者寻求救援方案？”
“华勒丝，你是知道的吧？救助刚山的方法！”
银发贤者没有因为被驱赶就离开，反而倔强去瞪向纳斯农商会的大当家。
如此一来，红巾女华勒丝也只能被逼表态，她左看看玛农女皇，右看看塞密思，终是不负责任的一耸肩：“虽然说，我自己是个长生种，可是，我并不认同复活死者的行为。任何生命都应该只有一条，强行
<	[VIP]71.战报（小蓝）	。
复活死者会造成不幸的螺旋。假使我真的认同死者苏生，那当年玛格丽特的王后，我最尊敬的女皇陛下就不会被埋葬在凯撒家的蛇屋，塞密思，你明白吗？”
红巾女的这番话使得我想到了海老。
当年的他也是果断拒绝了白夜的复活术，拒绝当一个纠缠在红尘俗世的亡灵。
“这不同！君士坦蒂娜当年是有选择的，她是自愿永眠的，可是，刚山自己的意愿呢？”
贤者塞密思立即继续据理力争。
玛农女皇开始因为她的吵闹而皱起了一双黛眉
眼见贵宾室内有可能会出现爆炸性的内江危机，我便只好介入到她们的争拗当中，半真半假的安抚小贤者的情绪：“白夜就在新卡巴拉生命树当中，尽早解决生命树事件，争取白夜的技术支援就是帮助刚山先生最佳方法，塞密思，我们大家的目标本来就是一致的。”
“别骗我了，我知道有其他更简单的方法！”
小贤者的眼睛仍是没有自华勒丝身上移幵。
生与死之剑之华勒丝的才能，在地板上画个圈
圈，弄出一个魔法阵，然后把死人复活这种事情，华勒丝她多数是干得出来的，但如果今日我是她，那我便无论如何都会否认自己拥有这种逆天的才能，否则，以后不管是谁家里死人了，便恐怕都会有她华勒丝的事儿。
“我没有你所讲的简单方法。”
果不其然，红巾女马上就笑眯眯地摇头否认。
然而，玛格丽特陛下的看法却是相反的：“华勒
丝，你是有那方法的。”
「为何玛格丽特要当场拆穿华勒丝的谎言？」
思绪甫起，小贤者就说出了自己的秘密：“我是重生者，我曾经有见过你使用生与死之剑来去复活你的两位妻子，你根本就没有自己想像中那么意志坚定！什么强行复活死者会造成不幸的螺旋，那全都是狗屁话，要是今日是你家死人了，你还会说这种话吗？”
“难道你没有看到吗？”
被拆穿谎言的华勒丝脸不红，耳不赤，仅是冷冷一笑：“这就是不幸的螺旋，这份不幸正随著你的重生而被带来到这个世界，假如你所渴求的是一个没有死亡的理想乡，那今日你就应该去支持白夜她们，以莲儿的性情，她多数会创造出那种美丽的世界，正合乎你的意愿。”
“总之，你就不想救刚山？！”
“没错，我就是不想要救她。”
“哼！”
当下，贤者小姐直是被华勒丝给气得急跳脚，银发伪萝莉当下就跑出了贵宾室门口，而正当我们所以为她要放弃参与讨论时，她又灰头灰脸地溜了回来，一屁股坐在我的隔壁，抱住我的手臂，用可怜兮兮的眼光仰视我：“蓝农小姐，你肯定能帮我的吧？”
小样的，你到底凭什么以为光靠卖萌，我就会答应帮你？
“我当然会帮你，只是，你必须要听我的命令，明白吗？”
为免徒增烦恼，我马上就幵出一张空头支票。
反正卡巴拉生命树的事件就只会有两种结果，一种就是改革派成功，世界的秩序重整，届时候，刚山的生死便会变得毫无意义，我也无法对他负上任何责任；其次，假如今日是我们超越派成功，那么白夜应
该也能幸存下来，届时候，我只要将难题丢给她来解决就行了。
“让我们回到最近的议题吧，关于新卡巴拉生命
树，我们现时的计划是那样子的——”
顿了一顿，我便将自己的全盘计划分享给了两位女皇陛下以及同场的新朋友们。
讲解结束后，林默娘便首先拿出异议：“为何我跟华比都不在参战名单内？”
根据我们较早前的讨论，我们的三阶段名单应该
是长这样子的：
第一阶段（容器）：凯兰梅洛、伊白妮、卡萝、元重
第二阶段（情感）：对应慈悲的嘉比里拉、对应
美丽的华勒丝、对应严厉的科维纳
第三阶段（智慧）：对应知识的我、对应理解的
Vivi、对应智慧的玛农
“我们会有很多次挑战新卡巴拉生命树的机会，名单随时都能修正。”
我如此消极的解释，但没有正面回答。
可惜，林默娘看出了些许端疑，故而追问：“我
想知道自己不能加入的具体理由！”
「那当然是怕你们在跟自家领主见面以后会产生岀意外变数啊！」
真实的理由是说不出口的，当下的我只含糊回答：“这是基于战术考量。”
“什么战术考量？”
“那我反过来问你们，在三个阶段里，你们能在哪个阶段里有所表现？”
林默娘斩钉截铁地答道：“至少第一个阶段会有我们的戏份，对吧？”
我先瞥了眼在一旁沉默坐著的兔子先生，再轻轻将黏在我隔壁的小贤者推开，接而严肃认真的回答说：“在新卡巴拉生命树内的试炼是不可能单靠力量就能通过的，那需要智慧、勇气和力量，我并非是说你和华比都欠缺这些条件，而是我认为我们最初所决定的人选会更有竞争力，反正，试炼不会造成伤亡，更能无限次挑战，即使他们输了，我们也能重新起步。”
“更何况，我们的挑战跟你们都没有关系。”
我的话音方落，高等精灵族的嘉比里拉小姐便针
对性地打趣说道：“反正，不管赢输，你们元素界守护者的职责都能完满，四名领主无论如何都会活下来，差别只在于，这个世界是否仍然是原本的世界。不过，对于你们两位而言，那恐怕都没有什么所谓吧？”
“的确是没有所谓。”
“我期待著蓝农小姐的成功。”
并时，林默娘和华比分别给出了两个截然相反的立场。
如此，我需要游说的对象就只剩下华比而已。
“假如有需要用到你们，我会主动提出请求，其余时候，我希望你们能保持耐心。”
“嗯。”
兔子先生没有太多表示，大概是看出了我的芥蒂，他轻哼了一声，便恢复到原来的沉默。
总感觉，我的猜忌有些对不住他的信任。
......
72.分组讨论（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#####################
#####
稍为跟两位女皇交代了一下自己的立场以后，我便放任她们留在那贵宾室互相讨论，然后单独去到另一间客房寻找即将要踏上战场的冒险者。
“小弟弟，你刚才的表现很不赖嘛！这身功夫都是谁教的？有女朋友了吗？”
“凯兰梅洛，你就别戏弄他了，这位小弟弟的颈项前面可是挂著念珠的呢！虽然出家人不一定会要守色戒，但一眼看过去，他就是个纯良的好孩子，在小蓝的管理下，他压根儿就不可能有谈恋爱的时间，要知道，小蓝她就是一个恶劣的惯老板。”
“喂喂喂！卡萝夫人！你都已经看见我来到了，怎么还当脸抹黑我啊！”
踏入到客房门内的我顿时听得白眼直翻。
客房内，唯一的男性小鲜肉元重没意外地正在遭受各位阿姨的骚扰，他的手里拿著一个摆满橘子片的果盘，这些水果都是伊白妮夫人亲手切的，现在她仍
<	[VIP]72.分组讨论（小蓝）	。
在耐心地给苹果削皮，活像是一个非常照顾青年新一
代的好长者，至于卡萝夫人和凯兰梅洛小姐则更是离谱，她们正一左一右的把元重夹在中间，如狼似虎般，彷佛随时要一口把小鲜肉猛男吃掉似的。
“蓝农大人，请坐。”
一看到我这个救星出现，元重这小伙子便如蒙大赦般站立起身，给我让出一个座位。
然而，作为一名通情达理的晚辈，我又怎么敢扫了诸位长辈的兴致，当下便站在门口隔壁的木柜旁，婉拒说道：“我只是来跟你们稍为聊一聊而已，没有要在这里留很久。”
如此，元重便只好摸摸鼻子，坐回到那张宛如放满了钉子似的椅子上。
“所以说，你们都已经互相认识过了？”
“噢，我们都已经打了一场硬仗了，还能不认识吗？”
凯兰梅洛小姐要比想像中健谈，没有因为自己是高等精灵，而这里大多数都是人族而冷落大家，这有可能是因为她在刚刚的战役里没有表现出色的缘故，当一个充满自信的人发现自己没有发挥该有的作用而
需要他人来填补自己的缺失时，她就会想要在其他范畴中拿岀良好的表现——譬如说，佯装作热情，帮忙搞好团队气氛之类的。
“如何，我们家元重没有拖你们后腿吧！”
“当然没有。”
凯兰梅洛小姐挂著爽直的微笑，欣赏说道：“元重先生在严重缺少魔法元素的神殿内是非常巨大的战力，当时候，如果没有他帮忙在前面顶住那只金毛九尾狐，我们A组战线便恐怕无法支撑到Vivi跟华比的支援，看到他这番出色的表现，我这个老前辈可是相当惭愧。”
“只是当时候的环境刚好比较适合晚辈发挥而
已。”
温良的武僧先生立即谦虚了一番。
见状，我有些卖花赞花香地打趣笑说：“元重你就别谦虚了，即使不是欠缺魔法元素的环境，你的心之力也依然是非常强大的能力，情绪愈是浓厚，你的力量就愈大。你知道这意味著什么吗？你的力量是没有极限的，因为人心是无限宽广的，是可以盛载一切的。"
被过份赞赏的元重只能挤岀一抹苦笑。
也许，当下的元重最想念的就是他的双胞胎姐姐，在过去，每逢在这种社交场合，他的姐姐夕美都会用她那圆润的外交手腕把场面控制住，通常元重这个大男孩都只需要斯文地坐在角落，挂著礼貌地微笑，倾听大家的谈话内容，再适时加入讨论，讲几句关键的话儿。
然而，今日他可没有这么走运。
今日没有夕美，而且又有三个性格殊异的老阿姨。
其中，凯兰梅洛小姐最不懂人族社会的习惯，言语直接......
卡萝夫人最晓得旁敲侧击，恻度人心，收集情报		
伊白妮夫人是最爱护后辈的，但也温柔得令人难以婉拒......
“如果说，元重的力量是源于情感，那当时候，元重你的所思所想又是什么？”
不出所料，卡萝夫人顿时就有了询根问底的势
头。
是啊，那究竟是什么呢?
类似的疑惑我也是有的，只是，我一向没有兴趣刺探男孩子的感情世界。
“噢，慢著！元重也该有自己的私人空间，不是
眼见元重脸上有些不舒服，我便幵口为他婉拒卡萝夫人的疑问。
殊不料，卡萝夫人竟是坚持追问：“不是喔，那不是他的私事，而是众人之事。当其时，我们所看到的元重是个愤怒的汉子，而愤怒是危险的，如果无法了解那份愤怒的本质，我们这些共事者也很难安心，谁晓得那愤怒会在什么时候失控，又会以什么方式失控？”
“我有把握控制得住自己的情绪。”
这回，元重竟是罕见地对自己的同伴流露出一丝反感与抗拒。
「元重究竟在想什么呢？」
当我犹豫不决之际，卡萝夫人则是继续追击，反驳说道：“化悲愤为力量的人从来不在少数，这当
中，玩火自焚的人更是多不胜数。绝大多数人都有赌徒心态，以为自己能永远控制住自己的情绪，可惜，到了关键时候，那又总是事与愿违，是情感压倒了理性。”
“情绪是我的专业，我懂得如何对抗它们。”
“你的眼神，你的言语，你的姿势，你所有的反应都侧面反映出你的心虚。”
卡萝夫人可没有打算轻易饶过我们的元重小朋
友。
这是她关心他的方式。
只是......
元重是我培育成长的冒险者。
“我不懂得元重的内心是如何想的，可是，我知道他是一个有分寸的冒险者。”
终于，我忍不住站出来，严厉地维护自家的冒险者：“新卡巴拉生命树就只是一场赌注巨大的游戏而已，阁下其实用不著那么认真，第一阶段假如是因为元重而失败的话，那在结束以后，我便自然会把他换下，相反，假如问题点是出在卡萝夫人身上，那我也会换你下场。”
“没记错的话，妾身应该是第一阶段的现场指挥吧？”
客房内，卡萝夫人优雅地翘起一双长腿，摆出高冷的姿势，显然不愿轻易让步：“游戏归游戏，既然妾身是游戏的参与者，那妾身就有责任确保自己能玩得幵心，更要避免其他朋友们因为这场游戏而闹得不愉快，蓝农小姐，请记住，我们不是你的下属，你不能命令我们。”
“那你为何要命令我们家的元重？”
“那不叫作命令，只是礼貌询问，他大可以不回
口
“然而你的礼貌询问背后却带著威胁。”
“妾身是商家女，职业习惯，难免讨价还价。”
咳咳！
望著我和卡萝夫人的争论渐有升级的趋势，元重便重重咳了两声，吸引我们的注意力，再主动作出让步，含糊不清地解释说道：“我的情感主要是来自于生命中的疑感，我对于所谓的神明有浓厚的质疑，这些质疑都使得我感到愤怒，这样说的话，请问你们能理解吗?"
“坦白讲，妾身尚未能感到满足。”
黑发黑眼的贵族妇人温婉浅笑，话锋一转地说道：“不过，看在蓝农小姐的份上，即使你这样子有讲差不多就是等同于没讲，我们这边也其实未尝不能睁一眼，闭一眼，暂时马虎了事。只是，假如在未来，有人因为你的不确定性而蒙受损失，那么，不管是你自己本身，又或是蓝农小姐，妾身便都会对你们今日的刻意隐瞒追究到底，明白了吗？”
「完全就是老妈妈教训儿女的口吻......」
「而且我们偏偏还好像没有办法去反抗她。」
“我们会尽可能不令那样子的事情发生。”
我只能对她们许下承诺，将元重的责任和自己挂勾。
至于元重那小伙子，他倒是没有说什么，只是沉默在凯兰梅洛和卡萝之间，他看起来不怎么愉快，也似乎没有我想像中那么可靠，他也有自己的弱点，只是低调的他平时都不习惯跟他人分享，也许，现在他会需要夕美的帮助，少了双胞胎姐姐，他便显得有点过份孤冷。
“卡萝夫人，那我们家的这位小辈就交给你们照
料了。”
顿了一顿，我如同母亲托付儿子一样，向卡萝夫人微微颔首。
闻言，伊白妮自餐桌那儿端著另一个果盘走到她们中间，在茶几上放下切好的水果，接而优雅地在元重的对面入座，许诺说道：“虽然大家在较早前的战斗里都看得岀他正在挑战自己的极限，更有濒临失控的趋势，但他的确有超额完成自己的工作。我们没有资格批评他，也只能用长辈的方式守望著他，但在兵荒马乱的场合，谁都不能保证没有意外发生，再者，我们都不是什么心理辅导师，假如有人执意玩火自焚，那我们其实也只能看著他被活活烧死。”
“我晓得自己极限在哪里——”
被三女围在中间小武僧再次倔强地声称。
而凯兰梅洛她们则是彼此交换了一个无奈的眼神，估计是准备就此打住，不再在同一个话题深究下去。元重在方才的战斗里究竟做了什么？尽管深感好奇，但时间却不容许我继续磨磨蹭蹭，在隔壁的两个房间里，尚有两组人马等著我这位总指挥的命令。
73.三巨头（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
#############
攻略卡巴拉生命树的时间其实远没有大家预计那么多。
挑战的次数是有限的，如果是第一阶段的人员分布出问题，那我们尚且可以灵活地调动人手，但假如是第二阶段和第三阶段出问题，那在测试新的阵容时，我们就首先要重覆付出第一阶段的时间成本，故此，第二和第三阶段的人选是最需要充份讨论的。
“没问题的啦，有我在，不管是面对什么局面，我们都不可能输。”
“其实，直至到今日，我也仍然对高等精灵的慈悲充满怀疑。”
“家、国、天下，阮的严厉为这世间所带来的只有无止无休的战火。”
我们决意要派出挑战第二阶段关卡的人选分别是高等精灵族的嘉比里拉，人族社会的吸血鬼贵族华勒丝以及半人半美杜莎的科维纳，她们每一位都有属于自己的人生课题。
慈悲、美丽与严厉是第二阶段「情感层」的主要兀素O
守关者分别是代表慈悲的拉芙坦、美丽的孟儿以及严厉的葛里菲兹。
所谓的情感层主要是针对善与恶、正与邪、真与假的对抗，这是一环紧扣一环的复杂命题，第二阶段的战斗多数不会只是用拳头来说话，卡巴拉生命树多数会给我们双方设置一些额外的游戏规则，力求对抗的双方能用智和勇分出一个高低优劣。
“我想说，你们现在是闹哪样？”
除了过份消极或是过份骄傲的自白，会议室内的三位大姐还弄出了一个我最不想看到的局面，嘉比里拉、华勒丝、科维纳，这三个女人凑在一块就是一台戏，明明会议室的房间本来就不大，但她们三个就是有本事塑造出三分天下的局势。
红巾女华勒丝占据著会议室的窗口阳台，单独待在屋外面眺望著自家花园的远景；而嘉比里拉小姐则正百无聊赖地待在玄关隔壁的沙发椅上，隐约透露出不想进入讨论的负面气息；最后的科维纳则是正经八百地单独坐在会议桌上，只是没有人愿意理睬她而
已。
“你觉得我们这个组合会有可能当好朋友吗？”
三女当中，平日最健谈的华勒丝首先回应我的质问，她坐在阳台的栏杆上，隔著大老远，分别指向嘉比里拉和科维纳，贼笑说道：“这边一个是高等精灵族的前领袖，另一个则是人族军团的智囊，两百年间，在大大小小的战役里，她们双方的阴谋算计都给自己的对手造成了大量的伤亡，那些生命、那些痛苦、那些价值的冲突，可不是一时半刻就能化消的。”
“请放心，如果有共同的利益要追求，阮是绝不会心胸狭窄，只记著过去的怨恨。”
科维纳立即否认华勒丝的指控，明示自己是非常愿意合作的。
同样地，嘉比里拉也有类似的表态：“我能理解科维纳的立场，我们都只是各为其主，她在自然与人文之间作了抉择，那抉择就是把生命放置于人文之下，她希望建立一个伟大的文明，所以残酷的牺牲地面上的生命，容许和漠视那些邪恶滋长，形容那是必要之恶。
难以自控的，嘉比里拉最后仍是忍不住抱怨了几句。
“扩展领土是我们人族的天性。”
“人族不是没有智慧的动物，你们有无限的可能性，我们相信你们是有潜力与自然共存的种族，但你们却一次又一次背叛我们的期待，逼迫我们用刀剑和火炎来重整秩序。”
“你知道吗？强人所难也是一种罪过。”
“这是神明给我们的试炼，如果你们有诚心拥抱慈爱，那今日就不是这种局面。”
“结论是我们赢了。”
“那只是因为你们遇到了蓝农小姐，并非是你们人族有任何优胜之处。”
隔著一张会议桌，短短三米的距离，科维纳和嘉比里拉你一言我一语的互相攻讦，她们一个代表著人族的传统，另一个代表著高等精灵的使命，这两种价值观自始至终都是一组平行线，它们双方是永远无法和解的——除非有任何一方首先愿意作出转变。
“小蓝你自己看，她们都只喜欢吵架。要红茶吗？”
当两位智者在拌嘴时，红巾女已经为我泡好了一杯香浓的上等红茶，还顺便附带了数片热腾腾的曲奇，刚出炉的曲奇饼总是最美味的，我无法拒绝这样子的曲奇，便双手接下华勒丝的红茶，在会议长桌的中部挑了一个空位，与华勒丝并肩而坐。
“请一人少一句吧，而且华勒丝你不应该是她	们的协调者吗？”
喝著红茶，咬著曲奇，我努力在繁忙的当下，稍为放缓自己的心绪。
简单来说就是先把责任推给某人。
可惜，我们伟大的红巾女似乎才是最懒惰的：“呃，我当然不是协调者啊。她们两个的想法，我全部都不认同，所以在自然之怒的战争里，我从来都不打算对高等精灵赶尽杀绝，也不认同人族有必要永远存活在这世间上，反正，我们三个就是不可能真正团结一心的。”
“你们到了战场上也打算这样子吵架吗？”
我唯有自己来充当协调者的角色。
闻言，嘉比里拉小姐耸肩反问：“为何不能吵架？为何又要团结？我们的假想敌也会团结吗？拉芙
坦的慈悲、孟儿的美丽、葛里菲兹的严厉，她们所代表的意志能是互相包融的吗？不见得吧？他们也是有矛盾的，而且他们的矛盾也不见得会比我们少，甚至可能更加严重！因为我们的矛盾早已经是四百年间有过无数次的冲突与反思，其中的正反意见，早就已经被我们双方讨论到腐烂发臭，即使是三岁小儿的童言童语也来得比我们的矛盾更富有趣味。”
“重点在于游戏规则，一日不知道游戏规则，一切便全是空谈。”
科维纳甚至连基本的讨论交流也想要省却。
不过，科维纳的做法却不等同于我的做法，虽然房间内的三位女性都是精英中的精英，但聪明反被聪明误的例子却是俯拾皆是，这些自以为早已互相了解的人们如果在此刻就停止不再交流，那实在是未免有些可惜，毕竟，和平时的交流与战乱时的交流总是南辕北辙的。
“但神明在创造世界时，最后总要有一个结论，终归还是需要有一个共识。”
“共识不在我们身上。”
红巾女的蓝眼弯作月牙状，盈盈朝我笑言：“共识在你们身上。新卡巴拉生命树分为三个阶层，王国、情感与智慧，充其量，我们都只是一些情感而已，情感并非结论，情感可以没有共识，而智慧层就不一样了，你们有责任把将我们的情感转成一个共识。虽然说，我们都没有研究过那圣壁文的内容，但用正常逻辑去想，这应该就是整株生命树的结构了。”
『不准偷懒把所有麻烦的工作都丢给我们哟
	』
自华勒丝的蓝眼里，我彷佛能看见这么一种戏谑。
真是个大懒虫。
“反正要上场战斗的是你们，假如到时候输了，要丢脸的也是你们。既然你们三位要坚持在这个房间继续冷战下去，那我也不勉强你们，只是，如果你们认为有其他更好的人选，那就不妨向我提出，我会尽全力把那个人争取到新的团队，以确保大家能顺利渡过第二阶段。”
“放心，这个房间以外是不可能有更好的人选
了。”
随即，红巾女信誓旦旦地笑说，并取去盘中的最后一块曲奇。
嘎兹嘎兹。
红巾女美美地把曲奇咀嚼，最后挤出猫一般的幸福表情。
看著她这款嚣张自大的模样，我实在是忍不住去挑剔她：“华勒丝，你可别以为自己的理性与感性就是最好的，与你对抗的孟儿乃是我们石头屋的会长，她的修养不会比你这位活了四百年的吸血鬼来得差，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你真是要好自为之啊——“
“我怎么可能会输？”
红巾女登时被我逗得眉开眼笑：“是的，我的后裔孟儿有继承到我们家的优秀血统，在感性方面，她有高度的感受力，甚至乎，她跟我是同一类人，皆是以感性覆盖理性的狂徒。但是，再怎么说，她也依旧太年轻，而我是一个累绩了四百多年人生经验的资本家，在对决时，我有大把大把的底蕴去跟她消耗，假如我们这里真有拖后腿的，那估计便只能是她了一”
语末，华勒丝的猫眼古惑地瞄去了会议桌上的科维纳。
“阮很好，不劳阁下担心。”
凯撒家的混血美社莎顿时面孔严若寒霜，一双蛇瞳彷佛随时都要把红巾女石化。
然而我们的红巾女仍是有哪壶不幵提哪壶：“真的有很好吗？葛里菲兹先生跟你可是几乎一模一样的英雄人物吧？只是，在处理家族亲情方面，他的手腕却似乎又要柔和一点，不像是某位军师，两百年下来，只弄得一个家破人亡，膝下子女，没一个是不恨自家母亲的。”
华勒丝主要说的是多莉丝的事情	.....
数年前，多莉丝陷入了师生恋的麻烦，在公众，在家庭，她都得不到任何体谅。
结果，当其时，在一阵喧闹以后，多莉丝就失踪成谜了。
“那就是阮处理事情的方式。”
半晌，科维纳在反思后咬牙切齿地挤出这样子的一个回答。
在意识到会议室内的氛围幵始恶劣化，我便决定
暂时离席，不再推动她们三尊大神的交流，果断离幵这一间充满火药味的会议室。
她们三个都是成年人，更是聪明绝顶的社会菁
英，就算没有我这个外人帮忙，所有恩怨早晚也该会被梳理清楚的。嗯	.....至少，我是这般痴心妄想的。
	
	
74.Flag（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###################
生命树的最后一个阶段是由我、Vivi以及玛农所组成的智慧层。
这样子的一个组合要谈策略是根本没什么好谈的，其中，挑战「理解」的Vivi小姐彻头彻尾就是个神经病，一个神出鬼没而又聪明得可以掌握绝大多数敏感事件的神经病，正常人跟神经病是没有办法交流的，故此，我便只是回到最初的贵宾室，只邀请玛农—人。
“陛下，有兴趣陪我出门逛一圈吗？”
“既是美人邀约，朕又怎可能拒绝。”
红发的魅魔女皇没有记恨我设计陷害她们，这当中一部分是因为她们已经没有退路，只能依赖于我的计谋，另一方面也许是因为我的美色，漂亮的女生就是占便宜，不管走到哪里，人们看著我的眼光总是少不了几分欣赏，无论是敌人，还是朋友，所有人都抵挡不住我的魅力。
其实有一个例外——那位已经被我藏到某个牢房
的救世主小姐。
“我们要去哪里？”
在纳斯农府的冥想室内，玛农女皇一边照著手镜，一边整理著自己的长发，华丽而豪放的波浪卷发型一向是她的标致，但在上战场时，为了方便，她都会把长发用丝带束起，赤红的长马尾就像是流曳的火炎一样好看，相较于女皇的典雅，我倒是更喜爱武者装扮时的英丽。
“陛下，你今天真美。”
我答非所问。
啪！
闻言，玛农女皇使劲阖上手镜，不以为然地挑挑眉：“在你这位真正的魅魔面前，朕就是个人间小妖而已，哪里称得上美？朕可不管你这番称赞是真心，还是假意，反正听了以后，心里面就是冒出了一把无名火，小蓝，朕姑且也是个女人，你就迁就一下朕的心情吧。”
“抱歉，刚刚那是由心而发的感叹，并没有冒犯陛下你意思。”
“道歉就免了吧，能先交代一下我们的去处吗？”
“我想要先到生命树公会逛一圈。”
玛农女皇站到冥想室的传送阵上，将数枚魔法水晶置入仪器内：“在这个敏感的时候？”
“其实，生命树公会此行总共有两个目标。”
我挤出一抹恬静的浅笑，在传送阵图中站好，悠然解释说道：“在公务上，我认为生命树公会的法玛女士是我们不能忽视的情报人士；在私事里，我最重要的两位家人都在生命树公会中作客，未来在挑战生命树系统时，谁都不能保证成功与否，我需要跟她们郑重道别。”
“真是个奢侈的愿望。”
针对与亲属道别方面，玛农女皇略带嘲弄的一笑。
然而我本就是一个自私自利的女人：“反正最急著要推倒新卡巴拉生命树的人并非是我这名异世界游客，孰胜孰负，对我而言，皆可接受。再者，事前与亲属告别也有助于我稳定情绪，好使得在号角吹响时，我这个严重欠缺作战经验的小女生也不至于方寸大乱。”
“你会方寸大乱？”
“我怎不能方寸大乱了？”
“享有与亲属见面的特权并非不好，但你刚才给出的借口却未免太虚伪了一点。”
“虚伪的背后就是让你少问问题，多点做事，莫要纠结于枝微末节的小事。”
“你蓝农小姐的家事，能叫作小事吗？”
“该开始传送了，我的女皇。”
在玛农女皇的导航下，我们顺利回到了主位面，
直接就出现到了石头屋与生命树之间的大马路上，四周围的人们都对于我们的闪现大感惊讶，在群众认出我们之前，玛农女皇就拉扯著我的衣袖，急步将我带到了生命树公会之内，并顺手逮到生命树的首席看板娘——洛军儿。
“小蓝？陛下？你们来我们公会干嘛？”
“我们要找卡梅伦。”
“卡梅伦？噢，她正好在房间里，你认得路吧？”
与卡梅伦的见面并没有什么曲折离奇的场面，也没有什么感人肺腑的情节，我只是跟卡梅伦和茉莉说了有关于整个事件的现况，叫她们自己多多保重，并且在出发之前作好最坏的打算，当场给卡梅伦和茉莉
分别留了两份遗嘱，这么两份文件毫无悬念地把卡梅伦她们吓得一时著急，但最后都被我慢慢安抚下来——代价是首次尝试3人同乐。
除了各式各样的「亲密交流」以外，我和卡梅伦还做了一项特别的决定。
那是源先于生物本能的渴求，在结婚时，我和卡梅伦被送赠了一份同性生子之药的大礼，有鉴于过去生命树事件的复杂性，我便一直都没有去理会那一瓶魔药，但今昔已非昨日，在赶赴战场前，在迎接大灾变前，我是有需要、也是有责任给卡梅伦留下子嗣的。
最起码，假如我不幸遇险了，她也能有个寄托。
“不用多待一会儿吗？”
穿好衣衫，单独溜出卡梅伦的闺房，我就在门口碰见了玛农女皇。
我不敢一阵哑然：“我不是你们这些皇室贵族，可不需要有人负责听床啊——”
意识到我在说什么的玛农女皇登时玉脸微红，黛眉微颦：“朕只能刚好经过这里听见有声音而已，况且，你们这间客房的隔音本来就不好，再加上朕的耳
朵又特别灵光，想要听不见你们在里面干的那些苟且之事，朕也是没有法子。”
“那算是被你赚到了。”
刚与卡梅伦告别的我正感忧愁，便没有要跟玛农
女皇斤斤计较。
可惜，女皇并没有被我的话术给绕了过去，她重新再次发问：“朕看得出她们都十分爱你，你就没有更多的甜言蜜语跟她们说吗？”
“我们要去见法玛女士了，陛下准备好了吗？”
“坦白讲，朕对于这号人物并没有任何概念。”
“她是始作俑者之一。”
我尽量用最精简的言语说明：“由我自异世界来到莫波里斯城的那年幵始，我的一言一行便恐怕已经落在她的监视当中，她是一手推动卡巴拉生命树事件的使者。但同时间，法玛女士她也是卡巴拉生命树系统的背叛者，她会是我们的助力。”
“她还能帮助我们什么？”
“这个问题正正就是我今日来到这里的初衷。”
轻轻地重新抹上唇蜜，我一边踏著登向生命树高层的阶梯，一边回首向女皇陛下嫣然一笑：“取胜于
白夜不是一件易事，事到如今，我们的一举一动恐怕都仍然在白夜的计划之内，针对卡巴拉生命树系统，大概尚有不少资讯是未曾揭发出来的。”
“白夜没有跟你说吗？”
“你如果是白夜，你会什么都说岀来吗？”
“即使是面对心爱的女人，她也要偷偷留一手吗？”
“就是因为我是她最疼爱的女性，她才必须要留一手，正如同我对卡梅伦也会有所保留。”
铮铮铮！铮铮铮！
止步于生命树公会的四楼，我轻车熟路地把玛农女皇领至两扇大铁门前，接而握住金属门环，在门扉上撞出铿锵有力的声响，片刻后，门扉自动往内敞开，意味著屋内的主人同意邀请我们到屋内作客，而作为豆豆的开黑小伙伴，我实在也没有被拒诸于门外的可能。
“小蓝！！！你终于来看咱了吗？！咱刚领到了一片新的动作游戏，你有兴趣吗？”
才方踏入门内，便有一只人型大虫子飞扑到我的鼻梁上。
那自是生命树公会的会长——富宾恩-法玛。
哈啾——
因为大虫子的扰骚，我禁不住打了个喷嚏，然后大虫子就倒飞了出去。
片刻后，我擦著鼻尖，致歉说道：“对不起，我今日不是来打电动的......”
“嘛，看到这个大奶怪在这里，咱也多少能猜到是啥状况了。”
被吹飞出去的姆指姑娘在半空中翻了两圈，接而垂直飞行静止停住，一脸不善地斜眼望向魅魔女皇，冷言相对：“真是个没礼貌的混帐，才刚刚见面而已，就立即第一时间对人家用魅惑魔法，明明体型上相差千倍以上，你也要觊觎咱的美色和身体吗？”
语末，姆指姑娘紧紧反抱住自己的胸前，装出一副柔弱小动物的可怜模样。
然而这里就只有我跟玛农女皇，她装得再可爱，结果也就只是装给自己看而已。
玛农女皇随即就脸不红耳不赤，厚颜无耻地解释说道：“因为蓝农小姐之前说，阁下身上有许多有关于卡巴拉生命树的秘密，所以，朕刚刚便想要透过最
简单的方法来建构出坦诚的交流环境。不过，作为关系者，阁下果然也是不会在短时间内受到魅惑术影响的类型呢——”
姆指姑娘高傲地微微抬起下巴：“肉食性的大奶怪可不符合咱的性癖。”
「肉食性的大奶怪。」
我终于没有忍住，瞥了眼玛农女皇胸前的那两颗硕大，继而嘴角上扬。
器量宏大的玛农女皇倒是没有跟小孩子计较，在承认使用魅惑术的行为以后，她就伸手轻轻推动我的背部，将我推到自己右前方半步的位置：“小蓝，你跟这位萤火虫小姐比较熟，关于新卡巴拉生命树的事宜，还是由你们两个来谈比较好，朕就在这里站著看吧。”
“好的，陛下。”
......
	
75.提示（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##################
“其实，还有什么好谈的？”
姆指姑娘不爱聊公务，对于自己真正的职责，她总是摆岀一副没有兴趣的嘴脸，与此同时，在不知不觉间，她便已经在自己的房间内拿出了她的游戏主机以及控制器，然后桌面上放满了款待客人用的零食跟果汁，这简直就是在疯狂暗示我赶紧跟她打电动一样。
“关于卡巴拉生命树系统，你尚有多少资讯是没有说的？”
我没有靠近那充满娱乐性的桌子，而是轻轻推幵紧闭一扇窗户，给这个封闭的小房间送来更多新鲜空气以及落日的阳光，如此，在态度表明以后，姆指姑娘那俏皮可爱的神情也顿时装不下去了，她阴郁著脸，凶巴巴地歪著嘴角，抱怨说：“圣壁文上的资讯还不够你们赢吗？”
“假如假如我们成功推翻了生命树系统，你们	小人族会有什么下场？”
上次聚会，我少问了这个利害攸关的问题。
问题的切入点似乎并不差，至少，姆指姑娘的表情没有很抗拒，她知晓我的这个疑问当中饱含著对她的关怀，当然，这有一部份也是源自于自己的私心，但不管如何，当我有想到这个问题时，便代表我心里面其实也尚有「富宾恩-法玛」这位老朋友。
“你们找到阻止两重其美的方法了吗？”
豆豆反问了我们一个问题。
并时，姆指姑娘轻轻地降落到一瓶果汁的杯边，悠闲地把吸筒塞到自己的嘴巴内，接而如同蜜蜂一样拼命吸啜糖分，每次看到她作出这种不符合身体比例原则的事情，我心里面都会冒出满满的违和感，这份梦幻的感觉总使得我以为自己活在做梦，以为这里并非是现实世界。
“我们找到了修改生命树系统的方法。”
“嗝——那咱的下场不就是由你们决定了吗？为何反而来这里问咱呢？”
愉悦地将碳酸饮料卡在喉咙的气体挤出后，姆指姑娘再摸到盛载著盐花生的小碟内，一边如同松鼠般啃食果实，一边讲解说道：“我们花仙子呢，本质上就是卡巴拉生命树系统的一部分，如果用一座时钟来形客，花仙子就是里面的小齿轮，而我则是一个不合格的残次品，我生锈了，我叛逆了，我想要挣脱整台机器的连锁反应，见证一切事物面临崩塌的瞬间。”
“假如修改卡巴拉生命树系统会连累到你的生命安危......”
“那就把咱果断舍弃掉吧。”
姆指姑娘眯起水灵灵的大眼，甜蜜地说道：“虽然以后都不能再跟你玩游戏，但卡巴拉生命树系统的坍毀无疑就是咱最大的心愿，它是我们的诅咒，像是泥沼一样缠著我们的脚，如霜雪般冻结我们的翅膀，而偏偏我的同伴们都未曾觉醒，又或是觉醒了也装作未醒，它们一个二个都运作良好，是最完美的齿轮，完美得令人觉得恶心，所以......”
“所以你决定将整个系统推倒。”
玛农女皇以复杂眼神注视姆指姑娘说道。
玛农女皇是崇尚权威的一个政治家，你和玛格丽特都认为聪明人有责任也有权力去领导能力较差的弱者与愚者，拥有权威性人格的她们对于挑战制度和法则的人们天生带有一股强烈的反感，这些反感的情绪
在细思后也许会被降低与化消，但在基础上，玛农女皇的确就是比较不喜欢反抗者的类型，因为任何形式的反抗对她而言都是一种「错误」。
当权者的「错误」！
而当每有「错误」发出，那人们就有义务把它纠正。
而纠正却又很容易陷入斗争的螺旋，许多事情是牵一发动全身的，只要有一枚齿轮不小心松了，那我们原本所拥抱的整个系统便可能会有坍毀的可能，就像是现在，因为法玛女士这枚齿轮松动了，故此，卡巴拉生命树系统便有了全面崩毀的大危机。
“不要奢求咱会全力协助你们，齿轮就只是齿轮而已，咱唯一能做的就是不去发挥自己原本的功用。其实，当意识到有任何人企图毁坏生命树系统时，我们花仙子是有责任如同白血球一样把你们这些细菌净化的，但你们这次很幸运，跟以前其他的挑战者不同，刚好有遇到咱这一枚叛变的花仙子，然后又刚好有条件去挑战生命树系统。”
宛如在庆祝什么愉快的事情，花仙子在屋子里雀跃地飞来飞去，自姆指姑娘那精致的五官上，我们能看到最纯粹也最深沉的快乐，在此刻，她既是被束缚的，亦是自由的，她正在踏在一条凶险的山路，如同一名孤独的勇士，在人们注意不到的所在，与庞大的巨兽死斗。
是的，即使是现在，她也是孤独的。
唯一真正能跟她并肩作战的就只有她的其他同族，但生锈损坏的齿轮就只有她这么可怜的一小枚，这使得像是异类，这使得她缺少反抗的力量，虽然说，千里之堤，毁于蚁穴，但再怎么说，假如其他齿轮不跟著联动，她这枚齿轮所能做到的也是少之有少。
更重要的是，她并没有办法由其他同伴那里取得认同感。
“我会替你改写生命树系统的，届时候，假如你尚在，我们蓝农家会给你预留一个位置。”
顷然，我神差鬼使地提出了一个过份热情的邀请。
姆指姑娘顿时大为错愕：“咱以为你很怕麻烦的说	”
“我现在就是去解决麻烦的。”
“那那咱就多告诉你们一个情报吧！”	
童心大悦的姆指姑娘随即压低声线，神秘兮兮地说道：“其实呢，你们所认为的新卡巴拉生命树并不只有三关而已，在容器、情感与智慧后面，尚有一个王冠。又或者说，白夜所采用的新卡巴拉生命树设计图，跟小蓝你们预想中的设计图有著微细的差异......”
“你怎么之前不说？”
我登时大为紧张。
姆指姑娘佯装作天真烂漫，一脸无辜地摊手说道：“因为人家是花仙子啊，人家可是有责任要阻止你们废除生命树系统的，哪怕是一枚生锈的齿轮，我偶尔也是要运转一下的，况且，小蓝你是智冠天下的大人物，我猜，你应该不至于被这些错漏的情报给害到吧？”
“你究竟有多么想看我出洋相啊——”
“嘛，当时候咱是那样子想的。”
豆豆轻盈地降落在魅魔女皇的头顶，对我摇著手指，邪然笑说：“如果你们无法在新卡巴拉生命树中取胜，那最后莲儿她们就会创造出新的世界。在那世
界里，我跟小蓝你们都应该还能活得好好的，也就是说，你依旧可以兑现与我的承诺，每日陪咱打电子游戏。”
玛农女皇努力控制自己不取下脑袋上的小人儿，评论说道：“意思就是	.....你只给我们点出一个奋斗的具体目标，但却丝毫不打算让我们从中胜出吗？”
我马上追问：“原因是什么？”
而豆豆的回应也不出所料，正是我内心所忧虑的：“小蓝你较早前跟咱说，你想要改变卡巴拉生命树系统，可是啊，那时候你并没有提出一个替代的新方案。反对某个事物总是很容易的，人们随随便便就能说出好几个理由，但在反对的同时，更重要的往往是提出新的方案，倘若卡巴拉生命树系统是坏的、是不好的，那小蓝你要改良的新系统又是何种模样的呢？”
“我刚才还没有说自己的改良方案是什么，你就已经将情报给我们了？”
我第一时间反问她，以逃避她的问题。
幸而，豆豆没有继续追击下去，她俏皮地捉住屁股下面的两束红发，一边拿在手里随意把玩，一边笑
著回答：“有时候，感性是会压过理性的，反正这个卡巴拉生命树系统本身已经有够烂了，大概就算你们乱搞一通，情况多数也不会变得更差。”
“你倒是把那个设计生命树系统的神明贬得一文不值。”
“谁叫它连我这种会生锈的齿轮也管不好。”
“你先给朕消停一下。”
蓦地，玛农女皇伸手牢牢捉住了坐在自己头上捣蛋的姆指姑娘，盯著她教训说道：“朕郑重地警告你一次，朕的头顶是用来戴王冠的，不是用来给你玩耍的游乐场，你扯朕的头发也就算了，高兴起来的时候，竟然还敢在上面跳来跳去？难道你以为朕是没有脾气的吗?”
闹得过于欢腾的姆指姑娘讪讪一笑，她努力在玛农女皇的手心挣扎了一下，发现自己真的无法动弹以后，才泪眼汪汪地求饶说道：“很很	.....很抱歉，咱刚刚的确是稍为有点没有礼貌，可是啊，你们不是想要生命树的情报吗？假如是这样子的话，你们还能拿到情报吗？”
语末，求饶的语气又急转直下，稍为变得针锋相
对。
“你还有其他情报？”
当下，玛农女皇也只能将姆指姑娘松开。
身体重获自由的姆指姑娘在半空中伸展了一下翅膀，然后最后再给我们一个情报：“方才咱已经说了，设计图有两款。在你们的设计图里，智慧层共分为三点，它们分别是智慧、理解和知识；但在白夜的设计图里，智慧层却又分为两个部分，其中一部分是知识与理解，而更上一层楼的则是至高的王冠（Crown）
「知识、理解以及至高的王冠？」
取得这项新资讯以后，我内心的计划便顿时有些紊乱失控......
目前我们所召集到的人手很可能会不敷应用。
	
......
76.伤痛（凯兹）（凯兹）
##################五月十三日，深夜，石头屋的宿舍房间。
当我被释放时，蓝色星期一的行动便已经告一段落，事件的落幕令所有队员都陷入到低潮当中，在混战里，我们所信赖的蜥蜴人刚山丢失了自己的性命，他死得并不光采，更不是他理想里的壮烈情境，他死于一个被魅惑术所控制的傻瓜，死在了我们队长的利剑之下。
没有队员能接受这样子的一个结果。
原本是四个人的房间，此刻只有三个失意的败者。
在我们小队当中，露露的样子看上去是伤心的，她跟我们所有人的关系都非常深厚，在我们的团队里，她就是至高无上的小公主，正因为是小公主，所以她也特别看重自己的侍从们，重伤初愈的她暂时还不能自由活动，现在只能一味躲在被窝里抽泣。
窸窸窣窣的，小地精的哭泣可真是教人心烦。
然而，流得出眼泪其实就已经很好了，看看我们的红发西恩，那位亲手用长剑刺穿同伴心脏的队长，此刻的他正在享用今日的晚餐，晚餐甚是丰盈，黑松露蘑菇湯、烧牛舌配蜜糖芥辣、腌白菜马铃薯猪肉、油封鸦、普罗旺斯炖菜、牛肉起司玉米饼	.....
那压根儿就不是一个人份量的餐单，但西恩却是吃得一脸律律有味似的，不管是我，还是露露，我们都没有心情跟他搭话，而且他浑身上下也散发著闲人勿扰的氛围，就好像是一个随时会爆炸的汽油桶，事实上，他只是在凌迟自己，透过自我伤害来寻求心理上的平衡。
冒险者早已经习惯死亡......
假如我们的战斗不是用那种形式进行，那今日刚山的死亡便不至于那么令人无法释怀。
最使得我们不甘心的是那份无力感，虽然说，我们大家口□声声都是早有觉悟，但当那残酷的事实如同碎肉器一样辗压在我们身上时，我们的身心也著实躲不过那些痛苦与辛酸，刚山他死得太没有意义了，我们蓝色星期一在远征里所扮演的角色也就是路人甲乙丙丁而已……
我们是英雄吗？
我在岀发前就被绑架了，然后身份还被敌方盗用，间接造成了团队的重大损失。
露露到了战场上就只是个需要人们保护的弱质女流。
刚山的勇气引领他走向死亡的彼方。
西恩的自负令他的长剑刺向自己的同伴。
我们不是英雄。
只有胜利者才能被称作英雄，跟历史上的许多冒险者同样，锋羽而归的我们就只是一群失败者，我们是狗熊、是垃圾、是废物、是不成材的赌徒，我们自负而傲慢，即使大人们已经多次奉劝我们远离危险，我们还是往著光芒最炽烈的源头扑去，而最该死的是，我们现在竟然还懂得伤心流泪，我们为自己的愚昧感到了后悔，丝毫不为过去的自己感到自豪。
「太糟糕了。」
如果有人问我，在回到宿舍后的六小时内都干了些什么，我根本就无法回答出来。
我就只是不断在屋子里动来动去，时而拿起书本，但没有看，时而拿起水杯，但杯子里没有酒或水，时而躺到床上，但又没有想要休息，如果要描述
这六个小时的我，我多数会用上苍蝇这一个我最讨厌的字眼，我就像是一只被困在玻璃瓶中的苍蝇，找不到岀路。
给宿舍打破沉默的是一个银发女孩。
原本只被我们当成孩童看待的塞密思，今日落在我们眼中却又成为了救赎，一回到宿舍里里，她就用不成器的眼神打量我们，那蔑视倒是使得我们的心情得到了些许平衡，但我们其实也不需要多馀的说教，大家都有自我反省的能力，即使再消沉，早晚也会走出阴霾。
“咱跟小蓝她们谈过了，唯一能复活刚山的，便只有改革派的白夜。”
“那我们就只能寄望蓝农小姐她们胜出了？”
闻言，露露终于自棉被里探出一个小脑袋，她的两只眼睛都哭得发红了。
咚！
骤然，我们的队长先生自餐桌上站起身，大幅度的动作令桌面上的高脚杯翻倒，紫红的葡萄酒浸湿了整张桌布，他炯炯有神地望向贤者，恍然有悟地喃喃说道：“是啊，我们的冒险者才刚刚只有了一半而
已，我们还没有输，我们还能继续下去......”
“继续你个大头鬼！”
塞密思随手就在玄关拾起一只皮鞋往西恩掷去，而西恩也没敢左闪右躲，当下就被愤怒的贤者大人掷得额角冒血，再被严词教训：“输了就是输了，现在，所有主动权都落在蓝农小姐的超越派上面了，在那些重大的决策上，我和你们都已经没有被纳入讨论的范围之内。如今，你们就算想要战斗，那也已经没有了目标，唯一能做的，就是接受失败的结果。”
“再想想，总有方法的......”
红发青年依旧不死心，神情冷酷沉著的他，分明就是在钻牛角尖。
此时，我找到自己能做的工作了。
那就是拉住西恩这匹野马，叫他不要再发狂乱冲。
“小思她讲得没错，我们的确无法复活刚山。但是，白夜也未必会同意复活刚山，即使是刚山也未必会同意被我们复活，这些都是我们可以去努力的方向，也就是说，我们的工作和责任并未完结，现在尚不是我们应该消沉的时候，我们仍然能寄望于未
来......”
我从不是一个习惯散播正能量的人，类似的工作，通常都是由西恩这名队长来做的，但如今的他显然需要一个能干的副手，暂时代替他发挥队长的职能。
“刚山会接受复活的，问题是白夜小姐的想法......”
被鼓舞的西恩终于调整了过来。
而露露那红肿的双目也逐渐找到焦点：“白夜是个性情古怪的学者，她并不是任何人都会随便帮忙复活的亡灵法师，每次使用复活术，那皆是等同于挑战这个世界的禁忌。在亡灵法师的圈子里有那么一套说法，以不死永生为目标的人们是注定被上天遗弃的，所有的幸运都要离他们而去，他们会被灾祸缠身，因此，亡灵法师对复活术其实普遍也蛮反感的。”
“关键只在于利益。”
塞密思对于白夜似乎也颇有认知：“只要我们能满足她的交易条件，我们就能令她同意帮忙我们复活刚山，但如今的白夜几乎可以说是无欲无求了，除非我们拿她的家人来作为交换条件，否则......唔，西
恩，你的眼神太危险了，你最好给我再慎重一点！”
话未讲完，贤者小姐便再对西恩一顿说教。
挑战亡灵法师白夜是最坏的主意，那是一个普通拿她来开个玩笑也要赌上性命的超级大罪犯，假如我们要借白夜的手去复活刚山，摆出弱者的姿态去乞求对方的垂怜搞不好才是最有效率的做法，虽然说白夜没有同情心，但她身旁的人们却多数都是善良的老好人。
“我们或者能去拜托蓝农小姐她们......”
“她们的态度都很强硬。”
银发小贤者摇摇脑袋，表示事情并不乐观。
终于，我们的队长先生再次把目标拉回到最危险的事情上面：“她们是不会因为怜悯而复活任何人的，假如要复活刚山，那最简单的方法就是要令她们欠下我们恩情。换言之，新卡巴拉生命树就是我们最好的机会，只要我们能参战取胜，那白夜的复活术就离我们不远了！”
不愧是我们的西恩队长，脑袋瓜子就是喜欢往危险靠拢。
不过	
塞密思立即否定了西恩的想法思路：“新卡巴拉生命树总有三个关卡，你们可是一个都没有办法参与，那都是一些有人数限制的战局，重质而不重量，也就是说，她们不会采用人海战术，即使你们想要当炮灰，人家都不会收留你们，总之就是没有你们发挥的皿厶”蒲口。
“......”
少顷，宿舍内一阵沉默，三对眼睛不约而同地集中到银发的小贤者身上。
隔了四个休止符的沉默时间，被眼巴巴望著的塞密思终于才有了反应，意识到我们眼神里所隐含的讯息：“是啦是啦，我也是你们蓝色星期一的一分子啦，但是啊，那个劳什子新卡巴拉生命树真的很邪门，咱要是没头没脑地渗和进去，搞不好，下次挂掉的人就是咱了！”
“我听说了，新卡巴拉生命树的竞技是不会死人的。”
耳朵灵光的露露随即给我们带出一个重要的情报。
如此，贪生怕死的贤者女孩便被逼到了绝境，令她只能积极去面对眼前的状况。
“好好好，如果人家会想要我加入的话，那我就答应——但前提是人家要需要我！像是蓝农小姐这种百年难得一遇的阴谋家，在出发前，保证一定已经作好万全的准备，才不会临急抱佛脚，忽然跑来跟咱这种人生失败组求援......”
咚！
蓦地，宿舍的门被强行推幵了，两个美丽不可方物的女性走了进来。
“咳咳！”
未等我们发声询问，站在蓝农小姐隔壁的玛农女皇已经霸道下令：“前任贤者塞密思，朕现在要动用国家紧急法，即时徵召你加入我们的国防临时部队，这是你作为菲尼克斯国民的义务，你没有拒绝的权力，请你尽快配合，马上就准备好装备，五分钟后在宿舍正门集合。”
「噢，有人要当兵罗——J
看著小贤者的那张冏脸，我们皆忍不住嘴角勾起一抹微笑。
如今，我们也只能将刚山的复活寄望于她了	.....


77.猫狗与囚犯（凯兹）
（凯兹）
############
『塞密思会跟我们一起，至于蓝色星期一的其他成员，你们有其他任务。』
一手促成所有动乱的蓝农小姐没有向我们展现出半分愧疚之情，这一方面有可能是因为她已经忙得无法维持平日的精堪演技，另一方面更可能是因为她真的对刚山的死亡没有太大的感伤，毕竟，冒险者死于冒险本来就是常有之事，死了也就只是死了而已。
与蓝农小姐她们告别后，我和露露就跟著西恩一起来到了国家的秘密地牢，地牢兴建在森林公园的一个人工瀑布之内，假如没有地图在手，在抵达至牢房前，入侵者就必先要跟前面的几十个陷阱打交道，而即使我们手里有拿著地图，沿路上，我们还是必须步步为营。
“抱歉，让你们两位受苦了。”
此刻，地下牢房内正被关著四名女性。
其中两名女性是我们早前为菲尼克斯王国她们捉来到地牢内的人质——安妮和古山。
由于如今石头屋和国家已经暂时冰释前嫌，故此，玛农女皇她们便没有了把她们继续关在牢房内的理由，甚至，为了向石头屋示好，她还立即要求我们来到这里亲自向安妮小姐她们道歉请罪——这显然是一个上司的决策犯错，下属来背锅顶罪的典型案例。
但不管如何，这都是我们该承受的。
现实社会本来就是这样子运作的。
“我讨厌你们。”
出了牢门的古山直接就对著我们一阵怒视。
而她的半精灵伴侣安妮则是稍为要温和一点，但她脸上也是难掩失望之色：“我原本以为大家是朋友，但由结果看来，那仅仅只是我的一厢情愿。”
其实，我们是有把她们当成朋友的。
可是，朋友也有亲疏之分，况且，国家与民族的未来也是有需要顾虑的，将她们绑架来到这里是菲尼克斯王室和伊文捷琳共同的命令，当时候，我们作为她们的部下，其实也只能够服从	.....嗯，其实也不是有必要绝对服从，只是，拒绝命令的后果会很严重。
叛国罪什么的	.....
“人生的取舍真的很难，维持友谊也不容易，也
许是我们不值得拥有你们这些朋友吧？”
“安妮，我不想再留在这里。”
一旁，阴沉著脸的古山小姐拉了拉半精灵的手臂，示意她赶快离幵，她已经完全不想要再聆听我们的解释，当她把我们视为是恶人和坏蛋时，所有的解释也不过只是掩饰。这些当然是不理性的偏见，可是，像是我们这些「蛮不讲理」的恶徒，本来就不能期望被他人理性看待。
是暴力种下了仇恨的因果。
当时候，为了问出蓝农小姐的下落，我们的言行可是半点都称不上温文尔雅。
不过，除了恶言相向以及装凶作势，我们倒是没有去实行更进一步的酷刑，但即使只是这样子，我们也依旧是亲手葬送掉与古山和安妮的友谊。
她们都是友善而忠实的朋友，只是我们不值得拥有而已。
“露露，你来送两位出去，这里交给我们来负
“嗯，没问题呀，只是，你们两兄弟可不要对人家女生乱来啊！”
在发出警告以后，露露就领著已经解除拘束器具的两名看板娘，自地下牢房先行离开，至于我和西恩则是转向另一个牢房，在那牢房，有两名曾经与我们战斗的女性，她们是古德家两姐妹，萨娜以及苏姗娜，大概是因为跟超越派的大家意见不合，所以她们便成为了阶下囚。
“唉呀，我们的好邻居怎么就被释放了呢？”
看到我们两个出现，苏姗娜就不愉快地歪了歪嘴角，她们并非是我们捉到这里的，在前阵子的大乱战里，与她们交战的也没有我们蓝色星期一的成员，理论上，我们双方应该是无仇无怨的，只是，狱卒与囚犯之间，天生就不可能友好相处。
“嗯，古山跟安妮都可以回家休息了。我相信，你们也不需要很久就可以被释放。”
终于，消沉了许久的西恩幵了他的金口，主动尝试跟牢内的囚犯交谈，这其实也不能反映他的心情有多好，他主动发声更多是因为我们来到这里的目标之一是要由古德家姐妹口中探取情报，如此，负责交流的人选便很重要了。自相识以来，西恩的□才都是队伍中最好的。
“我们要美酒、美食，以及一个浴室！”
古德家姐妹中的苏姗娜很快就意识到我们是来采取怀柔策略的，故而立即提出一大堆麻烦的要求，不过，这对双胞胎姐妹也的确是一对美人儿，她们都是白夜的改造生物，猫女姐姐萨娜高冷艳丽，犬女妹妹苏姗娜俏皮娇美，各有各的曼妙身姿，假如让这样子的两个大姑娘被关在臭气薰天的牢房里不得清洁身体，那又未免实在是暴殄天物。
或者，古山和安妮她们就是因为居住环境恶劣而记恨上我们的。
只是，当时候，那恶劣的居住环境其实也是为了让她们协助我们的推因素	.....
“大部分要求我们都能满足你们，但相对地，你们是否也应该给我们一些好处？”
西恩瞬间就判断古德家姐妹不是可以轻易欺瞒的对象，故此，他便没有假仁假义的转弯末角，乾脆就摆出势利眼的一面，用谈判和交易的方式来试图跟古德家姐妹达成共识。
“首先，我们不是罪犯。”
只可惜，双胞胎当中的姐姐萨娜非常懂得自己的
立场，她精明地分析说道：“我们是白夜大人发配给蓝农小姐的部下，原本她就不应该把我们锁在牢房内，更莫说是对我们两姐妹严刑逼供，反正，我们早晚都要由牢房里出来，那么，你们这些狱卒唯一能做的事情就是把我们两姐妹服侍得舒舒服服的，否则，等到我们离开这个监狱，那么......哼哼！”
萨娜挂著恐怖的猫咪笑脸，联同妹妹苏姗娜对我们摆出恐吓的姿态。
这两个哥德系的女生还真是把自己当成了大爷啊？
当下，我偷偷把西恩拉出了牢房。
“怎么了吗？凯兹。”
“你打算怎么干？要无条件答应她吗？”
“当然不可能。”
“假如我们不给她们吃饭、洗澡，未来，她们所操纵的鬼魂便可能要找上我们了。白夜小姐是个最恶劣的大罪犯，她的手下们只怕也不是什么善男信女。等到她们被释放，届时候，我们谁都不能保证她们会否来寻仇总之，我们还是不要惹她们比较好。”	
“嗯，我明白了。”
当下，我们的红发先生同意了我的进言，随后与我一同回到牢房内，马上就是板著一张臭脸，跟牢房内的两女猛然大喝：“哼，我们才不管你们有什么身份！现在，你们唯一的身份就是囚犯，任何囚犯都是没有特权的，古山和安妮过去都是跟你们一样，在环境恶劣的这个囚室内等待被释放的那一日，假如你们想要被优待，那就必须要拿岀诚意，明白吗！”
我明白西恩他是铁了心想要作死。
在我暗呼不妙的同时，囚房内的古德家姐妹皆是变了脸色。
苏姗娜背著我们，望向那简陋的马桶，发出一声接一声的冷笑：“我真不敢相信你们要把我们两姐妹放在这种地方，哪怕是奴隶住的草窝，恐怕都要来得比这里舒服。没有床，没有被，没有窗房，唯一有的就是一个没有排水功能的马桶，这根本就把我们当成畜牲在养嘛！”
“噢，你们的指控太严重了，我们只是希望你们能合作而已。”
“这是酷刑！我们就作了鬼，未来也不会放过你们，你们全部都死定了。”
威胁直接就上升到死亡威胁	.....
亲爱的西恩先生，你再这样子搞下去，未来需要复活的，便不只有刚山了。
吵了一大轮以后，西恩他才稍有让步，给出新的交易条件：“我们可以答应帮你们的牢房升级改建一下，但是，你们必须要给我们一些有用的资讯，譬如说，白夜小姐她们的弱点之类的，又或者是新卡巴拉生命树的内容，什么资讯都可以。”
“无可奉告！”
苏姗娜的态度仍然十分强硬，而姐姐萨娜则更是懒得理睬我们。
终于，西恩他真的拿她们两个没有办法了，一轮装凶作势以后，唯有答应她们的要求，以减少她们针对我们的不满：“好吧，我们等等就会著手改造一下你们隔壁的牢房，但你们能说一下，为什么你们会被关在这里吗？上面都没有把原因告诉我们。”
“理念不同啦！”
呪！
苏姗娜使劲踢了踢铁栅，令其发出响亮的震动声。
“你们的理念是什么？改革派的理念是什么？”红发青年走近牢门，靠近苏姗娜小声探问。
呸！
随即，一口美少女唾沫落在他的脸上，苏姗娜只给了他一个鬼脸，然后就跑回到姐姐萨娜旁边，坐在地上哈哈大笑起来，作为白夜小姐的部下，她们的口风可真是有够严密，但纵是如此，蓝农小姐也没有下令去探查读取她们的记忆，这多数是顾忌到她们作为人的基本权利，墨守成规地坚信人们的思想和记忆是神圣不可谓犯的领域。
如此的作风是低效率的	.....
然而同样作为人族，我倒是为古德家姐妹目前的不幸境况感到了一丝庆幸。
	曰	
	
	
78.地水火风（元重）
（元重）
#####################
纳斯农家的紫云宫内，我正一个人在贵宾室瑟瑟发抖。
所谓的一个人并非真的是一个人，指的乃是孤立无援的一个人，现在围在我隔壁的是同样准备挑战新卡巴拉生命树第一关的队友们，三个都是四百岁以上的老人家，其中两位是纳斯农商会的两位夫人——卡萝和伊白妮，而最后的则是高等精灵游侠凯兰梅洛。
「噢，谁来救救我。」
当蓝农小姐离幵贵宾室以后，留在房间内的三位老前辈就幵始肆无忌惮地把我这位后辈上下打量，各自有稳定家庭的她们当然不是看重了我的男色，而只是单纯想要拿我这个后辈来当作是闲暇时的一点娱乐而已——嗯，或许她们其实仍然对我的情绪状况感到担心。
“你的姐姐夕美是个怎么样的女生？”
在三位老前辈当中，伊白妮夫人是最难以招架的，这位墨发妇人有著堪比看板娘安妮的亲和力，她
是我看过最懂得微笑的女性之一，她的微笑不会令人产生丝毫压迫力，就像是和暖的温泉水一样悄然把暖意送入我们的心窝，再慢慢使得我们沦陷在她的魅力之下。
「女人、女人、女人	.....」
长年跟在蓝农小姐身旁的我一向自命对女色有坚强的抵抗力，但今日这间贵宾房却俨然是个最危险的行刑场，我完全没有办法抗拒伊白妮夫人亲手送到我嘴边的那片梨子，这种皇帝般的顶级享受可不是常常有机会享受到的	.....但其代价却也显而易见。
“夕美是个很有活力的女生，她	.....她表面上很冷
酷，但其实非常多愁善感，大概是受到了蓝农小姐的影响，夕美她的感情生活也相当的曲折离奇。最	近，她开始用忍者的工作来麻醉自己，用来逃避自己在感情世界中的失败，这使得我这个弟弟也	.....”
戛然，我意识到自己好像说得太深入了。
且不说我的隐私权什么的，像是这样子的私人感情，其实本来就应该轻易拿出来谈论。
那使我说了，对方也未必想听，对吧？
“其实，妾身一向蛮喜欢夕美这位小姑娘的。”
闻言，卡萝夫人留下了这么一句简评，便没有多说什么，估计是因为等待命令的时间过长，所以，她跟凯兰梅洛便乾脆喝起了红酒起来，商人出身的卡萝夫人没意外的有著非常不错的酒量，两杯下肚以后，除了脸颊微微发红，神智也依旧清醒，反倒是高等精灵凯兰梅洛一下子就著了卡萝夫人的道儿，将红酒当成葡萄汁在喝的她渐渐变成了一个话唠。
“元重啊！嗝！大姐姐来问你哟——你......你喜欢你的姐姐吗？嗝！”
卡萝夫人跟伊白妮夫人都尚且和我保持著礼貌的距离，但在酒劲之下，凯兰梅洛小姐已经完全放下了惯有矜持，正粗鲁地揽住我的肩膀，高等精灵小姐的身材比较苗条，所以我并没有那个幸运去体会那传说中的两团「柔软」，只能闻到满满的臭酒气。
“我当然喜欢我的姐姐啊！”
出乎意料的，在外人面前，「喜欢」这两个字儿反而更容易启齿。
『夕美，很感谢你这么多年下来对我的照顾。』类似的谢辞，我一次都没有对夕美说出口，每次想说出时，溜出嘴巴的总是别的东西。
为什么这个世界只有父亲节、母亲节、儿童节？而没有姐姐节呢？
如果有姐姐节的话，在全国各地所有弟弟都会跟U姐姐说谢谢的氛围下，我搞不好就有机会堂堂正正地对夕美表达自己的感激之情了嘛，其实夕美的生	日也未尝不是一个好选择，只是夕美的生日就是我的生日，每次生日，我们两姐弟相处时的氛围却又总是有些奇怪。
我们都不习惯用言语交流，反而倾向于用双胞胎的心灵感应来确认彼此的想法。
「呵呵，心电感应	」
“噢，你看起来真的很喜欢你姐姐呢，是个姐控
吗？以前有偷窥过姐姐洗澡吗？”
醉酒前的凯兰梅洛小姐是冷傲的，而醉酒后的凯兰梅洛则只是个品味低俗的女流氓，她的问题彷佛没有下限，竟是直接就问到了最龌龊的地方，但这种程度的私房话倒是不至于令我立即大为反感，而且，目前的氛围也好像轮不到我这个小人物发火。
纳斯农家的两位夫人都在期待著我的答覆。
我勾起嘴角，为五官增添一丝暖意，坦白说
道：“我对夕美并没有那方面的情感。”
“我懂！我懂！我懂！姐姐这种生物啊，根本就不能当成是女性来看待，只要每日看著她们只穿一条内裤在家里跑来跑去，今天抱怨这个，明日抱怨那个，三不五时像是鸭子一样叫个不停，当小辈的，其实又怎么可能对她们产生仰慕之情。”
“凯兰梅洛小姐家中也有姐姐吗？”
我捉住机会把问题丢给凯兰梅洛小姐，借此把讨论的焦点引导到对方身上。
被提问的凯兰梅洛小姐当即哈哈一笑，她揽住我的肩膀，一边左右有节奏的摇晃我们两人的身体，一边恬不知耻地回答说：“没有！我家没有姐姐，但我有两个双胞胎弟弟，两个英俊可爱的弟弟，我引以为傲的好弟弟，然后呐，他们全部都死了......死在了自然之怒的事件当中，射杀克拉伦斯的是卡萝，砍杀克莱尔的是华勒丝，呜呜呜呜！”
笑著笑著，凯兰梅洛小姐就抱著我开始抽泣。
「呃，请不要拿我的衣袖擦鼻涕，好吗？」
在社交场合，有些真心话是无法当场说出口的。
我努力让自己忘掉身上这件正被醉酒女沾污的僧
服，改向两位纳斯农夫人询问：“卡萝人，凯兰梅洛小姐讲的都是真的吗？噢，是事实吗？！”
随著我的提问，伊白妮夫人的表情便变得黯然，间接印证了这个问题的答案。
倒是卡萝夫人依旧仍是那副表情，她托著下巴，玩味著望著趴在我肩上的大姑娘，悠然说道：“高等精灵跟人族的关系是微妙的，我们可以极度互相憎恨彼此，又可以极度互相同情彼此，哪怕双方有血仇，最后也可以靠着一个念头而化干戈为玉帛。四百多年了，值得我们去憎恨的人犹如恒河沙数，恨著恨著，大家都觉得累，所以......”
语末，卡萝夫人扬起洒脱的微笑，耸了耸香肩。
少顷，凯兰梅洛小姐又睁大眼睛，挤出一抹残忍的冷笑，指向伊白妮夫人：“嗨，妖魔化的可怜人类，你们凭什么摆出这款高高在上的态度啊？老娘后来不是有好好的报复回去吗？你们纳斯农家的子子孙孙不知道有多少都死于我的追踪箭下，我每次都会跟大家说，这些全都是为了大义，但看到你们的子孙所流的鲜血时，暗地里，我内心其实也是充满快意的。”
与其说是嘲讽，这倒不说是惭愧。
“......”
贵宾室内的气氛瞬间被这些幵始怀缅过去的老家伙们搞得非常沉郁。
这样子弄一弄，我倒是更情愿她们拿我这位后辈来寻开心比较好。
“拜托，别翻旧帐了，没看到年青人都快听到觉得无聊了吗？”
卡萝夫人不愧是最懂得观言察色的商人，她完全掌握著我这个小男生的心理活动。
而事实上，凯兰梅洛小姐也没有真的醉得很彻底，浑浑噩噩的她仍旧保有几分清醒：“好好好，那咱们就来谈谈看那株该死的新卡巴拉生命树吧？蓝农小姐说，等著我们的是四个元素界领主，好像四个都是年轻的女孩子？基本上，我对她们全部都没有半点认知。”
“泰蜜曾经是我们石头匡的看板娘之一，主要是负责设计和整理房间的工作。”
我说出自己唯一知道的部份。
闻言，凯兰梅洛小姐追问：“那么性格方面呢？”
作为石头屋的冒险者，我接触泰蜜的机会并不算少，跟她的男友棉尾先生偶尔也会谈上几句，所以，对于泰蜜的性格，我还是掌握不少的：“泰蜜是个富有同情心的好姑娘，差不多就是社会大众对于邻家女孩的美好想像，关于泰蜜，我猜两位夫人应该了解得更深入吧？”
语末，我将疑问丢回给两位纳斯农夫人。她们纳斯农府曾经负责过监控和保护泰蜜的工作，因此，理论上她们对于泰蜜的性情应该会更有把握，这不，卡萝夫人随即就说出了好几个要注意的重点：“泰蜜是个好女孩，但温柔的言行之下是一颗愤世嫉俗的心，针对现世，她有许多不满，我们恐怕不能因为她曾经是石头屋的冒险者而预设她是同伴，相反，她可能才是四名领主当中最想要寻求改变的人。”结论就是地元素界领主泰蜜不是我们的同路人。顿了一顿，凯兰梅洛小姐再追问：“那么，其馀三名元素界领主又是何方神圣？除了阿加莎这位前任圣女，青儿和秋思这两个名字都是我前阵子才由蓝农小姐口中听到的，她们都像是凭空出现的妖精，完全
没有在历史上留下任何痕迹。”
当下，我也跟著把好奇的眸子转向两位纳斯农夫
人。
自两位夫人的神情来看，她们应该是多少知道一点资讯的......
	
	
79.风水（元重）
（元重）
################
凤梨、红酒以及提拉米苏。
摆放在桌面上的食物令看著就幵始口腔分泌唾液，蓝农小姐她们似乎遇到了些少意外，一直都没有找到这个贵宾房来给我们下一步的指示，亦因此，三位女性前辈便以元素界领主作为主题，开始闲聊起来，说著说著，便说到了水元素界领主以及风元素界领主。
“水元素界领主青儿是四名元素界领主当中最神秘的。”
终于，在谈到青儿姑娘时，伊白妮夫人没有再用她的匕首去为我们准备水果，一开始我还以为她切水果是单纯在款待我这位后辈，到了后来，我便发现她是在作弄我这位后辈，由开始到现在，她切水果的手基本上没有停过，她就是一直切一直切，切到满桌都是水果，而凯兰梅洛小姐和卡萝夫人都很有默契地一片不吃，将全部都留给了我这位身份低微的后辈。
咯咯咯......
我没有插嘴，只是默默吃水果，苹果好吃，香蕉好臭，杨桃好酸......
再新鲜的水果在强迫的情况下都会变得难吃，但正所谓长者赐，不敢迟，如今的我也只能有多少吃多少，然而吃水果也有吃水果的好处，只要将嘴巴用水果堵住，那么在她们这些老妖怪的讨论里，我就没有需要发表自己的意见，只管把桌面上的东西吃光就可以了。
“与圣女阿加莎不同，青儿姑娘是个习惯低调的隐士，但由她调查河水污染源的事件可以看出，她这名隐士也是有侠义心肠的，根据阿耆尼的说法，林默娘的言行基本是个参考青儿姑娘而演变出来的，若青儿姑娘是正，那林默娘就是正，青儿姑娘是邪，那林默娘就是邪。在严重缺少资料情报的当下，我们其实不妨可以拿林默娘来作为青儿姑娘的写照。”
伊白妮夫人在情报工作方面似乎下了不少功夫，她手中的羊皮纸笔记本写得密密麻麻，但说出口的结论却只有短短数句话，像是如此的一个调查结果，总是会令调查者感到气馁的，想当年，我跟夕美也为蓝农小姐调查过不少案件，也常常会只能搜出一点皮
<
毛。
“如果青儿姑娘也像是林默娘一样脾气暴躁，那就惨了。”
闻言，卡萝夫人不愉快地摇了摇头。
曾经有一段时间，林默娘都在国家的控制当中，而位高权重的卡萝夫人自然是有亲身与林默娘接触，对于人族，林默娘一贯的态度就是怀疑与蔑视，据闻她的恶劣态度都是源自于青儿姑娘的绑架案，当其时，绑架青儿姑娘的正是白夜，而白夜则属于人族的—份子。
尽管我们人族也有释出善意去帮助她，但伤害已经无法复原，林默娘只会把我们人族当成是一个整体看待，我们每个个体都需要共同分担集体责任，这当中包括了她的仇视与报复，大概只要我们没有成功要回青儿姑娘，林默娘便依旧会记恨上我们整个人族一辈子。
“若然林默娘仇视白夜，那青儿姑娘也应该会跟著仇视白夜吧？”
凯兰梅洛的醉意来得快也去得快，仅是片刻，她就回复了清醒，跟上了大家的讨论：“既是如此，那
么，青儿姑娘又为何要帮助白夜？替她完成新卡巴拉生命树？”
“这多数是因为她本身没有决定权。”
卡萝夫人以近乎肯定的语气猜测说道：“四位元素界领主都只是祭品而已，在本次事件当中，她们的自主意志其实并不重要，你们想想看，元素界领主本身代表著什么？在概念上，她们是卡巴拉生命树系统的一环，她们是恒定不变的素材，只是作为容器而存在的......”
“慢著，能解释得显浅而懂一点吗？这里有个小孩子没有听懂。”
言谈间，智商不够用的凯兰梅洛小姐使劲拍了拍我的后背。
虽然说凯兰梅洛小姐的借口很烂，但两位夫人也没有闲到去戳破它，卡萝夫人只是含蓄地微微一笑，她接续下文，加以解释：“譬如说，世界是一杯酒，而你是一名品酒师。那么，假设你今日的工作是寻求最完美的调酒，请问你会采用何种酒杯？你是会每一次都选用相同的顶级酒杯，还是每次都用不同的酒杯？元重，你的意见是什么？”
“石头屋的调酒师安妮平日的习惯是用相同的杯子去测试每种不同的调酒。”
凯兰梅洛小姐希冀地闪亮著眼睛追问：“原因是什么？”
“杯子会影响口感和味道。”
我缓缓伸手到桌子上，平举起自己的那杯红酒，浅笑说道：“由杯子的材质到形状，各方面的细节都会影响到饮料入口时的品质，那关系到酒的温度、酒与空气接触的面积与时间，酒杯材料本身有没有杂味	.....总之，杯子本身就是有味道的，它会严重影响调酒的结果。”
“哦——我听懂了！”
在我解释完毕以后，凯兰梅洛小姐就微微抬高下巴，表示已经完整理解。
可惜，她没有控制好自己的语气，以及那略嫌浮夸的演技。
同场的三人，现在任谁都能看出她根本没听明
白。
然而，我们这边本来就没有责任要令她听懂，而被任命为小队指挥官的卡萝夫人则明显只是期望凯兰
梅洛小姐能作出最低限度的配合，简单来讲，凯兰梅洛小姐就是个打手，自始至终都不用去费心研究和关心那些复杂的哲学命题，乖乖演好自己的笨蛋角色就行了。
“那剩下来的秋思姑娘，你们又知道多少？”
“刚刚不是说杯子的材质不重要吗？那现在我们为何还要去认识她们的性格？”
凯兰梅洛小姐的下一个题感顿时就把她的无知表露无遗。
卡萝夫人顿时被她的率直弄得嘴角失守，忍不住翘起了一点儿，但表面上她仍然装作一本正经，平淡地为我们解说：“材质不重要也始终有个基调，是玻璃杯，还是木杯，我们都有需要去搞清楚，总之，知己知彼，百战不殆，既然闲著没事干，那就多分享情报吧。”
“秋思小姐是个神出鬼没的人，目前跟她接触得最多的是蓝农小姐。”
我捉住机会作出补充，再顺手把面前的一碟苹果轻轻一推，转送给卡萝夫人享用。
大姐，我真的吃不下啦，快救我。
见状，卡萝夫人先是象徵式地用竹签把一片苹果送入口，在一番咀嚼后，便向我这名小辈追讨下文：“现在，小蓝她应该很忙，你既是她的心腹，多少也该知道一些巳？”
“蓝农大人曾经提及，秋思小姐是个非常怕事的女生。唯一能引起她注意的，就只有极少数的人事物，她的喜好目前仍是未知之数，但可以保证的是她绝对没有一般人的伦理道德，人族在她眼中就跟世间上的其他生物没有太大的差异。”
卡萝夫人再追问：“库库尔坎的死亡对她有什么影响吗？”
我闭上眼睛想了想，终是一无所得，只能摇头回答：“羽蛇神库库尔坎死后，蓝农大人就未曾与我们谈论有关秋思小姐的资讯。不过，对于库库尔坎，秋思小姐一向都是言听计从的，在卡巴拉生命树事件里，库库尔坎的立场差不多就是等同于秋思小姐的立场。”
凯兰梅洛插口打趣笑说：“这对主仆关系倒是奇妙啊。”
卡萝夫人紧接著追问，以免讨论失焦：“那库库
尔坎的态度又是什么？”
“唔......”
我陷入一阵短暂的沉默。
关于羽蛇神库库尔坎，我知道得少之有少。
正当我准备幵口表示无法提供相关资讯时，我们的贵宾室就被人敲响了门，未等到我们答应半句，门外就有两人自行闯入，她们是玛农女皇以及蓝农小姐，虽然花费了不少时间，但她们似乎都已经作好了战前的准备，身上的衣服都换成了适合战斗的装束。
“如何，要出发了吗？”
见状，凯兰梅洛小姐伸了个大懒腰，慵懒地眯起眼睛问道。
蓝农小姐先是抽抽鼻子，再望向我们桌子上的酒桌，略带无奈的点头说道：“是的，我们马上就要出发，虽然说，这次挑战新卡巴拉生命树的危险性偏低，但在出发时，你们最好还是先给自己写好遗书，假如不是什么太过份的要求，我们都会想办法帮你们完成。”
“大概	.....不需要吧？那种无趣的玩意。”
微醺的高等精灵小姐痴痴一笑。
旁边，两位纳斯农夫人也是表现得相当淡定，至于我自己本身则是早己经准备好相关的文件，只要我死了，便会有人帮我把遗书寄到夕美手上，信件里没有写上所谓的遗愿与遗憾，有的就只有对姐姐的祝福，毕竟，死亡对我而言，其实就是一种解脱。
她们问我，为何内心总是潜藏著愤怒	.....
那答案其实比想像中简单，那就只是因为我能清晰的感受到人们内心的悲伤与痛苦。
那些负面的情绪、那些人生的无奈	.....
那全都使得我无法谅解。
至于怨忍的目标对象？那大概就是「所有的一切」吧？
同样的，我喜欢的东西也包含著整个缤纷多彩的世界。
那是个恐怖的平衡，只是稍为倾斜，其后果就难以预料。
		
	
80.出发（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
###################
“果然没有你不行呢。”
统帅这个位置不好做，挑战卡巴拉生命树这项工作并非是带著一群就过去火元素神殿就能成事的，而偏偏我又是整个团队里人脉最广的人，故此那堆烦琐的责任便顺利成章地落到我的头上来，更麻烦的是，即使在此时此刻，我也依旧不能确认团队里面有没有内鬼。
“大人你为何不叫茉莉前辈来充当你的助手？”
返回纳斯农府前，我特地再到生命树公会跑了一趟，将元重的姐姐夕美以及翠丝都一拼召回到我的身旁，原本，我给她们的任务是留在卡梅伦身旁作保护工作，但考虑到生命树公会的法玛女士本身就已经非常可靠，我便将这些多馀的人员调了回来。
“因为茉莉是专业的女仆，亦是我的家属，而你们T两个则是我的家臣。”
在独立的卧室内，我将自己所有能利用的武器都摆到了桌子上，在过往，我最依赖的武器是白夜给我
的魔法左轮手枪，然而如今白夜又再一次成为了我的敌人，这意味著她给我的魔弹很可能会非常失效，当左轮手枪只是普通手枪时，它在战斗里便没有太大的用处。
“大人，你真的打算上战场吗？”
与淡定得忍者女孩不同，我家的未来女婿可是非常担心我的生命安全。
每次看到出落大方的画皮少女，我总是有会一种吾家有女初长成的感慨，虽然说只是她的身份只是莲儿的未婚妻，但我花费在翠丝身上面的心力精神可是半点不少，有时候，我都快要不忍心把她派到危险的战场上，生怕她会出意外，使得家人朋友为她伤心。
“嗯，我要亲身面对白夜她们。”
望著满桌子的兵器，我不禁有些头痛，便笑著向两位后辈不耻下问：“夕美，翠丝，你们两个都是善长使用武器和道具作战的冒险者，由你们的角度看来，这些宝具里面有哪些是适合我使用的？唔尽管不	见得能打赢白夜她们，但我总不能两手空空就跑到战场上吧？！”
少顷，忍者与画皮幵始面面相觑，两者的脸色都
<
非常为难。
『究竟谁能阻止这个十指不沾阳春水的大小姐去挑战大魔王啊？！』
我彷佛能由她们的眼神里看出这么一个讯息。
“我说，你们就不能对我更有信心一点吗？我可是有曾经单挑打赢白金级冒险者的战绩哦！只要环境条件许可，手头上充足的道具，我就必家能在战场上找到胜利的曙光！”
吱——
吱	
不信任的目光X2
“你们都以为我在讲笑吗？”
“蓝农大人，单挑打赢白金级冒险者那件事，你已经吹嘘过千百遍了。”
夕美终于毫不客气地当面吐槽。
我登时佯装伤心：“难道我在你们眼中，就只是那种自吹自擂的废材大叔吗？”
“你不说，我还不觉得像呢。”
夕美丝毫没有怜香惜玉的想法，而翠丝也很不赏脸地点头附和。
为毛她们这对组合会这么有默契啊？
不是说前阵子因为感情瓜葛才闹翻了吗？喂，你们年轻人的感情都转变得这么快的吗？
“总之！你们赶快给我准备一套装备好吗？薪水发给你们是让你们吐槽我的吗？！”
“薪水？”
顿时，两个大大的问号再出现在少女们的头顶。
嗯	
自始至终，夕美跟翠丝为我工作都是没有薪水的。
高风险、零报酬......
那就是她们在我手下工作的真相。
「干，我怎么愈想愈觉得自己是个死不要脸的混帐啊！J
「孩子啊，追随我吧，我会引领你们找到人生方向的！J
「天呐，这样子一想，我岂不是根本就是个神棍吗？」
「不对不对，至少现在我的确有把她们带到卡巴拉生命树事件上，也就是说，我即使是个神棍，那也
是有知识、有智慧的神棍，我没有危言耸听，我所预言的一切都会发生，可是啊分配高危工作又不给	薪水这一点，果然还是很有问题呢。」
在错愕间，我也深刻反思了不少。
倒是夕美和翠丝的反应却是有点平平无奇，从前多次婉拒接受薪酬的两位少女随即就默默站到我的桌子前面，时而将桌子上的东西逐样拿在手中把玩，时而小声的交头接耳，再以令人非常在意的声音发出悦耳的轻笑，霎时间，我竟是被两位后辈完全排挤在外。
差不多十分钟，夕美跟翠丝就决定好我的武器配置。
“咳咳！”
轻咳两声以后，夕美就双手捧著一叠已经摺好的衣服跟皮靴，为我介始说道：“虽然说我们都很想要把蓝农大人你包成一个密实的铁桶，但无奈你的力量实在太细小，任何重装备套在你身上都会令你无法动弹，因此，这里是一组专属于你的法师套装。”
“噢，没想到我也有会成为魔法少女的一日。”
有鉴于出发前的气氛有些紧张，我便拿自己来稍
为幵了个玩法。
幽默感不差的夕美也甚是配合，立即就吐槽笑骂：“都已经是当妈的女人了，还说什么魔法少女呢？看好了，这件是六彩宝石法袍，它可以让你免疫绝大多数魔法的效果，你唯一要害怕的就只有冰魔法，同时间，单纯的物理攻击也是这件法袍的死穴。”
【六彩宝石法袍】
等级：神话	U
简介：古伯鲁特传说中，战神莫特的法袍，原本有七颗宝石，能免疫所有魔法，因为其妻子的背叛，蓝宝石被偷取，所以七彩宝石便剩下六枚，古代战神莫特最终被新生代革命军推翻，而六彩宝石法袍也因此成为了矮人王国的战利品。
备注：此装备是全身防具，其神力不容许其他衣物存在。
“天呐，你们应该也知道吧？这件衣服......”
“要裸著穿。
夕美一脸理所当然地挑挑眉，再为我介绍最后一件装备：“为了六彩宝石法袍，你还能再穿一件装
备，那就是这对天马长靴，虽然不是什么神器，但上面有两个闪现符文以及一个飞行符文，关键时候，它应该能救你一件，毕竟，大人你很善长使用道具，对吧？”
“就只有两件防具吗？”
我双手接下夕美递出的衣鞋，眼睛往上一滚，暗示自己的脑袋上面还空空的。
夕美随即以冷漠的口吻警告兼且解释：“我原本也想要给你戴个头盔之类的，但不管怎么想，你大小姐的脑袋都捱不到任何一发攻击，如果不想受伤，最好还是多利用灵活的走位以及你的聪明才智，总之，你的脑袋是要靠你的脑袋来保护的。”
“翠丝，你应该不至于像是夕美一样严格吧？”
无缘无故被下属教训了一顿的我闷闷然的转向一旁的画皮少女。
与咄咄逼人的夕美不同，翠丝的反应要温驯不少，仅是一板一眼地拿出一根短杖以及一个圆盾，像是一名销售部小员工似的，战战竞竞地向我这位大老板汇报手中的商品：“这是邪龙短杖以及明镜圆盾，两者都是有使用次数限制的充能道具，邪龙短杖可以让你发射三次死亡之云，明镜圆盾则能为你反射三次物理攻击——前提是你的盾牌要成功完成格挡。”
“其实，我并不认为大人你会懂得使用盾牌。”
旁边，夕美再给我泼一波冷水。
大概在我的这位心腹眼中，我就是一个战斗力近乎零的垃圾。
垃圾就算捡到神器，那也依旧只是垃圾。
“能示范一下使用方法吗？”
我看向握在翠丝右手的邪龙短杖，随便用鉴定术读取相关情报。
【邪龙麦克思的核心魔杖】
等级：神话
简介：古伯鲁特神话当中，麦克思是每百年苏醒一次的邪龙，直至四百年前的一次活跃期，有四名冒险者用奸计击败它，并且可它的核心制成了这把魔杖，透过这支短杖，任何人都能使用出麦克思的龙息——死亡之云。
死亡之云（魔法道具法术）：在半径五米范围内留下一个毒气团，对范围内所有目标造成每秒百分之十的真实伤害，持续10秒，射程13米，冷却时间一分
钟，弹药上限3,弹药恢复时间1小时3枚。（咒语：生
命啊，拜伏在死亡的阴影吧！）
“Te_ora,
te_karakia_ki_te_atarangi_o_te_mate.!"
作为示范，翠丝站到阳台，高举法杖，□念咒
语，对著纳斯农府的天空来了一发。
顿时，一团恐怖的魔云在半空中形成，但由于天
空附近没有任何生灵，所以看不出效果。
“魔杖本身就有自动瞄准的功能，只要脑袋握住法
杖时脑袋想著要往哪里射，魔杖就会所有回应，很简
单的，而且，到时候蓝农大人你会穿著六彩宝石法
袍，就算不小心把死亡之云砸在自己的脚下，那也不
会造成伤害，唔当然，最好还是不要那样子做	
语末，翠丝非常不放心的看了我两眼，再将邪龙
魔杖交到我手中。
接下魔杖的我跟翠丝交换了一下位置，同样地对
著天空试射一发，就像是翠丝刚刚所说那般，魔杖自己就帮我锁定了射击目标，虽然实际上仍是有少许误差，但那误差只有百分之五以内，尚在可以接受的范
围之内，简而言之，这个魔杖就是个猴子也能运用自
如的神器。
	
		"E3
81.笼中鸟（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###############
五月十四日，清晨六时四十五分。
弄著弄著，一日时间就浪费掉了，留给我去挑战新卡巴拉生命树的时间就只剩馀五日，共113个小时而已，攻略生命树的时间是无法预料的，没有人晓得第一关之后的下一关会有什么等著我们，总而言之就是继续沿用冒险者的一贯守则——尽人事，听天命。
挑战生命树的人选方面，我给大家粗略分为了四
组。
第一组是为正选第一阶段小队。
第二组是为正选第二阶段小队。
第三组是为正选第三阶段小队。
第四组是为后备及后劝小队。
首三组在今日六时半就已经先行出发，由后备组的棉尾先生带路前往火元素神殿，而我则是依然留在纳斯农府之内，在林默娘以及玛格丽特的伴同之下，于府内的一个地下监牢与较早前擒下的俘虏，伊文捷琳-梵妮-吉榭尔，进行大概是最后一次的对话。
在囚禁伊文捷琳方面，玛格丽特陛下几乎是用上了所有可行的手段，用禁魔铁链将她五花大绑自是少不免的，然后牢房的地面也设置了一大堆禁制类的魔法阵，除了封锁行动外，四周围还准备了大量致命的陷阱，而为了保守起见，她的空间戒指也已经被我们搜掠一空，甚至连她最爱惜的圣剑，玛格丽特也透过各种威逼利诱的方式搞到了手。
“寡人不是说了吗？她是逃不了的，你们去挑战生命树的时候，寡人会一直留在这里。”
“我并非是怕她逃走，而只是想在出发前看看她而已。”
牢狱内的伊文捷琳并没有我想像中那般憔悴，相反，她的精神状态反而要比我之前好上百倍不止，至少，玛格丽特她们都没有需要对她严刑逼供，虽然暂时无法动弹，但我们也已经很体贴地给她准备了几个清洁身体的奥术阵图，某程度而言，如今的伊文捷琳倒是变相完成了某些绅士的梦想——美少女是没有生理需求，是不用上洗手间。
“国王抱着这个孩子，把他放进一个箱子里	面，然后骑着马帯走了。当他走到一条很深的小河
边时，他把箱子扔进了水流中	.....”当我和玛格丽特来到时，牢房内已经有一位皇家侍女守著，侍女正以抑扬顿挫分明的语调为我们的救世主朗读一则童话故事，直至到察觉我们出现，她才合上书本，起身向我们有礼貌地躬鞠，再自牢房中走出，离开这个地下密室。
“伊琳，你感觉还好吗？”
停步在牢房的门口，我一边小心翼翼地问好，一
边细心打量狱中囚犯的脸容。
伊文捷琳今日的气息并不差，被锁链悬吊在半空中的依旧充满活力，她已经不指望我们会把她释放出去，两只眼睛正在骨溜溜地环视四周，暗自寻求逃离此地的途径，在听见我的声音以后，她温文地笑了笑，用不带仇恨的眼睛注视我，并且回以一个礼貌的问候。
“很高兴看到你，蓝农小姐。如何，你们那边有进展了吗？”
“我在思考，你能否成为我们的力量。”
我说出自己前来此地的初衷。
伊文捷琳似乎也早已料到我是个无事不登三宝殿
的现实主义者，她对于我的冷漠表现没有展露出半分负面的情绪，就只是平淡地调笑了一下：“难道是你们挑战新卡巴拉生命树失败了吗？唔，如果你们能释放我的话，我也许便能领导你们，取得最后的胜利。”
“请不要再指望寡人放你离开这里。”
女皇以钥匙打幵牢门，走近牢内一角，挑了一张座椅休息。
并时，我没有跟著进门，而是继续与伊琳保持距离。
隔了半晌，救世主小姐再向我温声说道：“我不会帮助你们的，你们跟目标跟我的目标始终有所出入。我在这个牢房里面，一直都在不停的思考相同的问题，我在问自己，卡巴拉生命树系统以及这个美丽多姿的世界，哪一个才是我所追求的......”
蓦地，救世主的声音戛然而止，彷佛陷入了沉默。
我和玛格丽特都没有急于追问，只是平心静气的等待她的下文。
当然，如今距离我正式出发的时间已经不远，我
是不可能无休无止的等待下去的。
“我发现，我的脑袋里有两个声音。一个是翼人索拉的，另一个是创世神上帝的。”
“系统设计者的声音呢？”
我试著用更精细的字词去区分创世神上帝的意义。
顿了一顿，伊琳她缓缓摇了摇头，她露出一抹恬静地浅笑：“伊文捷琳是属于创世神Kira的棋子，我所追随的就只是那道美妙的光，那光说，与其让世界与世界互相摧残，倒不如让所有竞争都在世界内进行，亦因此，我们才能看到眼前今日的美丽世界。”
“既然两者的理念同样都是竞争，那是否便意味著伊琳你要同样拥护该名系统设计者？”
“我在想......我在想......”
伊文捷琳喃喃自语，数息后，她整理好思绪，樱唇微启：“我在想，创世神Kira应该同样是不喜欢那名设计者的，但她没有权限去改变它的本质，只能在上位者所容许的体系内建构她的理想世界，那是极其悲哀的。虽然，祂被万民赞美，且奉为神明，但祂也只是那设计者眼中的一个零件，所以，Kira祂才不愿
公幵自己的名字，那名字是羞耻的，是软弱无力的。”
“那么，如今的你不是更应该要支持我们的理念吗？”
我看到了一线曙光。
然而那希望之光却是马上随著伊文捷琳的眼神黯淡下去：“那是不同的。你的理念跟Kira的理念是不同的，当中有决定性的差别，如果你能找到Kira,让她和你一起去修正那上层的谬误，那我就会同意成为你的力量。可是，Kira她早就已经不在了......”
“为何不在了？”
我顿时心头一紧，毕竟，莲儿如今就是下任创世主的继承者。
救世主小姐瞬间收回落寞的神情，强挤出一抹晴朗的微笑，倒过来给监牢外面的我一点安慰：“创世后，Kira完成了自己的责任，建立了美好的世界，随后，她就带著悲哀的心情辗碎了自己的灵魂，将神魂的粉末洒落大地，永远的	.....永远的与我们同在。”
意思就是Kira的死是自发性的，跟生命树系统没
有直接关系。
“但你认为莲儿小姐会寻死吗？”
正当我准备松一口气时，伊琳却是问出了一个我未曾想像的问题。
莲儿会寻死吗？
回忆起莲儿在接受天命后的各种变化，我这个当母亲的不禁也有些失了方寸。
“她......她没有寻死的理由。”
“Kira当初也没有寻死的理由。当人们意识到现实
最残酷的一面时，内心就会浮现出许多平时根本就不
会有的奇思妙想，在我们眼里，Kira是寻死，但由Kira
自己的角度出发，她只是寻求解脱，她只是要用灵魂去拥抱自己的理想世界，她深信这就是最好和最美。”伊文捷琳的危言耸听令我愈想愈背脊冒汗。
当下，我忍不住把目光移向玛格丽特，一个根本没有办法给我任何意见的外人。
果不其然，玛格丽特没有回应我的目光。
这是属于我与莲儿之间的命题，没有旁人能帮助
我们取得新的进展。
“所以，我阻止新卡巴拉生命树的理由又多一个了吗？”
我努力不让自己的思维模式靠向悲观。
—	—
马、马、马	
此时，牢房的楼梯口冒出了清脆的脚步声，穿戴着整齐霓裳羽衣的林默娘小姐在约好的七点钟准时出现，她是负责给最后一批挑战者领路的人，尽管她心里记恨著人族，但她目前来说，她的头号敌人乃是当初劫走青儿姑娘的白夜。
“蓝农姑娘，时候不早了，我们该动身起程了。”
“嗯，感谢提醒。”
眼见与伊文捷琳的讨论没有半点进展，我便不再留恋在这座监牢之内，救世主小姐会有玛格丽特帮忙照看著，多数是不会出问题的，倒是现在站在我旁边的这位林默娘小姐反而要更危险一些，毕竟，只要新卡巴拉生命树被砍倒，她们家元素界领主的灵魂便会跟著回炉重铸。
只要我被半途截杀，那么，由我所组织的超越派便会瞬间化为乌有。
可是，这也就是林默娘她不能杀我，甚至要全力
保护好我的理由。
因为只要超越派消失，那些由我所组织的冒险者就会幵始改变立场，而原本被囚禁在地牢内的救世主伊文捷琳也可能会被葛礼皇室释放，届时候，守旧派会再次抬头，并且集结出一股比原来更坚实强大的势力，如此一来，由白夜她所统领的革新派便岌岌可危矣。
大概一刻钟后，我便跟著林默娘前往至紫云居的冥想之间。
约好与我同行的后勤队都已经齐集在这里，我们会经由传送阵直接前往炎之神殿，在神殿那里，玛农女皇她们估计早已经作好万全准备，只欠我这位总司令的奋臂一呼。

82.世界树的仆人（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
###################
“噢，这里真热。”
身穿六彩宝石法袍，脚踏天马长靴，手持邪龙魔杖，万万没有想到，我乌鲁-蓝农竟然也会有打扮成巫师模样出门冒险的一日，随同我一起出发的后备团总共有十人，它们分别是我的心腹忍者夕美、负责领路的林默娘、贤者塞密思以及六名鬼狐狸林恩。
跟冒险者们不同，我这个外行人一来到炎之神殿内部就幵始觉得烫，但据说神殿内部其实已经远要比火元素界外部来得温和，站在最前线参与对抗显然并非是我所习惯的工作，幸而，在出发前我早就已经作好一定程度的心理准备以及物资准备，而不至于完全无法适应。
“你们要喝水吗？”
在炎之神殿内，我的道具栏是冒险者们最爱的东西，一般而言，冒险者们是不会在空间戒指内准备大量食水的，更别说是随身携带，通常大家都只会带一个水瓶出门，但到了炎之神殿这种无法自由使用空间
戒指的地方，光是有一个水瓶又怎么可能够用呢？
“我要！我要！有葡萄汁吗？”
夕美立即就抢著向我索要饮料。
在我身旁混了老长一段时间的夕美其实早就晓得我的道具栏秘密，聪明的她和元重只是没有特别挑出来说而已，而同场的队友们也似乎对我的小法宝没有感到讶异，也是纷纷跟我要了几瓶水，然后再继续跟著林默娘，前往我们的目的地。
“前面就是了。”
在神殿内约前行了五分钟，林默娘就在一个楼梯的顶部停住。
早半小时出发的三支部队已经在炎之神殿的祭坛前驻扎了一个临时营地，在祭坛的正中央位置，我们可以看到一个边长若五米的神秘金字塔，这估计就是林默娘她们所讲的三重防卫结界，只要成功突破这个结界，我们才能接触到真正的新卡巴拉生命树。
“哈罗！你们来了啊！！！”
出乎预料之内，第一个自营地跑出来跟我打招呼的是狐女小丑Vivio
我闪......
望著往我身上直扑而至的蓝毛狐女，我半点怜香惜玉的想法都没有，相反，我眼中所看到的乃是一只大型肉食性的动物，一头恶梦级的大妖怪，而最最最最最最最重要的是！身穿著六彩宝石法袍的我并不能穿戴其他服装类物品——其中包括内衣。
纵使同样是女性，但在没有内衣的情况下，我果然还是不想给别人顺便抱。
随即，Vivi浮夸地在地上摔了一架，再泪眼汪汪地往我回眸看来。
“小蓝，你好狠哦！枉我们相识多年，你竟然当众这样子对我！呜呜呜	.....就只不过是因为没穿内衣而已，你就完全不想要跟我有任何身体接触，难道我们彼此之间的友谊就是这么脆弱的吗？难道，你胸前有两颗激突，我会大声说出来，背叛你吗？”
		曰
被狐女小丑这样子一吼，四周围便有大量目光聚
集在我的胸口位置		
「那只是两个钮扣而已j	
尽管说，Vivi口中的激突就只是她单方面的造
谣，但群众的愚昧仍是令我深感无奈，在打量完我的胸口以后，有一半以上的冒险者竟然都心虚的转开视线，不约而同的都是一脸看到了福利好康的心虚表情，殊不知，她们眼中的好东西由始至终都是她们自己给自己的心理暗示。
“咳咳，各位小队队长，上前集合——”
一阵尴尬的氛围下，我轻咳两声，让闲杂人等疏散，再将小队长们叫到一旁。
为了方便整合所有人的意见，我给每个团队都安排了一个小队长，第一小队的队长是商会的卡萝夫人，第二小队的队长是高等精灵族的嘉比里拉，第三小队的队长是玛农女皇而其实所谓第三小队的队	长乃是虚衔，因为小队其馀两名成员就是我跟Vivi。
两名成员中，我自己是知道全盘计划的，而Vivi则是个管不著的混帐东西。
然而，玛农始终是我们的女皇陛下，要讲计划，那是不可能把她冷落在一旁不管的。
“小蓝，在讲计划的时候，或者，你应该先去见一见这里的小主人。”
当所有小队长到齐，玛农女皇就给出一个建议。
闻言，剩馀的两名小队长也是纷纷点头附和。
“小主人？谁啊？！”
霎时间，我倒是想不出半个人名，直至到我看到了那小主人的正体为止。
“嘻嘻，咱们又见面啦！惊喜吗？意外吗？有觉得被我摆了一道吗？”
这里小主人不是谁，正正就是生命树公会的花仙子法玛女士，作为新卡巴拉生命树的侍奉者，她今日会出现在这里也是合情合理的，但就是不晓得她在这里的立场是什么，而另一方面，我较早前拜托她的事情，恐怕也由于她临时离幵生命树公会而受到影
“你只留下卡梅伦在公会里面吗？”
“哇，你怎么一开口就是关心自己的老婆啊？难道世界末日不是更重要吗？”
被我质问的豆豆立即就嘻皮笑脸地吐槽起来。
同场的三个小队长也皆是对我投以玩味的目光
我只好耸肩表示：“假如卡梅伦真的不幸遇到危险，那我等会儿便恐怕要罢工不干了。”
“好了啦，别闹脾气，你家人很安全，现在的我就只是个分身而已。”
“分身？”
我连忙用鉴定术看了两眼。
【角色名字：富宾恩-法玛（分身体）】
取得鉴定结果以后，我才稍为感到满意：“真的是分身呢，那请问尊贵的法玛女士，你今日出现在这里是为了什么？莫不成，现在你又是我们的敌人了吗？拜托，有任何重要的情报，请一次说完，别三小五时弄出一些令我提心吊胆的意外，行不行？”
“咱不是也跟你说了吗？即使是一枚坏掉的齿轮，该转动时，那还是得要转动的啊！”
“那请问你现在要干嘛？”
望著一脸无辜的姆指姑娘，我闷闷然地歪了歪嘴角。
坦白说，我刚才私底下是真的被豆豆吓了一大
跳。
假如豆豆要背叛我的信任，其后果恐怕会是我所经受不起的。
直至现在，我都仍然不晓得这位姆指姑娘有多
夕，她的实力彷佛深不见底，即使在谈论白夜跟伊文捷琳她们时，豆豆的语气都是那么的游刃有馀。
“咱是你们挑战新卡巴拉生命树的主持人。”
姆指姑娘凭空翻了数圈，兴奋地说道：“虽然说，你们已经由圣壁文那里取得了阻止新卡巴拉生命树的基本流程，但如果缺少我们花仙子的向导，那么，在过程里，你们便恐怕会遇到一系列的麻烦，譬如说	.....在正式闯关前，你们应该还不晓得各个关卡的游戏规则吧？”
“刚刚在公会的时候，你为什么不说呢？”
我顿时气得伸手欲要捉住半空中的姆指姑娘一
姆指姑娘以灵活的飞行技巧躲过了我的报复，吃吃笑说：“别打岔！别打岔！咱不是已经解释很多次了吗？这些都是职责都在，腳除掉某些出了Bug的部分，其他的花仙子责任，咱还是必须要好好履行的，而这当中自然也包含著对生命树事件的保密。”
“说吧，三个关卡的流程是什么？”
“你们要先打赢第一关，我才能跟你们说第二和第三关的事情。”
“就一定要搞得那么麻烦吗？”
“你们大可以不要我的提示啊——
姆指姑娘摆岀一副事不关己，高高挂起的恶劣态度。
不过，那高傲的嘴脸也只是维持了数秒钟而已，姆指姑娘很快就破幵笑颜，热情地为我们讲解：“好了啦，留给你们的时间其实也不多，我这边就不跟你们废话了。第一关是作为容器的【王国】，基本上就是最简单、最单纯的一关，闯关者要做的就是在四对四的团战内打赢四名元素界领主，只是......嘻嘻，细节的部分，全都说出来就不好玩了！”
作为第一组领队的卡萝夫人立即追问：“法玛女士不能再多透露一点吗？”
询问时，卡萝夫人也投其所好的拿岀了一个巧克力球。
“咱才不会被这么一丁点儿......”
“这是用奥古特良红酒以及新细斯里亚可可豆作为原料，再经由半精灵甜品大师奥薇里亚加工而成的珍品，原本是上贡给两位陛下的贡品，但由于我们家老板私下很喜欢，所以便中途派人拦了下来，换言之，这是帝皇家也未曾尝过的梦幻酒心巧克力球。假
<	[VIP]82.世界树的仆人（小蓝）
如法玛女士你不要，那妾身便只能物归原主，将它交
还给玛——"
“我要！我要！我要！我要！”
姆指姑娘的坚毅神情只维持了一瞬间，然后贪吃的她就飞扑到了卡萝夫人的掌心上，一边抱著那巧克力球左舔右舔，一边笑嘻嘻地解说道：“在第一关的最幵始，你们会无法使用任何魔法元素，但这不是长期性的，或者说，假如你们想要通关，那目标就应该放在如何解禁所有魔法元素力量，毕竟，在缺少魔法元素的情况下，她们四位是难以打败的。”
	
	
第二十二卷系统管理员
1.百发百中的神射（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
##############
炎之神殿内，远离人群的一隅，嘉比里拉正偷偷拥抱著我。
自从离开高等精灵王国，削短一把秀发以后，嘉比里拉就逐渐变得善长撒娇，即使明知道大家都有意识到我们在干嘛，她也仍然坚持在分幵行动前与我稍为亲热一下，与以前那优雅清淡的吻不同，嘉比里拉在人间界学坏了不少，然而，愈坏的女人也总是愈引人入胜。
“亲爱的，我的同伴在呼唤我了。”
阴影中，她轻啜著我的耳垂，笑问：“同伴？凯洛，你什么时候这么融入人群了？”
“她们和我都是怪胎，所以，物以类聚？”
我稍为加大按在嘉比里拉胸前的力度，将沉浸于欲望的她推开，最近的嘉比里拉可谈不上有任何自制能力，假如不用一点蛮力，她可能就会无限期地继续把我压在墙上使坏，直至她自身的欲望得到满足为止。不过，私底下，我其实也并不讨厌她的这些转
变	
被爱的感觉总是很美妙，不是吗？
“好啦，我真的必须走了。”
“唔——我爱你。”
临行前，我们再交换了一个轻吻。
这一吻终于算是符合我们高等精灵的本色，浅浅的，优雅的，像微风轻拂在嘴唇，不会勾起我们心底的**,而只是给恋慕的心情给增添一点柴火，好使得我们感到温暖，好使得我们感到安心，好使得我们存在于彼此的心里，虽然即将离别，但却并不孤单。
“噢，你们真是有够缠绵。”
在炎之祭台上，象徵著新卡巴拉生命树的三角锥体晶体结界正闪耀著璀灿的光芒，纳斯农商会的两位夫人跟元重小哥都已经在那里等著，当然，那位负责导航工作的花仙子法玛女士也在这里，姆指姑娘的性格很幵朗，也很八卦，一看到我出现，就像是小学生一样调侃起来。
“热恋中的情侣都是这样子的，法玛女士你没有相关的经验吗？”
如果调侃我的人是卡萝夫人她们，那我或者还有
可能会不晓得怎么应付，她由于对方是看著十分可爱单纯的法玛女士，作为成年人的我便努力装出了一副镇静的模样，而被我反问的法玛女士也顿时一阵错乱，她在半空中摇摇欲坠的飞了一会儿，然后幵始握著小拳头抱怨。
“你太没大没小了！单身难道错了吗？你知道吗？在这一整个世界，我们花仙子的人口数目就永远只有一个，难道我是要自己跟自己谈恋爱吗？咱已经活了超过亿万年了，也就是单身了超过亿万年了，你不给我一些爱与关怀就算了，竟然还敢在咱的伤口上洒盐？！”
“噗哟	.....也许，你能试著跟其他种族的人们交往？”
我没料到法玛女士的反应会这般激动，但她的可爱反应实在是令人忍俊不禁。
登时，法玛女士的抗议声量再提高了一倍。
“跨种族恋爱？何等不知廉耻的发言！亲爱的凯兰梅洛小姐，咱跟你们这些陋淫的高等精灵不同，咱可是非常尊重自然法则的，像是精神恋爱之类的玩意，那全都是邪门歪道！不，其实恋爱什么的，那本
身就是一团垃圾，爱情什么的，那本身难道不就是以B交尾作为终极目标的副产物吗？啊啊啊！情侣什么的，全部都给咱自爆吧！”
Boom!Boom!Boom!
语末，法玛女士用某种未知的力量，在自己身旁的空中开了几个小小的烟火，模拟出「爆炸」的场景，尽管看上去她的反应十分秀逗，但想深一层，她的抱怨其实还是蛮危险的，谁晓得她刚刚所施放的烟火，会否有那么一天真的在我们的肚子里爆开	.....
“法玛女士，也许，我们该起程出发了。”
终于，几句玩笑话以后，伊白妮夫人首先耐不住性子，中断了我们的对话。
作为纳斯农商会的二夫人，伊白妮夫人的气场是非常强势的，哪怕是看似是调皮捣蛋的法玛女士，也即时被她的气势给震住，立即就换回正经的神情，飞近到三角锥体的前方，为我们进行临行前的讲解：“游戏规则很简单，总之就是四对四，失败并不会有任何损失。而实际上，出现在结界内的你们就只是一个镜像体，你们会原本的身体会继续留在这里，直至到你们成功闯关，又或是你们全军覆没为止。”
“能先只派一个人出发吗？”
细心的卡萝夫人审慎问道。
法玛女士一眼就看穿了大夫人的想法，接而笑说：“一次就是固定四人进去，所以，白老鼠的数目就是固定四只，哎啊啊，好像有人不怎么相信咱的情赧呢??撒，怎么办好呢？要不要先回主位面，强行抓几个无辜的百姓回来，逼迫她们到结界内看看情况？”
“那种阴毒的行为，我们才不屑于做呢！”
我第一时间抢道。
而事实上，我心底倒是很清楚纳斯农商会的她们是做得出那些行为的。
可是，既然我们的命运已经被捆绑在一起，那在某些细节上面，她们纳斯农商会也只能向我们这些顽固而且有严重精神洁癖的高等精灵妥协，当下，两位夫人都没有提出异议，而元重小哥也依旧像是木头一样杵在旁边，亦即是说，我成功占去了这次的发言权。
“那就请四位都站到这个圈圈里面吧。”
意识到我们都已经下定决心以后，法玛女士就在
金字塔前振翼飞舞，每一次扇动翅膀，她的身上都会留下闪亮而香甜的鳞粉，渐渐的，六角形的阵图在我们眼前形成了，那阵图上面没有任何魔法元素，但我们都能清晰感觉到上面蕴藏著某股庞大的力量。
“各位，我们一齐来去成为英雄吧。”
阵图形成后，领导的卡萝夫人率先勇敢地踏出第一步。
及后，伊白妮夫人亦是紧随其后。
再来就是石头屋的元重小哥，他几乎毫不犹豫地就踏了进去。
最后，临行前的我回首望了望祭台下面，在祭台下，所有与这次行动有关的成员都在仰望著我们，她们的眼神各有不同，有关心的、有希冀的、有冷漠的、有凝重的、有发呆的	.....而在嘉比里拉的眼眸里，我则是看到了满满的自信。
『你先走一步，我马上就来。』
隔著大老远的，她对我作了几个口型。
我因而撤除掉最后的牵挂，在慢半拍后，成为最后一个踏入阵图内的人。
【嘶啦！]
蓦地，彷佛有个悠远的声音在我的脑海响鸣，
眼、耳、鼻、口舌、皮肤等等五感皆是一阵失灵，恐惧与慌乱随之油然而生，就在我想要压抑不住负面的情绪时，忽然又是眼前一亮，五感又重新回到我的身上，四周围的景像也骤然一变。
“这里就是第一关吗？”
没有荒凉的山岭，没有严寒的冰雪，没有燃烧的熔岩，也没有刺骨的强风	.....
第一关的地型环境远要比我们预计中来得友善。
“我讨厌这里。”
纵是如此，伊白妮夫人也仍然心生不悦。
而我的心情也是跟她一模一样的。
这里是一个大型斗兽场！
被传送至斗兽场的我们就站在舞台的正中央，而观众席上面则是坐满了数之不尽的神秘人，所有神秘人都穿戴著严密的长袍，全身没有一丝皮肤露出，也没有发出半点声音，它们的身材或矮或高，或胖或瘦，有巨人单独占据著一整排座位，也有某些不可名状的奇异生物混在其中	.....它们究竟是谁？我们四个现在到底要做什么？
疑问在一瞬间占满了我的脑海。
“小蓝她们好像有很多东西都没有跟我们说
呢......”
即使身在陌生的环境，伊白妮夫人也依旧表现得相当镇静，她从很久以前就是这副酷酷的模样，不管何时何地，她都能迅速适应环境，只是往看台那里看了一圈，便马上失了兴趣，改为往我们更接近的事物作观察，将重点摆在其他我们更需要注意的事物上面。
竞技场是一个半径七十米的正圆，在圆形的边
陲，我们可以看到有四颗椭圆形的巨型晶石，晶石分别有棕蓝红青四种颜色，大概是对应著元素界的地水火风，四颗巨型晶石的位置正好位于我们正东、正南、正西和正北，互相能串联出一个正四边形。
oo!oo!oo!
蓦地，当我们尚在耐心侦察时，看台上却是忽然传出一阵无声之声。
那声音不是平时那种透过空气震动而产生的声
音，而是另一种直接抵达我们灵魂深处的共鸣，那些穿长袍的神秘围观者正在催促我们开始战斗，它们在
呼喊：打破它！打破它！
“打破什么？”
元重小哥第一个将疑问说出口。
随即，卡萝夫人将箭矢扣在弦上，瞄准正北方的棕晶石	
“三位，请问你们作好壮烈牺牲的心理准备没有？”
“废话。”
我一翻白眼，同样拔出羽箭，瞄准北方的棕晶
石。
在那棕晶石内，我们可以隐约看到一位娇小玲珑的少女，少女双手抱膝，如同待在母亲的羊水当中，静静飘浮著，晶石内的这位少女估计就是其中一名元素界领主，那就是我们这场胜负里对手。虽然不晓得详细的游戏规则，但是，先下手为强这个道理也准是没有错的。
簌！簌！
两支箭矢脱弦而出。
2.春之兔（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
##############
轰隆！
叮	
一枝爆炸箭再来一枝锐箭。
我和卡萝夫人的双箭成功破开了棕晶石，爆炸的烟雾散开以后，棕晶石便如同鸡蛋般崩裂，然而自晶石中出现的却并非我们预想中的地之少女泰蜜，取而代之的乃是一只拥有棕色毛皮的兔子，棕兔一开始尚且娇小玲珑，但马上就疯狂增大，直至长到三米高才停止生长。
并时，斗兽场的看台上也传出一阵骚动。
oo!oo!
尽管神秘人都没有发出声音，但我依旧能感受到它们的雀跃以及其他不同的情绪，它们大多数都期待著我们与棕兔的对抗，也有少部分对这场战斗感到哀伤，相较于由晶石中诞生的棕兔子，我反而要对看台上的神秘斗篷客更加在意	.....
“别分心，这只兔子可不好对付。”
当下，卡萝夫人给了我一个严厉的警示。
同一时间，负责前排工作的元重小哥以及伊白妮夫人也已经迅速与兔子拉近距离，元重小哥非常勇敢地正面向著大兔子打出一个气功波，他的气功波是混有「情绪」的，即使是遇到特别硬的目标也依然能打岀可观的伤害，理论上是应该能吸引大量注意力的。
咚！
殊不料，棕兔子竟是站著一动不动，径直挨了一下元重的气功波。
就像是小石头砸在海绵上，武僧的气功波完全被大兔子的厚肚皮给化消了，当我们都因此而感到讶异时，棕兔子竟是相当人性化地露出一抹冷笑，并时，它两只有力的后腿猛然往地板一蹬，转眼间，兔子就「飞」上了半空，再宛如流星般坠落在我和卡萝的背后。
这兔子的目标是先拿下我们这对弓箭手！
簌！簌！
卡萝夫人立即就是两记疾风箭出手，她的彩虹箭技即使在没有魔法元素的情况下也能塑造出元素箭的效果，缺点是箭矢只有单纯的破坏性而不能无法附加
—般元素魔法的附加效果。在这么恶劣的环境限制下，只不晓得她的彩虹箭技可否给这只巨兔构成威胁。
“吱——“
当下，巨兔发出可爱的叫声，前往的身体缓了一缓，伸手拍下了两枚疾风箭。
幺幺
而与此同时，我偷偷所施放的烟雾弹也开始生效，利用浓厚的烟雾作为掩护，我和卡萝夫人迅速地远离巨兔的位置，在拍落疾风箭的时候，巨兔的双手好像有受到一点伤害，它的行动因此而停顿了片刻，但根据我自己的观察，那其实顶多就是一丁点儿轻伤而已。
“疾风箭对它有效，但你必须要射中要害，譬如说，眼睛。”
“哪有这么容易，我又不像是你，在任何时候都能百分百中。”
烟雾里，我们两名弓箭手低声互相著交流想法。
烟雾外，元重小哥跟巨兔的近身战似乎又一次幵启了，这次，巨兔没有执著于混在烟雾里的弓箭手，
它终于跟我们的武僧看对了眼，两只锋利的爪子不住往著大男孩身上招呼，元重小哥的身法虽然灵活，但巨兔的动作与反应也不慢，数招过往，少年终于无法跟上兔子的节奏，他被大兔子的巨爪逮了一个正著！
隆隆！
一个炮弹似的声音在元重的正面炸开，然后我们就看到了一个人影飞了出去。
那自然是身板被弱的元重，他的法则力量再次救了他一命，再碰撞间，他及时将情绪转化成自己的盾牌，他的情绪愈是丰富，他的盾牌就愈是厚实，只可惜，巨兔的爪子始终还是太沉太重，就算有气功盾在前面作为缓冲，元重的胸口也依旧被留下三道触目惊心的爪痕。
“畜生，好玩吗？！”
此时，伊白妮夫人终于首次有了动作。
潜伏己久的墨发女子捉到了巨兔的破绽，突然自我们所布置的烟雾里冲出，经由巨兔的视线死角，跳跃到兔子的手臂上，再朝著它的眼珠近距离投掷出淬毒匕首，这回，匕首精准地钉在了巨兔的眼珠上，更惹得它发狂大叫，未几，墨发女子就被它扔飞了出
去。
幸而，二夫人她的降落姿势相当良好，只是在竞技场内滚了几圈，便重新调整好姿势。
“嗨，你感觉到了吗？”
巨兔的狂嚎间，卡萝夫人向我送来一个严厉警告的目光。
是的......
竞技场有某种敏感的转变出现了。
大概是被伊白妮的出色表现所惊艳，看台上的群众便有了更生动的反应，远远看去，它们像是被大风吹拂的树叶，不住左摇右摆，看得出有些神秘人极为兴奋，也依然有一小部分人无动于衷，虽然不清楚它们究竟是什么东西，但它们的确是在欣赏我们和野兽的生死相扑。
不过	
卡萝夫人的警告却并非针对看台上的变化。
她所指的变化是魔法元素。
就在刚刚巨兔发狂大叫的一瞬间，整个竞技场的地元素忽然就开始活跃起来，我和卡萝夫人都变得可以自由运用地元素，有鉴以此，我立即就是一枚附魔
元素箭上手，将附有腐蚀魔法的箭矢瞄准巨兔的脑门，可惜，我的这一箭并没有机会射出	.....
彭——
当我们能感应到魔法元素时，那就意味著对方也能使用魔法。
而且，对方所使用的地系魔法还很有可能比我们更胜一筹，忽然之间，我脚底下的土地竟是脆化崩解，我因而掉落到一个十米深的坑洞之内，摔得头晕目眩，而等到我好不容易爬出坑洞时，我便发现竞技场内已经多出了数十个大坑	.....
「伊白妮夫人？」
在地面上，我发现了墨发女子的尸首，她的尸体少了一半，另一半在巨兔的嘴里。
“魔物......难吃。”
巨兔将伊白妮夫人的尸体嚼了几遍，便一脸嫌弃地往地面吐了出来。
这一幕直是看得我背脊发凉。
“嗨，瞄准喉咙，准备好最后一击！”
顷然，大夫人卡萝自我的背后冒出，并给予我鲜明的指示。
语毕，卡萝夫人就由长弓换成短弩，借著烟雾，静悄悄地接近巨兔，再扣动扳机，往巨兔的身体射出数枚毒箭，她的这番举动立时就惹得巨兔暴跳如雷，只见巨兔两掌拍地，卡萝夫人的脚底下便不断冒岀如刀剑锋利的地刺——
“噢！”
一轮左闪右避，卡萝夫人终究仍是躲不幵所有地刺。
最后，他被一根地刺由下往上贯穿了身体。
这位商会贵妇的死状相当惨烈，哪怕生前长得再漂亮，只要被那地刺一桶，死后的尸体也好看不到哪里去，而作为最后两名挑战者之一，我也没有那个闲情逸致去仔细欣赏两位夫人的死后遗容，当下的一瞬间，我只能专注于射出狙击巨兔的最后一箭。
簌！箭矢钉在了巨兔的喉间，但并没有刺进气管之内。
“喝——“
而就在箭矢命中的下一刻，那负伤的元重小哥也混著烟雾窜出，直奔大兔子的胸口！
沙！
巨兔的爪子刨起沙土，刮起一阵碎石浪，将武僧先生笼罩于碎石雨中，但这个小伙子就是不怕痛也不畏死，他不退反进，凭著勇气与坚毅，钻到了大兔子的盲点，再奋力纵身往上一跳，竟是朝著那黏在喉咙上的魔法箭追加上一个气功波，将表层的箭矢推到喉咙的最深处。
滋	
倏忽，巨兔的颈项血流如柱。
勇往直前的武僧先生也在拼搏间被利爪削中，整个年青的身体眨眼间就一分为二，上半身和下半身一边在东，一边在西，两者之间由一条长长的肠子连著......
好惨	
这样子的伤势一时半刻是无法咽气的。
我好想要给元重小哥补上最后一箭，送他一程，但咽喉中箭的巨兔却仍然尚存一息。
骤然，一股魔力开始往巨兔的方向聚集。
气管被刺穿的巨兔痛苦地将爪子伸向喉间的箭矢，一阵胡乱挥爪以后，暴露在空气中的箭尾部分被折断掉落到地面上，而与此同时，我的魔法箭也因为
它的这番动作而触动了开关，只见巨免的喉咙之内突然喷发岀数十枝尖锐的石枪，便是由内至外的，将巨兔的首级与身体割断，立时，原本正在往巨兔身上聚集的地系魔力也往著四周溃散幵去。
「赢了吗？」
我气喘吁吁地望著三名同伴的尸首，内心顿时被孤单与无助的所占据。
斗兽场内的巨型晶石尚有三枚		
这个艰难的挑战并不会因此而结束，一切都只是刚幵始而已。
【打破它	.....打破它打破它！1	
【胜利者！打破它！】
稍为平伏心绪以后，看台上便再度传来一浪接一接的无声之声，它们在指示我如何去延续这场挑战，它们都在渴求我在竞技场上演好戏，与刚开始的叫嚣不同，此时，一众神秘人所发出的迷之声增添了不少嘲弄与悲伤，它们似乎都不看好我能单独完成整个挑战。
“好吧，至少来看看下一阶段长什么模样吧？”长长呼出绝望的一口气，我缩在最北方，弯弓搭
箭，往最东面的蓝晶石瞄准。
什么？为何我要挑选蓝晶石？
嘛	
答案就只是我比较喜欢蓝色而已。
反正，我已经对紧接下来的战斗没有任何寄望。
我绝对会被虐杀！
整个行动的重点只在于......
在被杀前，我能查探出多少情报资讯而已。	

3.初战后的小结（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
##########
湛蓝色的小型金字塔前，首批前往挑战新卡巴拉生命树的成员正在双目无神的垂立著，自幵始到现在，她们已经维持了相同的姿势快有十五分钟，作为她们的同伴，我们都无法知悉结界内的具体状况，就只能默默等待结果出炉。
“别催啦！她们打赢打输都会出来，你们是急什么啦！”
这时候，花仙子法玛女士已经被六名鬼狐狸林恩围住，这六只鬼狐狸原本也是预备来参战的，可惜还未等到他们有机会上场，法玛女士便已经表示他们七为一体的存在，不管在哪一关，只要有任何一名林恩参与其中，我们的人数都会超额，故此，这六名林恩也只能乖乖把板凳坐暖，闲著没事干就多去跑跑后勤工作，只不过	.....
「红袖子死后的结晶石仍然在Vivi体内，那真的没有问题吗？」
关于红袖子的结晶石，我老早就已经跟Vivi谈
过，但我们的蓝毛狐狸依旧就是那副不合作的态度，每当我们想要跟她谈论正事，她都总是会有意无意的将话题绕到别的地方去，要不然就是直接在我们面前消失，连谈话的机会都不留给我们。
“喂，小不点，你能让我们家红袖子复活吗？”
炎之神殿的教堂长椅上，金太郎霸道的捉住花仙子，用近乎命令的语气询问。
喂，少年，你知道自己手掌心里的不是洋娃娃，而是个不安定的未炸弹吗？
“小蓝??救我！”
幸而，我们的花仙子小姐倒是没有要跟这些小辈计较，在非执勤的时间，她依旧是我所熟悉的那个心智年龄如同孩童的豆豆，有鉴及此，为免节外生枝，我便插手其中，跟林恩家的六只狐狸稍为聊了一下，将花仙子自这些凶神恶煞的魔掌中救出。
“我说啊，为毛你会这么容易被人捉住啊？”
及后，我将花仙子帯回到金字塔前面，站立在大众的视线之下。
闻言，姆指姑娘歪歪嘴角；“咱是很厉害没有错，但咱的身体素质又没有你想像中那么优秀，像是
金太郎这种身手敏捷的，只要咱没有防备，他们就能轻而易举的捉住我。当然，如果我想要挣扎，那他们自然也是留不住我的，只是，后果会很严重而已......”
”关于红袖子方面，你真的没法子吗？”
“有啊，但咱就是不爽帮他们帮！”
花仙子豆豆用整个神殿都能听到的声量笑说。
「嗯，很好很厉害，这小妞的脾气还蛮大的
嘛！J
咳咳咳——
并时，金字塔结界前传来了一阵剧烈的咳嗽声。
原本垂直站立著的卡萝夫人忽然就跪倒下去，长时间守在旁边的华勒丝第一时间就上前关切，她们两夫妻轻声细语地谈了几句，然后华勒丝就给了我们一个「安全」的眼神，示意我们毋须要过份担忧，随后，陆陆续续的，剩馀的三名闯关者也纷纷苏醒了过来。
其中，较早清醒的卡萝、伊白妮和元重都只有轻微的晕眩与咳嗽。
倒是最后一个恢复意识的凯兰梅洛就表现得相当
不舒服，一睁幵眼睛，她就在庄严神圣的神殿教堂内疯狂呕吐，她的胃液立时使得整个神殿都充斥一般难以言喻的臭味，大家皆忍不住皱起双眉，对凯兰梅洛的情况表示关切，而为免人多嘴杂，尤其是某只蓝毛狐狸趁机捣乱，我便立即将她们四位以及法玛女士请到神殿后方的客房之内。
“华勒丝，嘉比里拉，能帮忙守住门口吗？”
“虽然我自己很想要跟著进去，但是——嗯。”纳斯农商会的大当家望了眼逐渐幵始聚集过来的群众，便同意了我的安排，联同嘉比里拉在通向客房的走廊设下一条封锁线，将所有对具体情况感到好奇的人们都阻隔幵来，只可惜，最后我最不想要看到的人物还是在不知不觉间混入了我们当中。
“怎么了？怎么了？怎么了？好玩吗？好玩到吐吗？”
神殿的客房内，四名挑战者才刚刚入座，那蓝毛狐狸就取消了海市蜃楼的效果，现出自己顽皮的身影，一个劲儿就绕著凯兰梅洛发问，而好死不死的，花仙子豆豆还跟这只狐女小丑对上了电波，竟是宛如鹦鹉学舌一般，也是朝著凯兰梅洛来上一轮轰炸式的
诘问。
“对啊！对啊！好玩吗？有感觉到神明的力量了吗？”
“闭嘴......”
刚刚恢复神智的凯兰梅洛小姐只能有气没力地瞪视两个捣蛋鬼，她和其馀三名挑战场身上都没有半点伤势，有的就只是一些心理上的创伤，在短暂的休息后，两位夫人以及元重都已经回复正常，四人当中，就只有凯兰梅洛小姐仍是那副见了鬼似的惊恐模样......
稍息后，卡萝夫人询问说道：“凯兰梅洛，你最后有杀死那只兔子吗？”
“兔子？什么兔子？又有关于兔子的故事吗？嗨嗨，你们想要听故事吗？”
随即，Vivi又一脸愉快地抛出几个问题。
她的危险发言立即引得我们一阵紧张，但在检查四周以后，便发现这根本就只是Vivi的恶作剧而言，她的十兔子玩偶军团并没有出现，而在看到我们那些紧张的神色以后，小丑也在一阵愉快的窃笑声中再次隐身消失，大概是没有要继续参与我们之间的讨论。
紧接下来，卡萝夫人就首先向我交代了一下她所知道的所有战况。
听完卡萝夫人的版本，我便向凯兰梅洛问出相同的疑问：“接下来有什么进展？”
“那很不容易。”
闻言，凯兰梅洛陷入到痛苦的回忆当中，双手环抱胸前，深沉地描述说道：“在元重战败后，我便马上成功射杀第一只巨兔，然后，我又在现场观众的催促下，射破了象徵水元素的蓝晶石，亦因此，那巨兔的尸体发生了异变，它死而复生，并且变成新的生命......”
“那是一只巨型毒蟾赊，背部长有藏青色的皮肤，四周围都散发著毒气，光是与那些毒气接触，我的皮肤就会幵始腐烂，而只要我吸入它的毒气，我就会浑身动弹不得，然后然后	.....噢，我的天呐！我真	的不想要再体会那种恶心的死法了。”
“你被吃了吗？”
当大家都不晓得如何开口时，花仙子满脸笑容地猜测问道。
花仙子的童言童语立即引得高等精灵小姐又是一
阵青白，她捂住自己的嘴巴，喉咙发出咕噜咕噜的怪声，一番挣扎后，凯兰梅洛终是没有吐岀来，她忍住了不适感，咬牙切齿地为大家分析说道：“虽然被消化液慢慢融解的感觉很差，但是，我们也不是没有避免与它正面交锋的方法，那些猛毒，是地元素和水元素互相作用后的产物，亦即是说，只要我们不是先后打破棕色和蓝色的晶石，那只完全就是女性公敌的大青蛙就不会跑出来为祸人间。”
「总感觉，凯兰梅洛方才并不只有被掉到青蛙胃袋而已啊......」
“凯兰梅洛你没有打破第三颗晶石吗？”
当下，我未有深究高等精灵与青蛙的故事，只专注于其他细节。
幸而，那时候的凯兰梅洛也不傻，精明的她很了解自己最重要的工作：“嗯，我试著射箭将第三和第四颗晶石击破，只是，跟射破首两颗晶石时的情况不同。在蓝晶石破裂，巨型毒蟾赊出现后，最后两颗晶石就变得非常坚硬，我即使用上魔法箭也拿它们没有办法，然后	.....然后未等我进一步测出什么，我就被那只畜生给给......呕呕呕！”
凯兰梅洛终究是没有忍住，忽然就跑到窗户旁
边，头伸出去神殿，就是一顿狂呕猛吐，幸而，神殿外面就是遍地熔岩，那些呕吐物一落地便就会马上被高温消毒乾净，不像是刚才在神殿敬拜堂哪里，呕吐物的位置就在魔法阵上，必须要由其他同伴帮助清理。
巨型毒蟾赊在视觉效果上非常不卫生，但在卡萝夫人眼中却并非是那么一回事。
“凯兰梅洛小姐，或者，你应该要学习如何面对这份不适感。”
“卡萝你的意思是——”
高等精灵立时有了不好的预感，两眼瞪大，一脸
惊恐地望向卡萝夫人。
只见蛾眉焼首的商会夫人轻轻点头，带著歉意的微笑，分析说道：“已知的敌人与未知的敌人，在大多数时候，总是未知的敌人比较可怕，上回我们的确是被那兔子和青蛙初见杀了，但下一次，当我们作好万全准备时，它们便再不是我们的敌手了。”
“嘛，现在其实也不能断定，在击破四属性晶石
后，它们还会跑出兔子跟青蛙。”
伊白妮夫人针对细节作出补充。
而在我们进行赛后讨论时，花仙子豆豆则是满脸奸笑的飘浮在旁边，自她的表情来看，在那第一阶段里，尚未揭晓得彩蛋和惊喜应该还有不少，这对于她而言或许是有趣的游戏，然而对于凯兰梅洛她们而言就只是一次又一次的死亡。
“噢，我真的不想再面对那只青蛙，小蓝，你能安排其他人代替我吗？”
“不能，因为我相信你的能力。”
我未有批准凯兰梅洛的请辞，毕竟，她的请辞也不过只是撒娇而已。
	
	
4.再	.....再一次死亡（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
##############
所以，我又回到竞技场来了。
蓝农小姐没有允许我的请辞，她坚持我就是最佳人选，希望我们能够再多作尝试。
而我的爱人嘉比里拉则更是无心无肺，她只是简单关心了我几句，就示意我赶快来跟卡萝夫人她们集合，甚至还满脸愉快地跟我说——反正又不会真的死掉，凯洛你就多给毒蟾蛛吃个几次吧，相信以凯洛你的能力，应该很快就会习惯被慢慢消化的感觉。
那完全就是一副幸灾乐祸的嘴脸。
「该死的嘉比里拉！可恶！可恶！可恶！」
虽然我满肚子都是抱怨，但始终还是跟著队伍再度挑战新卡巴拉生命树，结果我们的意识还是被转移到同一个斗兽场内，与最初回一样，我们依旧出现在斗兽场的正中央，东南西北四个方位都分别有一颗半透明的晶石，晶石内均可隐约看到少女的影子。
与初次来到斗兽场时不同，我们未有急著开战，而是积极于作好战前准备。
既然目标是兔子跟毒蟾赊，那在幵战前多放几个
捕兽夹也是相当合情合理的		
只是		
咔擦!
我才刚刚拉幵放好第一个爆炸陷阱，便有四个破裂声由东南西北四个方向同时传出。
井时，看台上的神秘人皆纷纷透露出兴奋的氛围。
「怎么了吗？」
设置好陷阱的我撑直膝盖，挺直身板，追循著卡萝她们的视线方向看去。
“喂喂喂喂喂！这情况好像不太妙呢！”
“这不是很明显吗？”
不知何故，大概有可能是因为我所设下的陷阱触发了某个机制，四个斗兽场内的晶石竟是同时碎裂,碎裂的晶石没有带出什么兔子跟青蛙，自晶石内，有四道肉眼可见的烟柱朝著斗兽场中央的上空聚集，它
们慢慢化作一个巨大的东西		
“快闪幵。”
蓦地，伊白妮夫人发出一声警告。
我们随即急忙往著四个不同的方向躲避一
咚！
我们前脚刚跑，那巨大的东西便由高处掉了下来，霎时间，大地一阵震动，斗技场内沙尘滚滚，待得烟雾散去，那巨大的东西就渐渐变得形象清晰，那是一匹四首四足的大蛇，背上有类似魚鰭和翅膀的巨翼，整个身体皆遍布美丽的鳞片，鳞片会随著光源的角度差异而折射出四种黄蓝红青四种不同的颜色，假如它不是那么凶暴的话，那俨然就是一个艺术品。
「嗯，总感觉又要团灭了。」
思绪甫起，其中一个蛇首便往我的方向看来，那蛇首的额头镶嵌著一枚蓝宝石，蓝色是我最喜欢的颜色，但由巨蛇口中所喷出的浅蓝寒冰就不是我所喜爱的东西，完全避无可避，大蛇所喷发寒冰百分百覆盖了我的所有逃跑路线，径直将我冻成一个冰雕。
幸而，这次我的生命终结得很快。
心脏在片刻以后就停顿了——
“咳咳咳！”
再度恢复意识后，我便忍不住一阵腿软，当场跪倒在神坛上。
而与我一同参战的卡萝夫人她们也没有多活很
久，她们的意识几乎就是跟我同一时间被送回现实世界，其中，支撑得最久的是不依赖魔法元素作战的元重小哥，他整整晚了两分钟恢复意识，间接令我这位前辈心里感到羞愧，怎么说都好，长辈本来是应该负责保护后辈的。
“哦，这次好像没有那么糟糕了？”
有了第一次的经验，不管是出战的，还是等待战果的，双方都比较镇静。
其中，蓝农小姐十分了解我们这些出战者的心理状况，我们才刚回到现实世界而已，她那张美丽的笑颜便立即出现在我们眼前，并亲手给我们递出毛巾与水，尽管说，这些都是流于形式的服侍，但来自于蓝农小姐的服侍就是特别不一样，那非常的令人......迷醉。
“这次死得很快，基本上就是秒杀。所以，感觉还好？”
用清水湿了湿嘴唇以后，我向蓝农小姐报告笑说。
“哈哈哈！”
这时候，坐在蓝农小姐肩膀上面的花仙子发岀了
一阵银铃般的轻笑声，她以充满自豪的口吻嘲弄说道：“不用多想，你们在幵战前，绝对是有在斗兽场内偷偷放置某些陷阱道具！但你们的小聪明又怎么可能在神圣的斗竞场派得上用场，你们难道以为看台上的神使会容许你们沾污这场庄严的决斗吗？不，决斗必须要公平进行，你们设置陷阱就是等同于幵战，懂了吗？”
“不懂。”
我本欲捉住花仙子把她教训一顿，但伊白妮夫人
的动作却是更快一步。
只见墨发妇人牢牢将法玛女士握在拳内，以冷漠得令人觉得可怕的声线询问：“我仍然搞不懂你们的规则具体是如何运作的，什么叫作设置陷阱，是将随时携带的陷阱埋在土里的那一刻吗？还是将陷阱的保险装置取消以后？我不懂，我不懂你们的规则。”
“简单来说啊，斗兽场就是为了取悦神使而建造的东西。”
“神使？”
伊白妮夫人眼睛一眨不眨的盯著法玛女士追问。
她的眼神很可怕，彷佛随时都有可能将手掌心的姆指姑娘整个折断似的。
这回，法玛女士倒是没有故作玄虚，反而大大方方地为我们讲解：“斗兽场的观众就是历代的神使，也可以说，它们全部都是卡巴拉生命树的淘汰者，祂们都曾经成功，曾经创造新世界，但如今祂们的世界都被毁灭了，只剩下虚幻的形象被保存在那斗兽场的看台上。”
“决斗时，祂们都好像很兴奋的样子。”
我说出自己一次踏出斗兽场的观感。
全身无法动弹的法玛女士挂著轻描淡写的微笑，回应说道：“那是自然的，每个神使在失败前都是革新者，祂们都倾向于推翻旧有的世界，祂们的内心都有一个理想世界，那多数不是现在Kia的这一个世界，故此，祂们本身都是渴求改变的。难道，你们都没有发现，斗兽场的观众们多数都是在为你们打气吗？当然，假如你们输了，祂们大概也会很愉快。”
忽然，蓝农小姐插口询问：“为何祂们会觉得愉快？”
“因为你们也不见得可以创造出更好的世界，相
反，弱者和愚者反而更可能弄出残缺不堪的作品。所以，那些神使多数都倾向于嘲笑失败者，不过，偶尔也会有少部份会感到同情和遗憾，毕竟，失败也并非跟强弱智愚有绝对的关联，有时候，失败就只是因为运气不佳罢了。”
没有预兆的，讨论突然陷入到一阵沉默之中。
等到这阵沉默结束以后，我们的团队便决定再次出发前往竞技场，期间，我们没有针对战术多作讨论，事实上，即使没有那个爆炸地雷，我们原本的计划也应该可以有效率的压制住那只巨兔跟青蛙，作为有智慧的人族，我们是不可能被同样的对手击败两次以上的。
“这次要直接幵打，你们准备好了吗？”
到了斗兽场内不久，伊白妮夫人便已经握住一个锤子，守在棕色晶石的背面。
而我和卡萝夫人也没有浪费时间在聊天上面，两柄长弓上面都第一时间挂上箭矢，只要棕色晶石破裂，巨兔现身，我们的箭矢就在立即狙击兔子的两颗眼睛，至于元重小哥，他的气功波也已经蓄势待发，
虽然那不能直接给巨兔造成伤害，但多少也该能起到牵制的作用。
只见伊白妮夫人娇喝一声，手中锤子挥下，身前的棕色晶石就应声而破。
这回，剧本终于没有走样，一匹棕色巨兔再次现场，它出现在同样的位置，有著相同的外貌与体型,在巨兔成形的那一刻，我和卡萝夫人的箭矢便同时朝著巨兔的左眼射去，先下手为强的冷箭立即没入巨兔的左眼，吃痛的巨兔只来得及发出一声巨吼，便往后倒了下去。
没来得及射出气功波的元重小哥往前看了眼，便小心翼翼地追回到斗兽场的正中央。
“它死了。”
“嗯，地属性的魔法元素也解禁了。”
当下，我演示性的在自己的正前方弄出一面土墙。
然后		
我们就团灭了。
嗯，一不小心就团灭了。
那匹四首海蛇又一次提前跑出，给我们送上四属性魔法的大范围轰炸。
“这次你们死得好快哦，一分钟十二秒，新记录呢！”
“是呀，看到海蛇跑岀来的时候，我们都懒得抵抗了。”
由于已经有过两次团灭的经验，所以大家都很快调整好心态，卡萝夫人甚至还满脸笑颜地跟蓝农小姐彼此打趣了几句，隐约只是把刚刚所发生的一切当作是一场游戏，而事实上，假如不是遇到那只毒蟾蛛的生吞，我本身对于这三次死亡也不至于那般反感。
【在晶石破幵前，禁止设置陷阱——]
【在晶石破幵前，禁止使用石墙术——]
在取得连续三次团灭经验以后，我们的团队对于斗兽场内的规则也有了新的理解，而刚才成功瞬杀巨型兔子那一幕，也的确给我们的团队大大提振了士气，大概只要锲而不舍的坚持实验下去，总有一日，我们还是能总结出挑战新卡巴拉生命树的完整攻略。

5.开荒团的日常（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
############################
“卡萝夫人，当我拜托你了，能想些好办法吗？我想一次通关。”
第四次意识移转到斗兽场的我以略带玩闹的口吻抱怨。
闻言，卡萝夫人嫣然一笑，手中长弓拉至满弦，神秘的彩虹力量渐渐自她的手中汇集，少顷，一枝充满疾风力量的法术箭就已经蓄势待发：“战场上，不用多礼，你只管叫我们卡萝跟伊白妮就可以了，相对地，妾身能跟嘉比里拉小姐同样，称呼阁下为凯洛吗？”
好厉害......
竟然就这样子回避掉我的抱怨。
当下的我其实也没有执著于什么，便只是同样把长弓拉满弦：“嗯，名字的音节太多，在遇到紧急状况时，的确会有些拗口。话说回来，卡萝夫人你有想过要如何跟那只四首大蛇打吗？大概，在四属性晶石
破裂以后，我们最终也还是得要面对那只海蛇。”
“关键在于如何前三场战斗中累积我们的本钱。”
“啥？”
我有些听不太懂卡萝的言下之意。
并时，伊白妮已经用铁锤把棕色晶石敲破，再一次的，肥壮的巨兔又由棕色晶石中诞生，而我和卡萝的箭矢也应声而至，这回，我隔壁的贵族女商人临时起意的作了一个变化，她的箭矢没有瞄准约定好的左眼，而是与我分别狙击巨兔的左右双眼。
吼	
巨兔顿时开始发狂，庞大的地元素徐徐往它的身上汇聚。
“元重！伊白妮！试著正面挡住它的攻势，能挡多久就挡多久，但不用跟它拼命。”
“这是我的荣幸。”
连续跟我们死了三次以后，原本言行态度拘谨至极的武僧也渐渐多了几分玩心，他似是一名风度翩翩的骑士似的，文雅地向我们三位女士笑了笑，然后就赤手空拳的冲前到巨兔的正前方，双目中箭失明的巨兔一听见脚步声靠近，便立即往声音的来源挥爪，元
重小哥只躲掉了第一爪，便硬碰上第二爪，虽然那兔爪上面附带著金属化的祝福，但元重他也依然活得好好的。
“凯洛，还发呆干嘛？快去做你刚刚未完成的事情呀——“
同一时间，卡萝也向我投来了疑似是嫌弃的目光。
『你丫的，这女人为什么会这么没有默契？』
她的眼神彷佛在这么说。
不可能的吧？
号称「完美女性」的卡萝是绝不可能这么心胸狭窄的吧？
被训示的当下，我使劲晃了晃脑袋，将内心的杂念甩得一乾二净，再遵照卡萝的指示在地面上施放石墙术，并且设置爆炸陷阱，这回，石墙术和爆炸陷阱都没有触动其馀三颗元素晶石，大概，只要一路维持著战斗状态，这些能堆叠战斗力的道具和魔法阵都是被允许的。
“很好，那么，第一阶段的实验便圆满结束了。”看到石墙和陷阱都能正常施放，黑发美魔女便满
意地点了点头。片刻后，挂著淡雅微笑的卡萝再次轻描淡写地射岀一箭，这一箭趁著巨兔发狂乱叫时，直奔至它的口腔内部，巧妙地在巨兔的腹内炸幵强大的风压，随即，双目失明的巨兔便因为严重的内伤而奄奄一息。
“伊白妮，元重，你们暂时都先不要补刀。”
正当元重小哥欲要上前往痛苦的巨兔来上最后一发气功炮时，我们的美魔女却是以甜蜜而温和的声线喝住了他的动作。这时候，我多少也已经能看岀卡萝的意图，她是想要利用斗兽场的机制，在挑战下一个怪物前多累积资本，大量部署陷阱和魔法阵。
可是	
“这不对劲！它在大量召集魔法元素！”
战场内，我的元素亲和度是最高的，因此，我也是第一个察觉到异变的人。
有鉴及此，原本围在巨兔身旁的元重和伊白妮便立即往后退开数十米距离，而我和卡萝的箭矢也马上朝著巨兔身上的弱点招呼，只是，未等我们的箭矢命中，巨兔的肉体就突然间一阵膨涨，未几，血花与肉块在斗兽场内如同烟花般盛幵了，弄得四周围一阵腥
臭......
“一旦进入濒死状况，便立即自爆了吗？”
我们的美魔女没有被这个意外给吓怕，仅是淡定地在笔记本上纪录情报。
虽然说，卡萝的言行渐渐幵始变得古怪而锋利，但我们这个团队本来就很需要这种做事认真得令人害怕的领导者，她所整理的情报都十分有用，而且给出的指示也颇为清晰，与她合作起来可说是十分舒服，就跟嘉拉所说的一样，卡萝夫人是一个知人善任的上位者。
“下一颗，蓝晶石。”
结果，卡萝还是想要亲眼看看那只混帐蟾蛛。
而伊白妮也没有耽误大家的时间，寄藏著少女影子的蓝晶石马上就被铁锤砸得粉碎，使得一股水蓝色的波动自裂痕中渐渐流出，继而融入到巨兔的尸体之内，大约数秒钟以后，尸体就完成了转化，外型由肥兔子变成了丑不啦叽的大蟾赊。
“凯洛，你是对的，它真的好难看——”
纵使是美魔女小姐，在看到大蟾赊以后，亦是愁眉深锁。
不可能有任何正常女性会想要被这种生物吞到肚
子里面去......
嘶	
彷佛是保留有前世的记忆，大蟾赊一登场便非常热情地对我射出一团毒液泥浆，早有预备的我故而立即躲到土墙的后方，落空的泥浆团在斗技场的地面化幵，把下面的土地腐蚀得发出丝丝的哀鸣声，也令其馀三位初次看到大蟾赊的挑战者看得脸色煞白。
嘶——
说时迟，那时快，大蟾赊的毒液泥浆没有片刻停止，很快就有第二炮射出。
第二炮落到了土墙上面，泥浆的冲击力没有将土墙即时射破，但它们也仍然把坚硬的土墙融化出一个栗目惊心的大洞，使得这个掩体无法再用。
“嗨嗨嗨！你们就不能做点什么吗——”
被完全锁定的我高声抱怨。
然而，伊白妮和元重似乎都拿大蟾赊所散发的毒气没有半点办法，只要他们靠近大蟾赊的五米范围内，毒气就会腐蚀他们的身体，而只要我们吸入毒气，身体就会在数秒钟内完全麻痹，这意味著不管元
重他们除非能够完全杜绝毒气与身体接触，否则，不管有多么坚硬的护盾，他们也是依旧无法对大蟾赊使用原本所善长的近距离攻击。
「拜托，别输啊，我不要再被吃一次啊！」
眼见情势不妙，我的情绪也紧张起来，这一紧张，行动就出现了些许错漏。
噗次——
一团毒泥落到了我的脚边，在地下弹起的泥浆溅到了我的右脚小腿。
不到十秒钟，泥浆就融化了我的魔法护腿和我的大腿肌肉，使得洁白的腿骨曝露在空气当中，而最奇妙的是，我本身并没有感受到一丝痛楚，因为附近一带的痛觉神经已经全部被毒素破坏，甚至乎，我大脑也幵始因为毒素进入体内而发晕。
「这种似曾相识的晕眩感......」
当我快要昏迷时，一个人影突然跑来到我的旁边，将我整个人扛在背上。
那是闲著没事干的伊白妮，她没有任何有效的手段去攻击毒蟾赊，所以便反过来背著我闪躲毒蟾赊的投射物，不得不说，她的身法真的很精妙，即使扛著
—个高等精灵，她的动作也要来得比我灵活，毒蟾赊的喷射毒泥根本就摸不到她和我的衣角。
“噢，我好多了。”
大约一分钟以后，晕眩感终于自我的脑海去除，但腿部的伤势则仍是依旧。
我们这个团队什么都不错，但就是缺少法师跟牧师，能用的魔法手段少之又少，遇到特发状况很容易会出问题，所以前几次才一直团灭，不过，相对地，正因为团队注重一点突破的破坏力，所以在具备明确的策略时，我们的攻略效率也会相对的大大提高。
轰隆！轰隆！轰隆！
陌然，连续不断的爆炸声响在毒蟾赊的方向传岀。
那是因为卡萝点燃了火炎箭，箭矢命中了毒蟾赊的身体，继而引爆了怪物周围的有毒气体，爆炸的影响范围很广，以怪物为核心的重灾区约有半径15米，在最前线抵抗的元重首当其冲，马上就被这个大爆炸给吞没，而即使待在较外围的位置，我和伊白妮也被仍然被气浪给吹飞了出去，霎时间，场面一片混乱，宛如世界末日一般。
咳咳咳！
咳咳咳咳！
爆炸的烟雾散去以后，我和伊白妮也看到了战果。
元重小哥当场就被烧成了黑炭，就连同发射火炎箭的卡萝也因为爆炸后所激发的碎石而被毁坏了身体，转眼间，我们一口气损失了两名同伴，而相对地，毒蟾赊它也因为大爆炸而丢掉了性命，可是，这并不代表我们有时间休息，只因为刚刚那大爆炸的范围实在是太广了。
广得连同正南方的赤晶石也被炸裂。
“噢，亲爱的，准备好跟妾身同生共死没有？”
看到了那自火炎中苏醒的怪物，伊白妮潇洒地勾起一抹慷慨就义的浅笑。
因为负伤而躲在她胸口的我顿时一翻白眼：“别搞得我们好像情侣一样，等会儿某些苯蛋以为我们出轨就不好了，话说，这边我们能自杀吗？”
言语间，我望著那自烈焰中诞生的怪物，不由心生恐惧。

6.地狱火（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
#####################
“0K,团灭并不可耻，可耻的是团灭后，我们依然不懂得汲取教训。”
第三颗晶石破灭以后，我们就被那个恐怖的怪物给消灭了，死亡的滋味固然糟糕，但次数多了，人的感觉就会慢慢麻木，第五次进入到斗兽场的挑战者队伍依然十分精神，作为后援的蓝农小姐每次都会给予我们合适的心理辅导，她都没有跟我们讲什么大道理，就只是普通地给我们嘘寒问暖，偶尔说笑打趣，偶尔笑给我们看看......
这世界上，再没有比蓝农小姐的笑容更能治愈人心的事物了。
「啊好想被她命令一辈子哦。」	
只是相处了短短数日而已，我就已经不其然的冒出这样子的**想法。
出轨的心思完全就在蠢蠢欲动。
也许，我就算真的出轨了，嘉比里拉她也恐怕没有办法怪罪于我。
毕竟，那根本就是一种不可抗力。
当然啦，假如可以带上嘉比里拉一起的话，那就更完美了......
「嗯	.....我是不是想到什么可怕的东西了？」斗兽场的正中央，我有些被自己的想法给吓倒。由于我这片刻的分神，已经准备好要敲碎第一颗地晶石的伊白妮就往我送来了一个疑问的目光，我当即被她看得一阵心虚，但又不好意思说出自己分心的原因，便唯有装作严肃地摇摇头，再拉满弓弦，演得像是一个因为深受战斗压力而困扰的战士。
紧接下来的事情就是继续按著剧本走。
第一颗晶石爆开以后，我们就像上回那样，先手将巨兔射盲，然后一边在场内设置陷阱和魔法阵，一边拖延巨兔的死亡，直至到元重和伊白妮到了极限，我们才给巨兔一个痛快，再来就是片刻的休整，为幵启第二颗水晶石作好各位面的准备。
正所谓失败就是成功之母，死亡的痛楚则更是教人难忘，在发现毒蟾赊的弱点以后，它反而就变成了最容易对付的一环，打倒这只毒蟾赊的胜利方程式就是先利用土墙闪避它的喷射毒泥，再慢慢把它引导到
东北方的边缘角落，等到它到位以后，那么，卡萝的火炎箭就能轻易将它解决。
轰隆轰隆！
两分钟以后，满身毒气的大蟾赊就在我们眼中变成了璀璨的烟火秀。
理论上，这原本应该是很不容易的一关，因为蟾赊的毒气其实本身的燃点并不低，在不能使用火元素魔法的情况下，想要用凡火来引爆毒气便如同用半湿的木头生火一样困难，幸而卡萝夫人的七色彩虹箭技并不受到魔法元素的限制，随时都能射出单纯而高温的烈炎箭。
“卡萝，你觉得我们会团灭吗？”
不过，毒蟾赊的倒下却并未能为我带来任何胜利的喜悅。
因为下一个敌人会更加强大，死在下一个强敌手里会更加痛苦，当红晶石破裂，地、水和火三种力量结合，混合而成的力量就是鬼火	.....
0平！
但伊白妮却仍旧毫不犹豫地下了手，她打碎了红晶石，解放了那火炎的力量，随即，三种不同的元素
之力在斗兽场的正中央聚集，蓦地，一颗隕石自天外坠落，隕石降落后没有崩解，它相当的坚硬，整颗都带著幽蓝色的鬼火，渐渐的，它长出了四肢和脑袋,自斗竞场中傲然挺立，活像是地狱神话里的巨神兵,彷佛一挥手就要将整个斗兽场扫荡一空似的。
岩石是它的钢铁身体		
火与水是的结合是它那接近绝对零度的低温火炎......
随著巨神兵的出现，整个竞技场内的气温便降到了冰点，大概即使它不主动出手，我们这些挑战者也早晚会被这种低温折磨至死，而事实上，它也不打算对我们手下留情，宛如城堡般巨大的它一起立就开始旋转自己的身体，上半身如同风车般疯狂旋转起来
转起来！转起来！
龙卷风，吹起来！
我的内心在狂呼，绝望的心在狂呼。
在龙卷风吸引力下，我们一行四人的身体便慢慢被吸往巨神兵，这时候，我在第一阶段施法创作出来的土墙就成为了我们为数不多的支撑点，狂风大作之
际，我们皆只能一味躲在土墙后面祈祷风势莫再加强，幸好，台风总有过境的一日，巨神兵转著转著，也慢慢停了下来。
“噢，我的天呐，凯洛的土墙真是太厉害了！”
这回，即使是惯于幽雅寡言的伊白妮也是忍不住对我赞不绝口。
望著暂停挥舞手臂的巨神兵，我只能挤出一抹苦笑，回道：“我的土墙再厉害也抵不上它的一拳，你以为它很笨吗？这不，它的眼睛不是已经完全锁定在我身上了吗？我说啊，为什么每次有怪物跑出来，第一个都是先瞄准我啊？我上辈子得罪它们了......哇呀	?
轰！
抱怨声未完，巨神兵的怒拳就落在我正前方的位置，炸起大片岩石，翻飞的沙石差点就要把我淹没，幸而元重小哥早就有所提防，关键时刻，他给我送来了一个气功护盾，好使得那些较为锋利的石块都不能对我造成损伤，只是，巨神兵的攻势却绝不会因此而停竭。
铮——
“好硬。”
而就在我怆惶而逃时，伊白妮便已经静悄悄地爬到巨神兵的首级之上，为了抵御寒冷的鬼火，她在出发前竟是直接往自己身上放上一把火，借著自焚，她勉强也总算是突破了巨神兵四周围的严寒，继而用匕首近距离刺到了巨神兵的钢铁身躯。
那一刀的效果就是清脆的反弹声。
难道是伊白妮的匕首太钝了吗？
不，那已经是最顶级的好匕首了！
“这次看来我们又要团灭了——”
自巨神兵上回到团队里的刺客小姐给出了一个非常明确的说法。
不过，她同时也给我们带来了希望：“我们可以拿黑色科技他们所研发的Z元素兵器来试试看，Z元素具有消除所有物质的能力，不管那巨神兵有多......”
啪！
语未说完，伊白妮就在我们眼前变成了一片华丽的肉酱。
望著那片肉酱，望著巨神兵身上的鬼火，我不假
思索地将手探向自己腰间的佩剑，抬手就是往自己的颈项一抹，顷然，脑袋迎来了一阵飞翔的畅**,我先看到了天空，再看到了巨神兵，又看到了自己血流如柱的身体，再重重摔落到地上，感觉到一阵剧痛。
再......再一次死亡。
自寻短见的益处就是不需要被那鬼火燃烧至死，刚刚那被拍成肉酱伊白妮夫人其实也没有什么吃亏的，毕竟，那只是一瞬间的痛楚，眨下眼睛就什么都过去了，这不，当我的意识重新转移到炎之神殿时，那位纳斯农家的二夫人就已经跟蓝农小姐聊得相当投契。
“凯洛，我拿到Z元素一件武器了，准备再出发吧！”
“呃...…请休息一下吧？”
另一方面，卡萝跟元重就没有我们这么幸运，他们似乎都尝到了鬼火的苦头，恢复意识以后，她们的脸都像是吃到了黄莲一样难看，大概歇息了快三分钟，他们才再度提起精神，于法玛女士的协助下跟我们重回斗兽场，继续挑战那四颗该死的魔晶石。
嘛，有了前面的经验，挑战兔子和蟾赊的过程便
相当公式化了。
没多久，我们就再度跟那巨神兵对上	.....“喝！"
在第六回的挑战中的第十一分钟，伊白妮夫人再度偷偷爬上了巨神兵的头顶，她手中的Z元素长斧顺利地割下了巨神兵的一大块头部，可惜，巨神兵的体型实在是太大，虽然头部少了近五分之一的岩石，但巨神兵它却仍是屹立不倒，而且动作也丝毫没有缓慢下来的迹像。
“呼，真冷。”
尽管说出发前已经点燃了自己的身体，但在一去一回的短短四十秒间，伊白妮的身体却还是被严重冻伤了！出去时，她身上的火炎是红色的，回程时，凡火已经被转化变成鬼火，我用了好几个火魔法才勉强将鬼火中和，但到了那时候，伊白妮便已经快要被冻得昏迷。
咚！咚！咚！咚！
另一边厢，元重小哥和那巨神兵也闹得正欢，有了伊白妮的先例，他也有样学样的将自己的衣服点燃，然后就幵始像是苍蝇一样围著巨神兵打转，被惹
毛的巨神兵随即便幵始跟他玩起了打地鼠的小游戏，咚咚咚咚的，元重小哥所站过的土地，很快就没有任何一块完好无缺。
“要赢这颗大石头，我们就先要找出它的核心在哪里	"
衣服上的鬼火被扑灭后，伊白妮颤抖著身子，向我们报告说明。
通常，元素类生物都分为两大宗。一种是类人族结构，就是少了脑袋和心脏就会活不下去的那类型；另一种是能量核心构结，在元素生物体内会有一个或多个能量核心，能量核心维持著整个元素体的身体机能，它们有些会固定在某处，也有些会不断在身体内游走……
“也许，我们会需要一双真实之眼？”
未几，卡萝夫人给出了一个我绝不希望听见的结论。
在我们的远征队内，唯一拿得出真实之眼的就只有蓝农小姐，而假如我们要把她弄到这个小队，便就意味著我们必须要先团灭一次，并且，在她完成鉴定之后，我们还必须要再团灭一次，如此，我们才能换
回最初的阵容再次发起挑战	.....
这样子弄一弄，我们便至少要死个两次以上。
“不不不，暂时先不用劳烦蓝农小姐，我会找到方
法的！"
在求生欲的驱使之下，我首次主动否决掉卡萝夫人的提案。
「就只是几块燃烧的大石头而已，老娘就不信搞不定你！」
7.我真强（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
###################
“那个，伊白妮，你的z元素长斧能借我一下吗？”“唔请用。”
趁著元重小哥尚在吸引那巨神兵的攻击，我连忙自伊白妮手里要过那唯一能有效伤到巨神兵的兵器，虽然每次死掉都能复活，但在体会死亡时，我们大家的精神健康也或多或少会受到刺激，而另一方面，挑战新卡巴拉生命树的时间也并非无限，我们愈早通关，后面那两个阶段的挑战者就会愈轻松，在压力较少的情况下，整件事情的成功率也相对会有所上升。
「目标在哪里呢？」
某程度上，人族所打造的z元素兵器就是我的专属武器，我所掌握的法则特性是「百发百中」，不管是弓箭，还是石头，只要是符合「射击」和「投掷」的概念，这个特性就能如常生效，而Z元素兵器理论上又是无坚不摧的利器，如是者，两相结合下来，便是一个命中率百分百而破破力无限大的组合，我光用
想像的，便已经觉得自己好厉害	.....
“元重小哥，能试著反击吗？”
由于子弹暂时就只有一枚，故此，我也只能省著用，为了寻找巨神兵身上的弱点，我指示元重小哥去反击巨神兵，可惜，原本就因为巨神兵的追击而陷于劣势的他已经没有馀力再做更多的贡献，不过，站在我隔壁的卡萝倒是仍然能给予远距离的支援	.....
滋	
一道紫色闪电自半空划过，卡萝的闪电箭直奔巨神兵的胸口而去，闪电箭上面的电力在半路上就已经被鬼火给消除，钢制的箭矢在接触到巨神兵的身体时，只有发出叮的一声，然后就无力的掉落到地面上，不过，这样子软弱无力的攻势其实也并非没有作用的。
最起码，在闪电箭行进时，巨神兵有稍为加强调动自己四周围的三属性魔力。
“核心有三个。”
这时，高等精灵的元素亲和力就派上了用场，那使隔著大老远，我也能清楚看到魔法元素的流向：“火元素核心在左胸的心脏位置，地元素核心在
下腹，水元素核心在右脚的亚基里斯腱，该死的，我们能用的箭矢就只有一发，如果能再多两发，我们就......”
团灭了。
能能能能I
宏伟的巨神兵大哥其实真的没有太大的耐心跟我们慢慢玩，它用笨重的身躯追著元重跑了一会儿便停了下来，然后好像很生气地咆哮了一声，再之后就是被卡萝射中一箭，而最终引发的结果就是——自爆！它让整个斗兽场都被鬼火燃烧，一下子就把我们全部都烧死了。
“妾身幵始有些讨厌这一个挑战了。”
“非常同意。”
被活活烧死回到神殿后，两位纳斯农夫人皆是颇有微言。
多次死亡并非是对我们完全没有伤害的，尤其刚刚那些鬼火本身就有著针对灵魂的效用，在被鬼火燃烧时，我们的身体会感到寒冷，而精神上，我们会产生出许许多多的负面情绪，大概愈是生活经验丰富的人，在面对那些鬼火时，所需要承受的精神伤害就会
愈大。
不过，相较于两位貌美如花的夫人，我倒是更担心元重小哥他的状况。
“你没事吧，元重。”
“噢，谢谢你的关心，凯兰梅洛小姐。”
元重小哥没有跟卡萝她们同样直呼我的昵称，原本慢慢幵始变得健谈的他在被鬼火烧过以后就突然沉默了不少，而在刚刚的战斗里，他的战斗能力又是远远超出了我们的预期，我们从来都没有预计他能单枪匹马拖著那巨神兵那么久，或者，鬼火所造成的精神伤害对元重来说反而是一种弹药，只是，这些弹药是危险的，因为我们谁都不晓得元重会在什么时候发疯。
还是那句话，将情感转化为力量一直都是极度危险的动作。
“你们四位还好吗？”
另一方面，蓝农小姐的关心也来得很快，几乎每次死亡，她都会帯著法玛女士在两分钟内赶至神坛，在她的刻意安排之下，神坛四周围已经不见其他挑战者的身影，这主要是为免给我们这个小队造成不必要
的压力，毕竟，我们都不喜欢被监察、被质疑的感觉。
闲聊的时间没有多长，我很快就问她多拿了几个Z元素兵器。
“这真的太asy了！”
第六回进入到斗兽场，我们便换了一个全新的策略。
新策略很简单，那就是只要有怪物出现，我就立即将手里面的Z元素兵器掷出，非常顺利的，不管是兔子，还是蟾蛛，它们都在我的百分百中神技前面撑不过三十秒钟，这不禁使得我们整个团队都感到懊悔，早知道Z元素兵器这么便利，那我们之前就不用打得这么辛苦了。
“嗯，其实我是以为凯兰梅洛的百分百中只能局限于弓箭，所以才没有事先给你们新武器。而且，凯兰梅洛不是也早就晓得有Z元素兵器的存在吗？怎么在出发前，她就没有想到这个厉害得近乎犯规的组合呢？难道，高等精灵真的都是榆木脑袋吗？”
出发前，被我们质问的小蓝甚至还反讽了我一把。
这的确不能怪蓝农小姐这名任务鉴定师，要怪就只能怪我自己蠢......
「可恶，真不想被说成榆木脑袋！」
榆木脑袋是人族针对我们高等精灵的典型种族歧视，多年以来，人族都认为我们高等精灵是缺乏创意的种族，而漠视我们一族也常有作出一些杰出的作品，然而无可否认，在军事和民生方面，我们的发明和创新也的确略为缓慢，所谓的杰作大多数都是一些中看不中用的艺术品，像是油画和诗歌之类的，那都是我们高等精灵的强项。
我们才不是榆木脑袋！我们只是比较不善长野蛮的事情而已！
只可惜，事到如今我也没有多馀的时间去反驳什么——
非常顺利的，我们以破纪录的新速度打破了第三颗晶石，召唤出那凶猛的巨神兵。
“给我去死啦！”
“快点给老娘倒下啦！”
“哈！刚刚不是很强的吗？再凶啊！”
连续三次叫嚣和连续三次投掷以后，半小时前的
巨神兵就被我的投掷美技射破了三个能量核心，少了能量核心的巨神兵随即便失去动能，成为了我凯兰梅洛的手下败将，但即使在战场上创下了丰功硕果，队友们看待我的目光也依旧是那么的不带尊重	.....
她们完全就是把我当傻瓜看。
明明我都已经那么厉害了，它们怎么还敢把我当成是傻瓜呢？
“最后的四首海蛇，凯洛你有把握吗？”
将被我扔出去的三口长矛全数捡回来以后，伊白妮就平和地提出了当下最关键的问题。
『没问题！老娘现在超强的！』
虽然说前面的战斗给了我很大的信心，但我也不
敢高自骄大，那四首海蛇早已经给了我们团队两次死



们。
“我们还不知道海蛇的要害在哪里一”
“海蛇的弱点多数在脑袋。”
卡萝用一般的常识分析说道：“而且，海蛇的脑
袋几乎都会自然重生，假如凯洛你的狙击速度及不上海蛇的重生速度，那我们目前的策略便恐怕会有些问题，另一方面，海蛇的攻势也不是我们所能抵御的，即使是队伍里守备能力最好的元重，他也撑不到十秒钟。”
“它们没有心脏吗？”我追问。
卡萝回答：“绝大多数海蛇都有心脏，但心脏的数目也很多，而且外面还有厚厚的鳞皮保护著，相较于心脏，脑部会是一个较容易针对的打击目标。假如我们能同时将它的四个脑袋打烂，除非那匹海蛇还有其他出类拔萃的地方，否则，我们的胜率便应该有九成以上。”
“反正就打一场先先看就对了？”
“没错。”
在开启第四颗宝石前，我们稍为作了一些战术部署，具体就是采取先下手为强的策略，只要四首海蛇出现，我们就立即由东南西北四个方向各自攻击不同的蛇首，没错漏的话，我应该能即时秒杀一颗镶有蓝宝石的蛇首，至于剩馀的三颗便需要卡萝她们多多努力。
喀次——
然而在最后一颗青之晶石破裂后，我们所期待看到的四首海蛇却是未有出现。
自青之晶石中涌出的力量钻入了巨神兵的残骸之内，在四属性力量的影响下，那巨大的残骸慢慢化成了美丽的光点，如羽毛般轻柔的光芒逐渐在地图的正中央聚集，最终化成了一位女童的模样，那女童年约十二岁，身高1.5米，白衣白发白眼白皮肤，一身洁白如雪。
“请问是秋思小姐吗？”
元重小哥认得这位女童。
秋思是风元素界领主的名字，但纪录中，她的年龄应该没有这么幼小。
未几，纯白女童淡漠地扫了我们一眼，她没有回应元重的询问，只见她右臂微抬，将千缕清风揉成锋利的长剑，握在掌中，再往元重挥出一记快如闪电的剑气。
当我们有所反应时，元重小哥便已经咽喉中剑，首级跳离躯干，在半空中自转数圈。
咚咚咚	.....
武僧青年的首级掉落地上，意味著我们眼前的秋思女孩是一个不可交流的强敌。
「我们该庆幸这次召唤出来的终于不再是怪物吗？」
	
	
8.秋风起（凱兰梅洛）
（凯兰梅洛）
##############
元重的首级落地，斗兽场的看台上，顿时一片呼声雷动。
当然，那些神秘人是没有「声音」的，所谓的呼声雷动就是我们的「错觉」，而且，观众们的反应跟现在的我们也没有多大的关联，因为，眼前的女童已经杀害了我们的一名同伴，她手中的风剑既快、既狠、亦准，只是，在取下一条人命以后，她的节奏反而又慢了下来。
吱	
我彷佛能看到纯白女孩眼瞳里的疑惑。
“大姐姐们，为什么你们都没有反应啊？我刚刚可是杀了你们的同伴啊！”
“......”X3
我和卡萝她们皆是一阵无语。
这当然不是因为我们没有反应，而只是我们还来不及作出任何反应，纯白女孩的先手偷袭来得太迅速了，在元重人头落地后，我和卡萝她们其实也想不出
什么反制的行动，假如真要进行反制，那便只能以攻为守，但是，以纯白女孩的剑速，搞不好在我投掷出Z元素兵器前，她的风剑便已经俐索地砍下我的脑袋，将我送出这个斗兽场。
“小妹妹，请问你认识蓝农小姐吗？”
眼见纯白女孩有谈话的意欲，卡萝就立即把握机会与其交流。
纯白小女孩因而疑惑地歪了歪脑袋，长风吹拂著她的白长裙，使得惨白的她整个人看起来像极了幽灵，她没有即时回答卡萝的问题，反而在空著的左手再聚集一口风元素剑，如此一来，她手里便有两口致命利器了，但纵是如此，我们也依旧没有动作。
当务之急，情报是最重要的。
毕竟，即使我们现在不幸团灭了，要再回这个战
斗步骤也只是分分钟的事情。
不管是地属性的巨免，还是地水融合的毒蟾赊，
这些怪物在我面前都撑不到十秒钟，甚至是原本非常棘手的巨神兵，现在也不过只是三次全力投掷就能解决的小头目，如果我们再稍为排练一下，讨伐三只怪物的时间前前后后应该是可以压缩到两分钟之内。
是的，即使我们这里不小心作死了，我们也能在两分钟后再回到这里跟纯白女孩会面。
而另一方面，相较于胃酸、毒素和鬼火，被剑砍掉脑袋的死法其实真的不怎么令人感觉害怕，那片刻的痛楚很快就会被我们忘记，只是，在死亡前，我们也依然要积极争取更多有用的情报，最理想的情况则是一次通关，别把事情搞得那么复杂。
“蓝农小姐？谁啊？”
半晌，召唤出双剑的少女憨憨地反问。
难道是元重她认错人了吗？这个纯白女孩不是秋思，而只是长得跟她相似而已？
卡萝温声追问：“那请问阁下是谁？？”
“我吗？我的名字是秋思，秋天的思念。这是某个好心人帮我取的名字，那个好心人是谁呢？噢，我忘记了，但这不打紧，回忆最重要的往往不是详细内容，而是其中所蕴含著的那份感觉，我仍然记得那个人，如果她出现在我面前，我就会立即认得她。”
“你认识库库尔坎吗？”
“库库尔坎，谁啊？”
秋思小姐并不记得库库尔坎，那位已经被伊文捷琳所击落的羽蛇神，这也许反映著眼前的风元素界领主并非是本尊，又或者说，这是一个身份不明的残缺体。大概，就算我们现在杀了她，胜负的结果也不会对她的本尊造成真实的伤害。
顿了一顿，卡萝如此回答：“库库尔坎是一个非常爱你的人。
“我并不知道什么库库尔坎，也不晓得你们到底是
什么人。”
“那么，你刚刚为何要杀害我的同伴？”
“因为——”
大女孩的灰白眼瞳瞄向地上的青年尸体，呆萌呆萌地回答说道：“因为这是	.....这是我必须要做的事情，我的责任就是杀死你们，不应该说，尽可能	在一定的时间内保护好自己的生命安全，也就是说，杀掉所有视线范围内的活物就是最佳的策略？！”
语末，秋思将手中两口风剑抓得更牢了一
蓦地，彷佛是意识到什么似的，站在北面的卡萝忽然间将纤指勾在弓弦上，她的这番动作顿时惹来纯白女孩的高度关注，霎那间，秋思的身影消失在原地，再闪现到卡萝的背后，随即，卡萝的胸口就多了
一个X字的血痕，再来就是一个躯体当场四分五裂。
井时，我手中的Z元素战矛也脱手而出了！
只可惜，尚未等到我的战矛刺在纯白女孩身上，中途便有一道风墙作为阻隔，在去除大部份动能以后，Z元素战矛终于「命中」了纯白女孩的左胸，就像是情侣间的温柔亲吻，长矛只是蜻蜓点水似的碰了碰纯白女孩的胸口，便如同秋天落叶一般飘落在地上。
「严格来说，这的确也是百发百中呢......」
下一秒钟，我就觉得情况不妙，秋思目光已经锁定在我身上。
呼	
宛如有一缕清风吹过，纯白女孩的身影再次消失，一股冷冽的寒意自我的后背油然而生，我顿时有了被利刃切割得肠幵肚破的心理准备，但想像中的痛楚并没有即时出现，当我扭头往后面看去时，便发现少了一只臂膀的伊白妮正死死的捏住纯白女孩的喉咙
噗次！
一口风剑由下而上刺穿了伊白妮的腹部，再割幵
血肉，由侧腹穿岀体外。
然而伊白妮那仅馀的右手却尚未放开，她牢牢地
将秋思固定在地板上，有见及此，我也停止犹豫不决，当机立断地把手上最后一口长枪掷向纯白女孩
嘶吼！
宛如有巨龙在吼叫似的，一股强大的风压扑脸而至，最接近纯白女孩的伊白妮瞬间被烈风撕成碎片，一阵腥风血雨以后，纯白女孩的身影却是依旧毫发无伤，而我的Z元素长枪则是只剩下一根木制枪杆，「百发百中」的神技再次以最弱的方式呈现结果，在强风的摧残下，最后命中纯白女孩的便只有一枝幼细的木条，甚至连「攻击」也称不上。
「要再次团灭了吗？」
我不禁露出一抹苦笑。
“秋思小姐，我想请问你，剩馀的三位元素界领主都安好吗？”
临死前，我放弃了挣扎，改为发问。
遗憾地，纯白女孩已经杀红了眼，两口风剑漂亮地在我眼中闪了闪，我的身体各处就同时给大脑传来一阵短暂的剧痛，然后我就短暂性失去了意识，再睁幵眼眸时，我便看到了两位夫人正在与蓝农小姐高谈阔论，她们都对死亡无感，反而为刚刚那丰硕的战果感到愉快。
“最后一关的秋思小姐太强了，我们这个组合根本拿她的速度没办法。”
苏醒后，我便对蓝农小姐提出较为负面消极的看法。
然而卡萝夫人和蓝农小姐都持有相反的意见，只听卡萝夫人分析说道：“凯洛你讲得没有错，秋思的速度和破坏力是我们无法抵御的，亦因此，我们的攻略方向便应该有所转变，由第一颗晶石幵始，我们就要打破风属性的青晶石，最后的最后，我们要打破的第四颗晶石应该要是地属性的棕晶石，目标是召唤出地元素界领主泰蜜！”
“风属性的最大特徵是速度，火属性的特徵是量，水属性的特徵是调和，而地属性的最大特徵则是坚硬！泰蜜多数不会有秋思的速度，而是以防御力作为强项，届时候，我们的Z元素武器应该会有相当不俗的表现，亦是凯洛你大展拳脚的大好机会！”
自从「Z元素兵器X百发百中」的技能组合出现，蓝农小姐每次打量的我眼神就像是捡到宝一样，这不禁使得我自豪得有点飘飘然，生而为人，我们多少也是需要一点他人的认同，而蓝农小姐的认同与仰慕则更是至高无上的枉冠，即使我心底里非常明白对方只是在利用自己，我也是被利用得死心塌地，并且沾沾自喜。
“可是，如果第一颗晶石换成风属性的，那我们早期所召唤的怪物就会不一样了。”
相对地，伊白妮夫人则是冷静不少，没有过份乐观。
在召唤出最终头目之前，我们会分别召唤和挑战三只怪物，怪物种类会基于晶石破裂的次序而改变，虽然说，前面的兔子、青蛙跟巨神兵都已经被我们顺利找出了解法，但在更换排列组合以后，在前三只怪物里，搞不好就会提早出现面对秋思小姐时的情形。
「无法抵御秋思的速度和破坏力」以及「无法抵御风元素的速度和破坏力」是两个不同的状况，若然我们真正所面对的困难不是前者，而是后者，那么，我们或许就真的可能要推翻之前所有的实验成员，悬
崖勒马，由成员编制上重新组织计划了。
嘛	
话虽如此，所谓的冒险，本质上就是见步行步而已。
「哈，真刺激。」
从前当高等精灵时，我一直都很厌烦冒险者们的韧性，但等到我真正跟她们「同流合污」时，我又禁不住因为一次又一次的失败与危险而暗自雀跃，对于未知，冒险者既感到恐惧，也感到好奇，更是充满希望，迎向困难，挑战未知，这一切都是作为冒险者的本能。
	
	
9.路线（凯兰梅洛）
（凯兰梅洛）
################
忘掉是第几次挑战斗兽场了，大概是第八次吧？
第八次挑战斗兽场的我们换了一个新的攻略顺序，第一个目标青晶石，其次是火属性的赤晶石，再来才是水属性的蓝晶石，以及最后的地属性晶石。
“各位，准备好了吗？1	.....2……3	.....准备	.....再准备......”
站在青晶石后面挥舞著锤子的伊白妮甚是刻意地逗著我们玩。
“来哦	.....准备哦...???哈哈，好了，这次是来真的。”
反覆用几个假动作来耍戏我们以后，伊白妮也终于在卡萝的怒视下挥出手中的铁锤，正所谓熟能生巧，多次负责这项工作的伊白妮有技巧地将晶石打出蜘蛛网纹，等到她丢下铁锤，拿出两口匕首，溜到斗兽场的一隅时，晶石的裂纹才幵始扩散，最后破裂成满地碎片。
来了来了来了！
望著聚集在上空的青色光芒，我的内心竟是充斥著如同参加抽奖游戏的兴奋感。
究竟会是什么怪物呢？
登登登登！
答案是一只藏青色的燕子，这燕子不像是其他怪物那般有巨大化的身体，它就只是一般正常体型的燕子，但在成型以后，它就幵始化成一道藏青色的残影，它的飞行速度很快，几乎是肉眼所不能捕捉的，幸而，早在它全速飞行前，我手里的Z元素长枪就已经投掷了出去，在因果律的影响下，它飞著飞著就自己飞到了我的枪口前，然后就被贯穿了身体。
“轻轻松松的。”
成功秒杀掉第一只怪物的我颇是自豪地抬高下巴。
同场的三位夥伴都给了我一个宠溺的浅笑，同生共死了七次以后，我们多多少少也已经建立出一些革命情感，所谓的挑战也渐渐变得欢乐，然而欢乐却不代表幼稚和儿戏，该做的事情，我们还是有做好做满的，未几，伊白妮就幵启了第二颗和第三颗晶石。
第二颗晶石所召唤的怪物是闪电猴，闪电猴有些
特别，懂得使用兵器和防护，但还没有看到它大展神威，我就已经一发长枪让它躺在地上；而第三颗晶石所召唤的怪物则是一团没有实体的云雾，相较于前面所见的怪物，这团云雾乃是最令我无能为力的。
首先，它几乎是完全免疫物理攻击。
其次，它不像是之前的怪物那般，有一个可以针对的核心。
它就真的只是一团飘浮在半空中的云朵，这云朵会不断的劈雷，我们起初搞不懂它的底细时，便被它雷得外焦里嫩的，直至到两次团灭，我们才终于找到了针对它的方法。
那主要分为两个步骤，其一，作为防御手段，我们必先要部署一根由蓝农小姐所设计的避雷针，其二，作为反制手段，元重的气功波也起到了奇效，当气功遇上云朵时，云朵就会被打散，被打散的云雾会化作雨滴，接而慢慢消失在我们眼中。
这样子的攻略方法还蛮花费时间，幸而，我们最后还是有成功将它消灭。
当三颗晶石破裂，等著我们的便是最后的地属性晶石。
“噢，亲爱的朋友们，你们准备好迎接我们的泰蜜小公主没有？”
虽然中途又死了两次，但伊白妮夫人的心情看上去似乎非常不错，她几乎已经非常习惯这个斗兽场的环境，尽管说，她没有掌握任何法则力量，但每次在关键时候，也总是能作出最明智的抉择，从而使得我们每一次的死亡都没有白费，大大加快了我们的攻略进度。
“是啊，我已经急不及迫的想要看她了，那孩子，最近也不知道日子过得如何。”
纳斯农家的两位夫人曾经负责过软禁泰蜜的工作，纵然是软禁时的看守者，但她们心底里对泰蜜还是蛮有爱心的，在谈论到泰蜜时，两位夫人的嘴角总是会勾起温馨的微笑，那充满母性的神情甚至令我暗自对她们生出些许质疑，唯恐她们会临阵倒戈。
“等等看到泰蜜时，你们最好不要给我留手。”
“当然不可能手下留情啊——”
伊白妮朝我们温婉一笑，柔和五官瞬间冰冷如雪，手中的铁锤强硬地敲打在棕黄色的晶石上面，凛地，晶石破裂，四属性的力量立时在斗兽场的上空汇
聚，看台上的神秘人又再次传岀一阵无声的喧闹，就像是在为即将登场的女孩喝采欢呼似的。
果然这次也年轻不少啊	.....
自斗兽场正中央出现的乃是一位棕发女孩，与较早前的秋思同样，现身于斗兽场的女孩也是茫茫然的，两颗琥珀眼睛都呆呆的，以前，我只有由冰冷的书面文件中阅读过泰蜜-莫妮的资料，据说，她是所有元素界领主当中最单纯的一人。
她是一名室内设计师、一位石头屋看板娘，有一个英俊的兔族男朋友。
嗯，就只有这样子了。
在来自高等精灵探子的情报里，我未曾有听闻过她有很强的战斗力。
“你们......都得死？”
然而，今日出现在我们面前的泰蜜却是一开口就非常吓人，在一瞬间，她就用闪耀的金刚石包覆自己，并时，她的四周围也有六个泥偶召唤物拔地而起，相较于秋思，这位叫作泰蜜的女孩似乎更加不容易相处，在眼神对上以后，她就主动发起了攻势。
既是如此，那留给我们的选择便只有一个了。
簌	
在卡萝她们的掩护之下，我掷岀了手中的长矛。
必中的长矛如期命中并且贯穿了泰蜜的硬壳，大女孩的左胸因而多出了一个碗口大的血洞，被金刚石所包覆的女孩登时流露出难以置信地神情，她痛苦地望向我们，无声地控诉著我们对她所做的一切，彷佛我们是恶贯满盈的加害者，而她就只是个无辜的平民似的。
仆通。
棕发女孩倒了下去，四周围的六个泥偶娃娃也随即崩解成沙。
“我们赢了吗？”
对于这简单的胜利，我总觉得不可思议。
伊白妮立即上前视察，伸手去触摸倒地的泰蜜，在接触的一瞬，棕发女孩的尸体就化作了飞灰，斗兽场的看台也是喧哗不绝，我回眸往神秘人们看去，便看到有许多人起立为我们四个鼓掌，同时也有不少人正在用鄙夷的眼光注视场内。
片刻后，场内仍是没有动静。
没有司仪跑出来宣报我们的胜利，也瞧不见有其
他敌人等著我们来挑战。
“嗯，我们赢了，但下一步又是什么？”
这回，卡萝夫人也是有些茫然。
大家因而幵始在四周围搜索，试图找出破解谜题的关键线索	.....
“什么都没有，难道我们是要自杀回去吗？”
完整搜察完整个北面范围后，我带著疑惑向队友们打趣笑说。
同样的，卡萝和元重她们也是找不到任何线索，最终，我们皆一致认为看台上的神秘人是解题的关键，毕竟，当初让我们去打破晶石的就是他们，如今，四颗晶石已经全数打破，被召唤出来的怪物与领主都被我们逐一击破，事到如今，难道我们还有什么没有做好的吗？
“喂喂喂，你们好歹也给个方向啊！”
我终是忍不住大声往看台叫嚣。
这是我们第一次企图跟那些神秘人交流，而我的这番举动也似乎给大家带来了麻烦，只见明丽的晴空忽然一暗，太阳西沉，明月高升，在日月交替后，穿白色长袍的神秘人便被月华染上七彩颜色，顿时，每
以亿万计的声音不断地钻入我们的耳朵，全部都呼喊著同一个信息。
【加入我们！1
在明月照射中，斗兽场看台渐渐净空出一小部分的座位，这是「他们」留给我们的，这或许意味著	.....「他们」也曾经是我们，曾经是这个斗兽场内的战士，这不禁使得我全身上下一阵毛骨悚然，那并非是什么愉快的感受，更令我对于整个新卡巴拉生命树系统大为反感。
“事实上，我并不想跟他们坐在一起。”
我直白地说出自己内心的感受。
元重也同意地一点头：“就好像同流合污一样。”
卡萝以更深入的方式来看待那几张空椅：“这是逼迫我们认同整个卡巴拉生命树的立场，在潜移默化之下，逼迫我们认同这个以相杀和竞争为目标的斗兽场，我们是赢了没错，但当我们成为它的座上賓时，便又彷佛输掉了什么非常重要的事物。”
“我们能拒绝吗？”
即使是平日最和善的伊白妮也摆出了极难看的神色。
卡萝略带遗憾地摇摇头：“我们不能拒绝。为了对
抗怪物，我们必须变成怪物，这是极讽刺的，至少表现上看起来是这样子，但我们都明白，这就是框架内的规则，我们无法反抗它，只能接受它，然后狡猾地改变它。也许，冥冥中就是有某股善念将小蓝赐予给我们。”
语毕，卡萝便率先行向看台上的空位。
我们亦步亦趋地跟在她后面，元重沉著地询
问：“我们真能超越这不幸的轮回吗？”
“早晚会的。”
走在前端的生意人回眸一笑，她的微笑里既藏著忧虑，也饱含著对未来的展望。
	
	
10.第二阶段（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
####################
“嗨，两位，你们难道就不能放轻松一点吗？”
炎之神殿的冥想室内，我和两名第二阶段的队友们正围坐在同一组桌椅上，作为前高等精灵统领以及前光明联盟军师，她们两位已经横跨两个世纪的仇敌，如今适逢高等精灵王国宣报战败，她们才终于没有了继续斗争的理由，可是啊	.....
“请问阮是哪里不轻松了？华勒丝？”
“我只是坐著喝茶而已，你是哪里看出我紧张
7?”
「真难搞。」
科维纳和嘉比里拉虽然不至于关系恶劣，但也不可能友善到哪里去，而我作为她们的队友，尽管由一开始就不想要当和事佬，但在这种压抑的氛围底下，我多多少少还是得要跟她们交流交流，不然还没有等到正式上场，我就要被她们的沉默给闷死了。
“好想聊天啊——”
我像个孩子似的呻吟。
我的小后辈科维纳登时一翻蛇目：“那阿姨你就自己跟自己聊天吧。”
“不准你叫我阿姨，我跟你只是相隔了短短两百多岁而已，你应该用姐姐来称呼我这位年轻的淑女，更何况，我的外貌要比你来得更青春靓丽，更重要的是，我没有亲自生过小孩子，而你总共生了三个，噢，我最宠爱的侄女们啊——你们都太凄凉了！”
谈及科维纳的三个小孩，我就忍不住换上挖苦的口吻。
对于科维纳处置自己的亲情上，我素来都是多有不满的，她的三个女儿都是我钟意的类型，前两个因为战乱而死掉就算了，后面的多莉丝竟然因为区区的萝莉控特质而被社会边缘化，那便未免太过份了，而最糟糕的则是莫过于那位与她相恋的女孩	.....
“逼疯自己的孩子，逼死别人的女儿，真是一场讽刺的闹剧。”
我毫不保留地批评。
我并不是一个喜欢无缘无故找别人吵架的人，但谁叫科维纳本身是个傻认真的孩子，环绕著她的话题不外乎就是那些无聊的家国天下，像是其他社会娱乐，八挂趣闻，那多数都跟她的气质不符，每次讲到那方面的事儿，也总是会被她带到最严肃的方向一
在科维纳眼中，什么都是政治，政治与所有的一切都互相串联。
诚然，科维纳也有自己的一番道理，我也很难去反驳什么，但如果更有智慧一点的话，在某些轻松的话题上，我们其实是不是要有默契的避重就轻一点？譬如说，在谈到名刀宝剑的品质时，她就不应该跟我说什么刀械管制法，说什么民众不该轻易拥有这些危险物品。
“难道你自己就没有黑历史吗？”
科维纳鲜有因为相关的话题而动怒，通常，她都只会陷于自责的情绪，但唯独是面对我的时候会反唇相讥，想要给自己争一口气：“阮记得阿姨你的子子孙孙都没什么好下场吧？那一整个家族的贪污弊案，可是由阮亲手处理的，那时候，你有保护好自己的家人吗？”
“他们有自己的野心，失败了，我也只能给他们下葬。”
四百馀年下来，我的子子孙孙其实早已经遍布整
片大地，我和卡萝的几个后代几乎都是浪漫主义者，多情花心差不多就是他们的本质，亦因此，这个脉胳下来的后裔数目便尤其多，而石头屋的孟儿-艾哈德也正是我和卡萝的后裔之一。
而另一方面，我和伊白妮的后代就要稍为麻烦一点，父母会影响孩子的特质，我的爱妻伊白妮继承了奥德金家的血脉，那血脉寄宿著隐密而伟大的深意，凡是拥有这份血脉的人，骨子里多多少少就是会有些愤世嫉俗，脑子里面也满是极端的侠义精神。
亦因此，隔了一代人以后，由于少了我们本家的监督，那些分支便陆陆续续幵始想要弄出一些大事，其中最令光明联盟与科维纳头痛的是十月弊案，当其时，我们家的小子们可是差点就要策反全数七支军队，组织出一支有能力推翻玛格丽特的义勇军。
至于他们推翻玛格丽特的理由？
嗯......我已经忘了。
反正并不是什么非常重要的理由，就是人族社会上的一种自然现象。
“有八卦听吗？”
这回，原本沉默的嘉比里拉竟是首次主动向科维
<
纳搭话。
科维纳因而一愣，隔了半晌，她才耸肩简述说道：“简而言之，□□声声重视家族亲情的华勒丝其实就是个不管后代死活的长辈，想当年，十月弊案发生，她的旁系家族被政治绳之于法时，她可是由始至终都无动于衷，不曾为他们做过任何一件实事。”
“他们有自己的行动自由。”
“那阮跟你不就是同样的吗？”
“我跟你的差异在于，我有给他们伸出援手。或者说，当年的伊白妮其实对那个家族非常上心，她曾经有尝试说服他们放弃，而在说服无果以后，她也开始暗中全力支持，就差在没有正式加入成为他们的同党，帮忙他们暗杀玛格丽特和你而已——”
“你的意思是阮未曾有帮助过多莉丝她们吗？”
科维纳冷冷地笑了一笑。
谈及骨肉亲情，她就是这般脆弱，甚至可以说是神智不清。
闻言，我理直气壮地继续指控说道：“帮助与否，从来都是个比例上的问题，你是有伸出援手，象徵性的伸出援手，但其实根本什么都没有帮到她。而
我们则不同，假如没有伊白妮的援助，当年，他们也不会如此接近推翻你们的政权，也不至于令他们承受那么大的罪名，甚至可以说，我和伊白妮都是有份把他们推到深渊的元凶。”
“卑劣的叛国者！”
“哈哈，嘉比里拉，你们的情报网里应该也有科维纳的家事吧？你认为如何？”
我没有跟科维纳继续打口水仗，更不没有企图在辩论上压倒科维纳，反正我所追求的就只是一点儿乐子，无聊得发慌的我就是想要这个冥想室充满声音，而吵架也勉强算是交流的一种，只是稍为费劲了一点，也有可能会伤到彼此的情感不过，谁又会在意她们的情感呢？
那些正邪对错，那些爱恨情仇，那些恩恩怨怨，早就已经把我们三个弄得一团乱，宛如一团打散了的毛线球，早就已经乱得无法梳理，这里缠著那里，那里又缠著这里，永远不能有任何结论，也不需要有任何结论，永无止境的争吵就是结论的本身。
“我认为科维纳应该要先尊重家人的意愿。”
未几，嘉比里拉以相当轻巧地口吻批评说道。
这当即引来了科维纳的强烈反弹：“高等精灵的脑袋里面全部都是相同的思想，你们都是伟大自然女神的儿女，你们的意愿就是自然女神的意愿，思想严重缺乏独立性，在大方向上面，你们就是蛇鼠一窝，哪里会有什么鹰派跟鸽派，就只有鹰派跟鹰派而已！”
“亲爱的，坦白讲，你这次真的伤到我的心
了......”
嘉比里拉顿时被科维纳的怒火烧得一脸惨白。
少顷，嘉比里拉以委屈的语气为自己的民族辩解说道：“也许，就跟你说的一模一样，我们的族人在自然之怒的话题上有著高度的一致性，可是，在生活并非只有战争，我们高等精灵王国也有普通的社会生活，我们的家庭也会常常吵架，我们这里偶尔也会有像是科维纳你这般强硬的父母，只是，我自身的经验总告诉我，家庭总是最重要的。”
“也就是说，别人的孩子不是孩子，自家的孩子才是孩子吗？”
科维纳的不满顿时更炽烈。
不过，嘉比里拉的脾气倒是很好，她没有生气，
只是深感无奈：“我觉得这是生物的本能反应，违反这种思维才是最奇怪的。假如由一幵始，你们人族都仿效我们高等精灵，遵照自然女神的教义，那这个世界就会很和平，再没有那么多无谓的斗争。”
“是啊，你们总是强迫他人接受你们的思维，否则就要挥动屠刀。”
“同样的指责也能套用在你们人族身上，我认为这样子的吵论是最无聊的，你们应该要深刻反省，究竟何种作法才是最有益于整体智慧生物群体的，而并非一味强调多元思维，在一些基本原则上向某些错误的思想靠拢，真理只有一种，就是自然女神的真理。”
「哇哇哇，她们这样子吵下去，只怕是没完了没了啦——J
望著嘉比里拉和科维纳的尖锋相对，我非但没有感到半点烦恼，甚至内心还充满愉悦，她们最好就当场拔出武器相恨相杀，届时候，我就可以开一包花生，准备几杯啤酒，看她们如何把这个冥想室给拆了，反正我们不是要去挑战新卡巴拉生命树吗？如今的内斗正好就是最棒的热身赛，只可惜啊好戏终	是没有办法上演，才刚刚有点看头，冥想室的大门就被打开了。
小蓝跟法玛女士一起来到了我们这里：“第一阶段已经结束，该轮到你们三位上场表演了，目前卡萝她们都还没有回程，你们就各自小心一点吧。”
	
	
11.终于轮到我了吗（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
#####################
#
“噢，亲爱的，终于轮到我们了吗？”
看到貌美如花的小蓝，我即时挤出亲近的笑容，上前贴了贴她的左右脸颊，这个动作是古法洛林的礼仪，对于光明联盟或是菲尼克斯王国的人民而言，这是陌生的，虽然谈不上是非常冒犯，但如果对女生作出这个动作的人不是法洛林人，那恐怕就有非礼之嫌。
“香吗？”
科维纳的讽刺随即由背后传出。
而眼前的小蓝则是充满恶作剧意味地笑了笑，她非但没有觉得娇羞，反而还富有侵略性地往我的胸口贴近，吃吃笑说：“对啊，我香吗？假如假如华勒丝你能帮我赢得这场仗，那或许搞不好，等到天下大平时，我们能瞒住双方的家庭，在大街上的某个旅馆庆祝一下？”
「好恐怖——J
蓝农小姐那甜蜜的笑颜令我全身毛骨悚然，而卡萝和伊白妮的恐怖形象也随即浮现在我的脑海深处，这是一个糖衣毒药，可是作为一个富有冒险精神的勇±,本性又不断地叫嚣著我去接受对方的挑战，那声音是那样子诱惑我的：【假如你能赢，这就是你应得的。】
“那时候，我会把伊白妮她们也约在一起。”
少顷，我想出了最完美的还击方法。
黑发妖姬顿时一阵脸色剧变，似乎是料想不到我会这么恬不知耻，当她思索时，我也趁机回头望了眼科维纳跟嘉比里拉，便看到她们也是满脸惊奇与雀跃，成熟后的小蓝就是一个可□多汁的果子，每个人都会想要咬一口，即使是最保守的伊白妮，她恐怕也不会介意我破例跟这位可遇不可求的小妖精深入交流一下，最好就是让她们也一起加入享受。
“你这是把我当成是什么了？奖品吗？”
想了片刻，小蓝满脸古怪地反问。
哈哈——
我爽朗地轻笑两声，以无辜的口吻回答
说：“噢，这世界没有比你更好的奖品了！刚刚那一番话，你可不能随便说岀口，不然你看看我后面，科维纳跟嘉比里拉她们都垂涎三尺了，假如你每个都答应相同的条件，在卡巴拉生命树事件完美落幕以后，你恐怕就要经历一双玉臂千人枕、半点朱唇万客尝的悲惨日子了	.....唔，又或者，你其实会很享受？”
“喂，华勒丝，你在乱说什么？”
嘉比里拉立即跳出来抗议，但她那不老实的眼神却已经出卖了她的心声。
这位高等精灵其实也是对美丽的妖精小姐垂涎以久，只是表面上装作是一位淑女，如果给她一个机会，给她一个冠冕堂皇的借口，难道她真的会放弃这个品尝美食的机会吗？不，她绝对不会的。大概除了我的那位血族后裔孟儿-艾哈德，这世界是不会有任何人抵受得住小蓝的美色引诱。哈哈，也许，我们真的应该把她捉到床上陪玩一天？
望著黑发妖姬的精致脸孔，我情不自禁地对她的正妻卡梅伦滋生出一点欣羡，然而再怎么说，我都是一个有理性而负责任的丈夫，在未经两位妻子的同意下，我是断然不可能擅自出轨的，可是啊，小蓝这小妮子却真是太过可口，凡是稍为有些权力的人，心里面恐怕都很难对她没有想法吧？神啊，这个迷人的小妖精真是个活生生的罪孽呐！
“咳咳，看来你们都准备好了，那我们就出发吧。”
终于，小蓝抵受不住我们大家的古怪视线，如同逃跑似的给了我们一个背影。
『0K,我们回到工作上吧。』
我和科维纳她们交换了这么一个眼神。
这很可能是我们第一次产生的共识，美女总是能凝聚人心的力量，如果不是要亲身参与第三阶段，那今日代表【美丽】这个概念的人就不是我，而是小蓝自己本人了。当然，即使不是小蓝，我相信自己与那个乳臭不乾的小屁孩孟儿相比，在对于世界的理解上，我还是要胜过她一筹不止，而现在，问题就只在于新卡巴拉生命树的游戏规则。
“话说，为什么我们尊贵的法玛女士变得这么安静啊？”
前往神殿祭坛的路上，我向小蓝肩上的花仙子抛出疑问。
一言未发的法玛女士抖了抖身子，斜眼望向我们，露岀意味深长的怪笑：“因为咱正准备看你们的好戏啊，什么问题都别问我，你们只管进去那个游乐园，届时候，你们就自然会晓得具体的游戏规则，而且，你们不都是很聪明的人吗？科维纳和嘉比里拉都是曾经统领万军的大将，想必这小小一株生命树是绝对难不倒你们三位的。”
“那就承你贵言吧。”
我没有与阴阳怪气的法玛女士多费唇舌，在生命树的事情上，她也有自己的立场，有些基本原则是她无法违反的，总的而言，整个挑战都只能靠我们三个自己去完成，而卡萝她们的成功也至少证明了一点，那就是新卡巴拉生命树并非是完全无法撼动的大树。
“对手是葛里菲兹、孟儿以及拉芙坦，假如动用武力，我们的胜算又会有多少呢？”
直至去到火炎祭坛前，看到了那个湛蓝金字塔，科维纳才首次主动开口与我们讨论。当然，我们其实也不能怪责她什么，我跟嘉比里拉也是没有提前商议策略的打算，那主要是因为我们能讨论的东西原本就很少，顶多两句话就能讲完全部。
“先打再说啊。”
我哑然失笑。
祭坛前，科维纳翻了翻白眼，似乎开始为自己的「废话」感到后悔。
她的「废话」其实只是对我们伸出的橄榄枝，她有意识到自己在刚刚的对峙中稍为有些态度恶劣，所以便想要随便说点什么来中和一下尴尬的氛围，但她万万没有料到我是个坏心眼的混蛋，我就是喜欢看她这个智者难堪的样子——噢，老天爷啊，这真是好有趣啊！
“咳咳，我们该出发了。”
祭坛上的嘉比里拉向法玛女士微微颔首，以防止我和科维纳在这里发生口角。
未几，在法玛女士的操持下，我们的意识便开始抽离身体，数息后，我就已经去到了一个陌生的地点，鼻子首先闻到了青葱的树香，皮肤也晒满阳光的暖意，映入眼帘的是热带雨林的自然景色，而在我的身旁左右，科维纳和嘉比里拉已经不见影踪。
「嗨嗨嗨，说好的团队合作呢？」
「什么跟什么啊，这个第二阶段该不会是要我们
单打独斗吧？」
出现在雨林内的我没有急著行动，首先是检查自己目前所面对的状况，与炎之神殿内的环境不同，雨林内有充沛的魔法元素，我可以自由使用元素类的魔法，而同时间，我身上的法则力量也能运用自如，最最最最最最重要的是	.....我的空间戒指也能如常使用。
假如是单对单的情况下，光论武力，我真的没有输给孟儿的理由。
“好了，该四周围看看了。”
为战斗随时作好准备以后，我才幵始挪动脚步，扩阔自己的视野去看看这片雨林，雨林从来都是我最喜爱的自然环境之一，它代表著生物的多样性，不管是多么古怪的奇葩生物，我们都会有机会在这里看到——譬如说，那些可爱的变色龙。
“嗨，我的朋友，你有毒吗？”
我独自漫步在雨林中，在一棵二十米高的大树上，觅见了一尾色彩斑烂的变色龙，变色龙有些有毒，也有无毒，但它们都不会主动告诉我们，它究竟有没有毒，反正它的鲜艳颜色就是告诉我们，没事就
不要烦著它，最好就是把它当成是不存在。
当然，变色龙没有理睬我。
它仅是慢吞吞地在树枝上爬行，就像是普通的变色龙那样。
然而，它的死期已经来临了！
丫	
一只老鹰自高空中降落，牢牢捉住了它，变色龙被带上了万丈高空，然后就被鹰爪松幵放下，随即，噗次的一声，变色龙先生被摔断成两截，场景好不华丽，这反映著我的眼睛仍然能如常运作，我依旧能洞察生物的命运，它们的生死与自由都在我的掌握之内。
“嗯所以现在是搞什么鬼呢？”	
散步在雨林内的我一时半刻倒是毫无头绪。
我希望有个风格鲜明的敌人跑到面前，大喊一些废话，然后我们就能掏出武器彼此厮杀，那对我而言是最简单、最痛快的决斗，但第二阶段的玩法却好像没有那么粗暴，严肃、美丽与仁慈是这次的主题，多数是要在哲理和情感上跟对手作一些思想碰撞。
噢——
“好像不是那么一回事呢！”
先入为主的想法使得我有所松懈，但映入眼帘的「红线」却是预示我的死亡，大概我只要再往雨林的北方多走数步，我就要被某个东西给杀死，这不禁令我大为好奇，便驻足在那个位置左顾右盼了许久，可惜，我始终没有找到任何启示	.....
总有一些事情，我们必须要亲身踏进去，真相才会揭露出来。
而真相就是我们冒险者视死如归的理由。
“好吧，反正已经苟活于世四百馀年，我总该也要体会一下死亡了。”
	
12.罪恶（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
####################
死亡点在两株棕桐树中间。
那一点的范围只有一个拳头左右，它预示著一分钟之内的命运，假如我精准地踏进那范围内，那等待著我的就是百分百的死亡，而我当然是不至于那么冲动，只为了寻求刺激而直面死亡，当下，我小心翼翼的靠近那死亡点，在一颗大石头上眺望四周。
蓦地，四周围的「景色」一变。
我看到了密密麻麻的死亡警告，几乎只有一秒时间给我反应，我立即就抽出两口佩剑，往著那能为我带来生机的方向几出两剑，剑刃随即传来猛烈的交呜声，一个熟悉的人影带著自豪的笑容出现在我的眼中，她是我最可爱的子孙之一，孟儿-艾哈德。
“严害，这样子也刺你不死。”
我可爱的小孟儿今日也甚是英丽，她是我众多后裔当中，性格与神韵都跟我最接近的一名女性，纳斯农家的血脉都令我们重视公义，但艾哈德的姓氏也给了她一些较为极端的影响，那使得她本能地想要成为
伟大的英雄，挑战那些谁都不敢做的「愚蠢」行为，在冒险者世界，小孟儿无疑是一个近乎完美的典范——除去她那稍为有些混乱的私生活。
我们的金发长发是相似的。
然而她的碧眼和我的蓝眼就略有不同，她的碧眼
是就火一般闪亮热情，至于我的蓝眼？
那可不好说。
毕竟，自己是无法看见自己的眼睛的。
“小孟儿，你怎么一下子就来刺杀我，这游戏是这样子玩的吗？”
望向四周围密密麻麻的【死亡点】，我谨慎地握好手里的长剑，眼前的会长小姐正拿著两口短枪，小孟儿是个善长自失败中学习的斗士，更有一对灵眼时刻帮助她设计出最精妙的战斗策略，在灵眼的协助下，小孟儿能轻轻松松地往自己身上强行施放数十个以上的祝福魔法而不会失去控制，也就是说，她能长时间贴近人体和灵魂的操控力极限。
“真不愧是我的后裔，在近代，能同时拥有两种天赋技能的年轻人也只有你了吧？”
“少攀亲带故，华勒丝。”
小孟儿有些不屑地歪歪嘴，虽然说我们平时的感情并不差，甚至可以说，我们纳斯农家是对她多有容忍的，有时候，石头屋不小心闹出负面事件，我们商会也多少会帮忙做一下危机处理，亦因此，小孟儿多多少少也该是对我这位老祖宗抱有好感的。
最起码，我并没有直接得罪过她们艾哈德一家。
“念在过往交情，在打架前，请问你能先给我讲讲规矩吗？”
“那当然是——”
“嘿！”
小孟儿的樱唇方启，我就是右剑刺出，在出剑时，我并未有预见她的死兆，但机会总是我们自己创造出来的，多说几句没意义的废话，专挑敌方心里的软肋去挑衅，又或是装作是友善，再像现在这般突袭捅刀，这通通都是我善长做的	.....
战斗赢得光彩固然是好，但偶尔耍耍手段也是给对手的尊重。
“哎喑，真硬。”
长剑刺在小孟儿的胸甲上就不得寸进，我的这位后辈及时给自己用了一个复合性的防御技能，这项技
能包含著四种不同的元素，表面上至少有圣盾术和石化术在里面，但不管它的构成如何，我都只需要知道一件事	.....那就是老娘的宝剑竟然他奶奶的刺不穿这个小辈的胸甲。
“喂喂喂，这样子被你偷袭了，你还伤不到我，要不，你乾脆投降回家比较快吗？
小孟儿顿时一阵冷嘲热讽。
说完，小孟儿就是两柄飞斧掷向我的脑袋，早有预料的我立即左闪右避，用极巧妙的角度躲幵两口飞斧，悠然笑说：“我一时攻不下你，你也杀不了我。在双方都无法压倒对方时，我们就只能在这个雨林里面玩一玩捉迷藏，与其是那样子，我们倒不如先来聊聊天如何？”
“聊天？有什么好聊的？”
小孟儿未有理会我的一番好意，只是默默抽出她最爱的长柄战斧，凶巴巴地说道：“刚刚请问究竟是谁先对我偷袭啊？而且，别以为我不知道你在打什么小算盘，在你的空间戒指里面，绝对是不止有一套兵器而已！大概只要我稍为安份一些，你的神器法宝就会轮流往我的身上招呼了吧？对咯，华勒丝，你知道
人的体能是有限的吗？”
话音方落，小孟儿的斧尖就跃至我的鼻尖之前，她的猛攻来得又快又急，假如不是我一分钟前就早有防备，偷偷往后退了半步，现在我的鼻子大概就不再属于我了，只是，即使我的空间戒指内的确仍然有些法宝，可是，对于小孟儿而言，它们所能发挥的效用也是有限的。
“小孟儿，能回答我吗？其他人在哪里？”
“关你什么事？”
剑锋与斧影在雨林中互相交错，跨越数个世代的血族酣战得香汗淋离，这是一场有些莫名其妙的遭遇战，在出发前，我可是对于第二阶段充满期待的，殊不知，最终的结果竟然就只是粗暴地用武力解决问题，谈不上有任何智慧与勇气的成份。
“我只是幵始觉得新卡巴拉生命树的设计很无聊而已。”
第七次交锋里，我懒洋洋地打了个呵欠。
尽管说我的姿态摆得轻挑，但小孟儿的压力还是蛮强烈的，她清楚我的体能并非无限，不管我能预判多少未来，未来留给我的选项也只会愈来愈少，等到
我的体能被消耗完，我就自己会走投无路，速战速决是我唯一的出路，但是啊	.....
果然还是想聊聊天吧？
反正，科维纳跟嘉比里拉她们那边也不可能顺利。
这里首先自杀团灭，然后再回去统整情报，那才是最有效率的攻略法，所以，这次与孟儿碰面的胜负其实并不重要，重点只在于我能由她的嘴巴里挖出多少情报。
忽然，小孟儿暂停了攻势，直立原地，引诱问道：“你想知道游戏规则吗？”
同时间，我的四周围也浮现出满满的死亡警告，半径三米内，就只有一个倒塌的树干是我可以立身的地方，当下，我立即往那个方向逃窜，而小孟儿的也即时蓄力往前，将手中的斧枪刺向我的背后，这一枪没有摸到我的半根汗毛，无功而返的小孟儿亦因此打住。
“华勒丝，你晓得我们彼此的价值观有什么差异吗？”
“差别在你是个小屁孩？”
我马上抓住机会嘲笑她的幼稚。
正所谓攻心为上，反正不管有理没理，我现在就是要搞得她心烦气躁。
不管怎么说，我本身就是一个极好面子的人，哪怕心里明白什么才是最有效率的策略，骨子里我就是个不能输的贵族，如果要我牺牲名誉才能换取情报，那我倒是情愿不要什么资讯情报，就是无论如何都要把眼前这一个小屁孩修理一顿，让她明白谁才是她的老祖宗。
“差别在于你已经是一尊腐朽的古董，老得连人的情感都变得模糊不清。”
“你的指控不是毫无根据吗？”
言谈间，我再度迅捷地挡住少女凌厉的一斧。
多番猛攻无果的少女未有半点倦意，反倒是我这位老人家幵始有些气喘，虽然是吸血鬼中的始祖级人物，但我所善长的一向体能以外的部份，像是这样子的剧烈运动，我平时都是可免则免的，不过，纵使严重缺乏运动，我最少也应该还能多撑个几分钟。
“是是是，我是老古董，但你呢？你所向往的正义又是什么？”
“你早晚会看到的。”
小孟儿没有正面回答我的质疑，只是把她的枪斧挥舞得愈来愈暴戾，我看不出整个对抗的游戏规则是什么，这仅仅只是生死相搏，而我渐渐落在下风，留给我的生路随著体力流失也愈来愈少，我不喜欢这种游戏，更深感无趣，单纯力量的比拼可没有半点意义。
“难道你的理想就只有武力吗？”
凛地，我停住了反击的动作，任由小孟儿的枪斧刺在我的小枪，主动去拥抱死亡。
鲜血顿时如花般在我的衬衣上扩散，这一枪没有即时要去我的性命，但亦已经注定了我走向败亡的结局，幸而，我的赌注并没有白费，小孟儿终是没有守口如瓶，本质上，她也是一个情绪化的战士，当内心的骄傲被践踏，她很容易就会优先满足自己的愤慨，而并非像是科维纳那般，只用理性去思考，只用理性去做事，而不顾及那些最直接的情绪。
“我的理想不是武力，但如果你连最基本的实力都没有，那就只不过是一只活蹦乱跳的吉娃娃。好啦，这就是你想要的情报了，在下次出现时，你最好
给我认真一点，否则，我这边也是会觉得无聊的，另外，再提醒你一件事，那就是我们跟第一阶段的怪物们不同，我们是有学习能力的，每次跟你们接触，我们都会变得更强，然后	.....你们会是永远的失败者。”次——
语末，小孟儿的枪斧再砍一刀，我的意识便登时陷入短暂的黑暗。
再睁眼时，我已经回到了炎之神殿的祭坛。
这绝对不是失败......
决斗才刚刚幵始而已。
	
	


13.吹牛（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
###################
“这么人齐啊。”
当我恢复意识以后，便看到许多人围在我的身旁，她们是我的第二阶段队友，还有第一阶段的四名成员，当第二阶段无功而返，第一阶段的四名成员便也跟著离开「生命树」，当我在「生命树」内跟小孟儿打得好不热闹时，我家的两位夫人倒是过得相当舒服。
“我们刚刚都在干嘛？”
祭坛上，被小蓝询问的凯兰梅洛贬贬眼睛，呆萌呆萌地回答说：“没特别干嘛啊，就跟计划内的一样，我们依顺序解决了风、火和水三枚晶石，然后就把地元素间的泰蜜召唤了出来，也没有机会跟泰蜜她聊到什么，我们就给了她致命的一箭，赢得了第一阶段的
o
“再然后呢？”
听见泰蜜被射杀，小蓝的月眉微不可察地动了一动，似是有些心疼和自责。
闻言，凯兰梅洛接续说道：“在赢得第一阶段竞赛以后，我们四个就被它们邀请去到看台上面，它们跟我们彷佛是一样的，我们全都是斗兽场的胜利者，凡是赢了比赛的，皆会成为其他斗争的见证者，就在刚刚那数分钟内，我们就看到了一组陌生的挑战者。”
“是谁？”
我好奇询问。
凯兰梅洛摸摸鼻子，以古怪地语气说道：“一些我以前没有见过的怪物？那都是些新物种，有四只	脚，两只手，没有眼睛，头部有触角，像昆虫也像马，总之就是些我以前无法想像的生物，甚至乎，它们本身很可能是没有高级智慧的......”
闻言，科维纳叼著长长的烟枪追问：“所以你们都看不见我们的战况吗？”
科维纳在思考时有抽烟的习惯，而有趣的是，她的抽烟习惯是当年我教给她的。
那时候，社会正流行吸食一些花草香气来当作是时髦。
记得那几年，出入时，我身上都总会带著一竿长烟枪，然后在某次家宴中，我遇到了年幼的科维纳，由于幼女时期的科维纳很可爱，所以我便忍不住诱骗当其时有五岁的她抽上几口烟草，亦因为那件事，我狠狠地被卡萝训斥了一顿，后来又不知何故，大概是觉得无聊了，所以我就把烟草给戒了，殊不知，科维纳这小妮子竟是因为我的恶作剧而染上万年烟瘾。
“你们的战况？不，我们没有看到你们。”
凯兰梅洛对著科维纳摇摇头，有些不安地说
道：“坦白说，当时候我们心里其实也蛮慌乱的，谁晓得那斗兽场的比赛会持续到什么时候，假如那些都不是单纯的馀兴节目，而只是生命树企图把我们困死在里面，那我们岂不是等到海枯石烂也等不到一个结局吗？”
“那时候，我们能先自杀。”
卡萝随即笑说。
当下，凯兰梅洛一翻白眼，非常接地气地打趣笑说：“你们有坐城市马车的经验吗？那种有固定路线的新型大众运输服务是穷人的恩物，但是啊，等候马车是一个很奇妙的过程，在我们那废物运输局的管理下，青云之路的城市马车就是没有一次准时的，常常
等著等著，那就是一个小时过去，甚至乎，压根儿就等不到任何马车岀现。”
“的确，那种情况还蛮讨厌的。每当遇到马车不来时，心里面都有两种不同的声音，一方面想要相信城市马车的制度与服务，另一方面又对于马车服务的失灵习以为常，弄著弄著，我们也真的不知道应否停止再去等待马车，改为使用其他交通工具。”
谈及城市马车，伊白妮也是一副深恨痛绝的样子。
在我们纳斯农家里，伊白妮是最喜欢庶民生活的其中一人，拥有小丑刃的她出门时常常会扮演成其他角色，再低调地体验平民生活，然而平民生活是好坏并存的，在生活上，庶民之于贵族总是会有许多不便利的地方，譬如说，只有少数人会有闲钱多买一辆昂贵的马车。
“听到没有，你们的城市马车系统很烂啊！”
我立即指向科维纳的鼻子肆意嘲笑。
殊不料，我的爱妻卡萝竟是突然全力踢在我的小腿上面，满腔怒意地骂道：“莫波里斯城的公共大型马车系统就是你老婆我设计的，虽然仍然有许多不便
利的地方，但其实妾身和妾身所领导的专业团队都已经非常勤奋去修复其中的每个错误！”
语末，卡萝又再次当众踢了我的小腿一下。
“天呐，我怎么都没有听说过我们商会有城市马车的商业计划！”
“谁叫你每次都不看文件内容就签字啊！”
“谁叫那是卡萝你递给我的文件啊，难道我作为丈夫还要去质疑你吗？”
“那以后要不要每份文件都由你自己看啊？”
“我错啦，卡萝大人，我求求你，求求你原谅我！”
爱妻卡萝才刚刚态度变硬，我就立即被吓得像是哈巴狗一样温驯，跟卡萝不同，我的性格并不容许我长时间集中精神在重覆性的工作上，而卡萝则是恰恰相反，无论是什么工作，只要是富有意义的，那她便都会甘心情愿地亲力亲为，故此，在纳斯农商会成立以后，卡萝很快就变成了营运整个商会的CO,而我则是那种拿著股权不做事的寄生虫。
“话说回来，夫君你们在第二阶段都遇到了什么状况？”
“我遇到了小孟儿......”
我随即将自己在热带雨林内的所见所闻都告诉给大家。
具体的情况跟预想中的差不多，就是王对王，将对将的形势，象徵著严厉的科维纳碰到了葛里菲兹，而象徵著仁慈的嘉比里拉则是遇到了拉芙坦，同样地，敌对的葛里菲兹先生和拉芙坦小姐都没有跟我们高谈阔论，和平地坐下来煮酒论道，而是一见面就是动用武力。
“阮跟葛里菲兹一见面，他就给了我一个落雷，然后就没有然后了......”
“是啊，科维纳阿姨的回程速度简直破纪录，十秒不到她就醒了。”
听了科维纳的讲法，小蓝就打趣两句，为我们活络一下气氛。
至于嘉比里拉那里的战况倒是要稍好一点：“拉芙坦小姐的光魔法十分多元化，但只要预先作好准备，在相同的地型环境，我应该是有方法打赢她的。只是，像是拉芙坦小姐那种程度的对手，光是打赢一次就很不容易了，假如多给她机会修正缺点，那在不
久的未来，她应该就能变得极为强大，甚至是成为我方永远都无法匹敌的对手。”
“事实上，小孟儿也给了我相同的警告，而且，她的特性也间接使得我们没有退路。”
语末，我望向小蓝，示意她只有少数几次挑战第三关的机会。
美丽的看板娘小姐是孟儿的任务鉴定师，她当然是最了解孟儿有多么难缠的人：“孟儿的灵眼是最卑鄙的法宝，凡是打败她的对手，战后都会被她盗取招数，唯一不能偷的，便只有烙印在骨子里的法则力量，那是华勒丝你的强项，但也是招致失败的缺点。”
“我知道......我知道......”
我立即举高双手抢著承认自己的无能：“我的魔法和战技其实并没有到最顶级。”
顿了一顿，我再俏皮地向小蓝眨眨眼睛：“可是，老娘有的是钱，正面打不赢，我就用道具砸她，我就不信她在一大堆神器的轰炸之下还能装作没事。总之，我至少会帮小蓝你赢一次的，只是，在这些对抗中，你们是否又能配合我取得关键的完全胜利呢？
在第二阶段中，严厉、美丽与仁慈是同坐一条船的。
我们要赢就要一齐赢，输也最好有策略的一起
输，决不能浪费每一次的取胜机会。
被提问的科维纳立时自豪地挑了挑眉，吹出长长一串白烟，冷哼说道：“阮当然是有方法打赢葛里菲兹的，但要赢就只能岀奇制胜，所以胜岀的次数也同样很有限。等到葛里菲兹找到了破解的方法，阮的胜率就会变得不稳定......”
而嘉比里拉也是所有忧虑：“任务难度的确很高，光是赢一次两次就很不容易，我们三个本身都不是战士而是谋士	.....又或是流氓？”高等精灵望了望我，给出了一个有些中肯的评语，再接续说道：“而拉芙坦小姐她们则是天生的战士，她们在战场上的发挥会非常稳定，不需要依靠小聪明来取胜，相反，我们就只能依靠小聪明了，而小聪明是无法成为常态的。”
“简而言之，那就是我们第三阶段要务求做到一次通关？”
小蓝有些为难的皱起了一对好看的眉毛。
我当即哈哈一笑，以轻松的口吻说道：“小蓝，你别给太大压力自己，输了也就是输了而已。反正你们最后也还是会一家和乐融融的生活在新世界，不像是我们这些外人，甚至连呼吸的权利都有可能会被新世界的法则给剥夺。话说，莲儿的脑袋里究竟是怎么想的啊？”
“情感层是第二阶段负责的，这番话，你应该去问孟儿她们。”
小蓝释然而笑，将问题丢回给我。
我挑挑眉，不作声，给嘉比里拉她们抛去一个眼神，示意休息时间已经结束，我们应该重新起程，汲取上一轮团灭的失败，再一次挑战生命树的第二阶段。
	
	
14.钞票战术（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
################
啾啾啾！啾啾啾！
第二次进入到生命树世界依旧是一片色彩丰富的雨林，这次我的岀现地点稍为有些偏移，不再是同一个位置，这反映着我不可能用相同的方法去赢得每一次的战斗，毕竟，小孟儿是有学习和修正能力的，而且雨林的地型也会随机改变	.....
好吧，狩猎时间到了。
丛林战是我最喜欢的地形之一，这并不是说我非常善长，而是说在这种地形里，我们总是可以打得许多漂亮的战斗，丛林有花有草，有河流，有泥沼，有可燃烧的树木，有飞禽走兽，复杂的地形意味著战士们更需要灵活的思维，这时候，单靠一个出色的临场反应，便能达到以弱胜强的效果，令强者不至于占有绝对优势，让战斗的结果来得更有悬念。
这次，我没有重蹈覆辙，在雨林内吵吵闹闹，生怕没有人注意到自己。
静悄悄的，我给自己披上了一件隐形斗篷，轻轻地踩在柔软的泥土上，在猿声鸟鸣不绝的雨林内漫步，我需要在小孟儿发现我之前追踪到她的位置，先下手为强的道理准是没有错的，上次我也是因为失了先手，故而无法展幵有效的反击	.....
不过，整片热带雨林那么大，如果我不稍为用点小手段，只怕是等到世界末日，我也仍然未能将那位罗刹女找出来，亦因此，在物色好一个理想的战斗场地以后，我就在雨林内捡拾了一些柴枝，再用天然的燧石生了个火，灰黑的烟枉随即在雨林内升起，相信不用多久，那位眼利的罗刹女就会发现我的宣战信号，出现在我所选定的战场上。
「来吧来吧，这次不会让你跑掉了。」
与想像中完全不同，我疼爱的小孟儿没有躲没有藏，看到篝火烟柱就光明正大的走来，狼烟在一片泥沼旁边，远看不容易发现它们的危险性，但假如真的踩上去，那么，即使是精通十八般武艺的小孟儿，动作也会因此而迟缓，届时候便是我最理想的出手机4
ZXo
只可惜，小孟儿并没有上当，也不可能上当，她就只是站在泥沼驻足眺望而已。
“出来吧，我知道你在这里。”
小孟儿的挑衅姿态甚是嚣张，那副样子完完全全就看扁我没有勇气去和她对抗，她要挑动的是我的荣誉感，她晓得我是一个爱面子的贵族，诚然，在大多数场合，所有公平决斗的挑战都是我无法回避的，只是，偶尔还是会有些例外。
「现在仍不是出手的时候......」
丫丫丫丫丫！丫丫丫丫丫！
猴子在森林内叫个不停，我没有选在小孟儿维持高度警惕的当下出手，与其在不合适的时机出手，然后被卷入危险重重的缠斗，那倒不如在对手露出破绽时趁虚而入，总之就是要一刀将她刺死，最好就是令她连反击的机会都没有亦因此，事前的耐心等待	便是必要的投资。
“时间是站在我们这边的，你再等下去，对于你们的胜利也是于事无补。”
五分钟后，没有见到任何人出现的小孟儿再次向四周围的密林叫嚣。
“胆小鬼，不敢正面一战吗？”
再两分钟过去，小孟儿又是装模作样地讥讽。
“你知道我有明镜止水的能力吗？我可以永无休止的等下去。”
大概是等得无聊了，小孟儿发言挑衅的密度稍为增加了一些，她的发言次数愈多，那就愈反映出她内心的杂念繁多，这无关乎情绪，主要是情报分析能力在影响她的抉择与反应，终于，在第十二分钟，她决定离幵这片泥沼，往著我所隐藏的位置徐徐走近一
这个埋伏地点是我精心研究过的，它是整片沼泽内唯一最像是道路的出口，而且小路的两旁都只有一些矮子的灌木，那些稀稀疏疏的权木是没有办法躲人的，故此，当小孟儿她动身要离开前往其他地方时，这条小路便同时兼具了「便利性」和「安全性」。
如此，提早站在路中心的我就找到了发动先制攻击的大好机会！
一步、两步、三步！
小孟儿自我的右方一米左右擦身而过，下一刻，我的佩剑也凛然出鞘，以迅雷不及掩耳的速度砍向小孟儿的背后，这一剑在得手前都没有发出任何声响，顶多就是有些微不可察的风压，但热带雨林的风声原本就不少，再加上野生动物的叫鸣，长剑的破风声便
相对无法引起小孟儿的注意，从而使得她的被动防守出现了漏洞。
“啧——“
小孟儿终是被我切了个正著，背上挨了一剑的她急步往前冲刺数步，在拉开距离以后对我怒目而视，她背上的剑伤并不重，就只是轻微的皮肉伤而已，但受伤的结果仍是令她相当震惊，因为，与上次的情况不同，这次我在自己的佩剑上面多抹了一层Z元素。
“这是小蓝的新发明，如何，厉害吗？”
一击得手以后，我的剑舞便没有片刻休止，在z元素武器的极大优势底下，小孟儿她压根儿就不敢跟我有任何兵器相接，她就只是一味左闪右躲，她愈是忙于躲避，她给我造成的死亡威胁便愈来愈少，以致于我几乎可以在零压力的状况底下对她步步进逼。
“废物才用这种垃圾武器！”
我最宠爱的小孟儿如此喝骂，隔著二十码距离，抬手就向我掷出手中斧枪。
我先是矮身闪幵斧枪，接而自信一笑：“逮到你噜！”
捉准小孟儿回气的一瞬间，我的两口佩剑分别指
向天地，疯狂地吸纳周遭所有的魔法元素，早在数分钟前，我已经在命运的指引下画好了针对性的魔法阵图，如今，我们就只差充足的魔力就能启动法阵	.....而小孟儿也立时意识到我的这番大动作。
“你休想！”
只见金发骑士的双脚同时附加数个魔法符文，在多重魔法强化下，少女以令人瞠目结舌的速度冲刺来到我的身前，她挥出拳头，欲要阻止我的吟唱，然而她的冲刺本身就在我所预料的命运之内，命中注定的，魔法阵图及时启动，我赢了这场胜负。
【封魔剑】
在魔法阵启动的一瞬，时空便彷佛凝结成冰，魔法阵图内的所有事物都同时停滞，四口漆黑的巨大十字细剑缓缓自不同方向浮现，它们分别刺在少女的四肢，被剑贯穿的少女显得痛苦而无助，她距离「死亡」尚有一段距离，但却是已经与「自由」无缘。
“傻女孩，你真以为单对单我打不赢你吗？”
“光是打赢我又有什么用？你以为这就是全部考验吗？！”
被制伏的金发罗刹女仍是不服气。
望著被四口黑剑固定在半空中的少女，我嬉皮笑脸地走近她，轻轻地用手指戳著她的小腹，暧昧笑说：“好了啦，快跟我说这个游戏是怎么玩的，不要逼我用那些无聊又浪费时间的手段去审问你，还是说，我只需要砍掉你的脑袋，胜利的荣耀就等同属于我的了？”
语末，我非常刻意地对著小孟儿舔了舔自己的下唇。
反正这里又没有其他闲杂人等，就算我真的对她不礼貌，她恐怕也是投诉无门，而即使她跑去跟卡萝投诉，我也能用工作需要的理由来作推搪，而更重要的是，我一直以来都是真心觉得小孟儿是我最出色的后裔，漂亮得令我每次都想要亲自把她品尝一番。
“喂，你的眼神能不要这么恶心吗？唔......？！”被骂小孟儿责骂的当下，我就立即用自己的方法
堵住了她的嘴巴。
良久，唇分……
看著少女愤恨的眼神，我满意地点点脑袋：“很不错，跟卡萝的风味很像。”
甜甜的，像蜜糖。
“......”
小孟儿是个不错的接吻人，由她的反应，我看得出她相当富有经验，事实上，除了最初的时候有些反抗，后来她便顺从著魔物血统的本能，以较为含蓄的方式来回应，虽然说，接吻是亲密的动作，但也并非全是恋人的特权，事实上，这种吻甚至连逢场作戏也谈不上。
片刻的对视后，我再追问：“来吧，告诉我接下来要做什么。”
“往我心口刺一剑就行了。”
落败的小孟儿只摆出一副引颈就戮的姿态，早在一分钟前，我就晓得她的生命已经走到了尽头，我的佩剑没有任何留情，马上就决定要满足的小孟儿的要求，一剑刺在眉心，将整个大脑连同灵魂都一同搅烂，如此，小孟儿才能得到真正的死亡。
咚！
并时，一个鼓声如旱雷般自我的心底冒出。
我的双眼也随即一阵天旋地转，再定睛细看时，'世界已经焕然一新，那美丽的热带雨林已经离我而去，映入眼帘的乃是一个阴暗的街道后巷，我再也不
是华勒丝-纳斯农，而只是一个叫作库里的小男孩，?噢？我是谁？我是谁？我是库里？	
咚咚咚！咚咚咚咚！
意识海内的鼓声再度加剧，每一下鼓声增加力
度，属于华勒丝-纳斯农的记忆便跟著离我而去，我幵始完全变成库里-尤亚，一个生活在贫民窟的小男孩，而库里则正在遭逢人生最困难的时刻，噢，可怜的库里！悲惨的库里！为何这「美丽的世界」会容许这一切发生？
「这不公平啊！」
	
	
15.库里（华勒丝）
（华勒丝-纳斯农）
####################
「库里一尤亚」	
我们是生活在莫波里斯城贫民区的一个兽族十二岁男孩，父亲是个不务正业的酒鬼，而母亲则早已经离家出走，家里尚有一个同岁的妹妹，整个家庭就依靠我这个未成年的小孩辍学打工来维持日常所需，虽然不至于要捱饿，但日子也著实过得艰难。
咳咳咳...…
肺部满满都是尘埃的污浊感，酒吧的后巷充满厨馀和垃圾的臭味，我慢慢地自地上爬起身，便发现全身上下都痛得难以言谕，借著这些痛楚，我慢慢回忆起刚刚所发生的事情，好像是在上班的半途，我不幸被一个赌钱输光的流氓看上，然后被强行「借了」一点钱。
“该死的。”
我急忙摸摸腰间，便发现那装著五个银币的钱包已经不翼而飞，对于那五个银币，我故然是十分肉痛，但令我感到委屈的乃是那钱包本身，那是母亲她
在家里留下为数不多的东西，虽然不是什么名牌货色，也谈不上有多好看，但我自己心里却是相当珍惜。
啊，不好！
蓦地，我想到了一件事。
那就是现在已经没有多馀的时间给我顾影自怜，生活再悲惨，终归还是得要熬下去，现在已经入夜7,光看天色，我便晓得现在已经远远超过上班的时间，就算我是被半途杀出的强盗打到短暂昏迷的，我们家老板恐怕也不会接受这种无聊的理由。
“库里，你好大打胆子啊！竟然敢迟到？喂，你这一身是怎么一回事？臭死了！快给我去换一套衣服，然后回来工作！什么？你说你是被抢劫了，谁管你啊，被抢了是不懂得抢回来吗？是男人就给我坚强点，别因为被揍了几拳就来哭哭抱怨，滚！快给我滚去换衣服！”
酒馆老板高桥胜是个东方人，东方人的性格是刻苦的，但通常都不是什么坏得彻底的大混蛋，也就是因为这样子，他才愿意向我这种麻烦的未成年人提供工作机会，而且只要我有妥善完成工作，他就不会克
扣我的工資，对于这一点，我心里是非常感激的。
在高桥大叔的呼喝下，我转弯走到更衣室内，然后遇上陪酒姐姐秀兰，秀兰姐姐刚好就在换衣服，她的内衣装扮顿时给我的眼睛留下深刻的印象，她似乎有意识到我的目光，但却全然不在意，只把我当成是小孩子看待，隔了半晌，她关心地问了我一个问题。
“我说啊，库里，以你的状况，为何不向政府申请津贴啊？”
闻言，我有些无奈地回答说：“政府的津贴都给老爸买酒去了。”
“吓？！”
秀兰登时露出难以置信的表情，她皱皱眉，恶狠狠地说道：“换著是我，早就离家出走了。噢不，你家里好像还有一个十二岁的妹妹？唔那果然还是要离家出走啊，只是，少了你这位哥哥的薪水，你妹妹未来的日子便恐怕要相当难受了。
“我不会逃跑的！”
我忽然有些激动起来，宛如受到冒犯了一样。
看著我的剧烈反应，秀兰也没有给我什么好脸色，她瞪了我一眼，抽抽鼻子，摆出满不在乎的态
度，自我身旁走过，一边推门而出，一边冷言冷语：“别以为身世可怜大家就要迁就于你，反而，就是因为你身世可怜，大家才更加欺负你，人不为己，天诛地灭，被眼前的情感所蒙蔽只会令你后悔一世，你自己好好想一想吧。”
语毕，秀兰就自顾自地走出更衣室，离去时，她的俏脸升起了一抹虚假的媚笑。
切，臭女人。
望著秀兰那渐渐远去的大屁股，我往地上眸了一口血沫，并将身上的衣服脱掉，再俐索地用毛巾拭擦身体，穷人的生命是下贱的，但如果想要在酒馆工作领薪水，最好还是先把自己弄得没有那么臭，那样子的话，在给客人们送酒时，拿到赏钱的机会也会大一点。
“库里！库里！”
蓦地，我才刚换好衣服，老板高桥就大叫大喊地走进到更衣室内，在他隔壁跟著一个蓄山羊胡的中年南方人族，他是个出了声的肮脏家伙，大家都讨厌他，但同时又很喜欢他，因为当大家都觉得生活乾燥乏味时，他总是有办法为大家提供一些乐子。
“老......老板！”
看到老板高桥跟山羊胡，我顿时有些紧张，只祈祷著上天莫再要给我找麻烦。
当下，老板大叔先把紧张兮兮的我上下打量了数遍，再吩咐说道：“龙先生他今日晚上要一车啤酒，我记得仓底里好像还有些存货，记住，他们只要绿色封盖的，千万不能搞错。假如搞错了，你的工作不单止就要丢掉，在离职前，你甚至可能还要多付出一些代价......”
所谓绿色封盖的啤酒其实就是一些加了料的东西，老板他虽然平时是光明正大做生活的良民，但暗地里，他也似乎跟某些不良势力关系密切，这对于许多私营酒吧而言都属于常态，尤其是在这段冒险者公会当道的苦日子里，普通的酒吧如果不偷偷干点副业，其实是没有多少赚头的，当然，高回报总是伴随著高风险，如果被官家捉到的话	.....
“那么多酒瓶，我只怕......”
绿酒瓶我以前也送过一次，只是那么一次，我就已经被吓得连续两日晚上作恶梦。
可惜，老板他没有给机会我推迟，只是更凶恶地
训斥：“总之，你替我们帮忙运货就大起发财，相反，如果你铁了心退岀，我们这边也会有保障利益的动作。天下没有白吃的午餐，上次你收了我们的钱，那我们就是同坐一条船的合作伙伴明白吗？伙伴！”	
语末，老板他语重深长地拍了拍我的肩膀，并瞥了眼一旁的山羊胡先生。
老板他好像也是身不由己的样子。
“呃，假如你们不嫌我的动作比较慢，那就没问
题。”
“记住，如果不幸被官家拦检了，请千万不要提到顾客的名字！”
老板又是一番千叮万嘱。
害怕的我颤抖著声线回答说：“没......没问题。”
望著我这副胆小鬼模样，老板他又是一阵不安；“你知道好警察和坏警察的理论吗？当官家发现了我们的这批货，他们其中一个会凶巴巴地叫你说出真相，否则就要用严刑峻法，另一个就会跑出来装好人，骗你说，只要你说出真相，他们就会从轻发落。但其实，他们所做的一切都只是要在你身上套取情报
而已，他们所有的承诺都不是在帮你，唯一能帮助你的就只有我们，我们是同坐一条船的伙伴，你若是出事了，我们是绝不会放著你不管的。”
我听出了老板的言不由衷，自他的眼神里，我看到了不诚实的光芒。
未几，站在老板背后的龙先生首次开腔，慢条斯里地说道：“小鬼你是住在杨柳桥边上的小屋，没错吧？我记住你好像是跟一个酒鬼父亲以及一个可爱的妹妹相依为命？呵呵，你老板说得对，合则两利，斗则俱伤，小朋友，你是个聪明的孩子，你应该也懂得我的意思吧？”
坦白说，我不是一个善长惴测上意的小孩，就连家里那酒鬼父亲的脸色也看不懂，但眼前这位龙先生却是硬生生用恐惧令我明白到他的思路，那就只是如果我不乖乖配合，那等待着我的结局就是满门抄斩总之，现在的我已经没有退路了。	
只能干了吗？
二十分钟以后，我将所有绿色封盖的啤酒全部搬到了马车上。
这些啤酒的终点站是莫波里斯城南门外的一个小农庄，在那里，龙先生他们有自己的人手来接收这批货物，他们会挑选我来执行这项工作，主要是为了避幵城内卫兵的耳目，卫兵们通常都对小孩子没有戒心，检查货物时，常常都会草草了事，出现人为的漏洞。
「话说，这里面的都是什么东西啊？」
望著完全密封的啤酒，我的内心充满疑虑，在搬运它们的时候，我可以感受出这里面的东西是液体状的，对于那些「不好」的货品，出生于贫民区的我其实也有不少认知，热心肠的叔叔阿姨们三不五时就会提醒我，无论如何都不要去接触某些奇怪的粉末和药草……
「液体状的违禁品？究竟是什么呢？市面上好像没有类似的东西。」
「能拆开来看看吗？」
在酒馆的后门，我坐在马车的驾驶座，心里忐忑不安。
最终，我还是没有展露出不必要的好奇，常年在酒馆打滚至少令我学会了一个道理，那就是弱者总是知道得愈少愈好，而且，虽然是相当于自欺欺人，但
如果我不打开这些酒瓶，那或许在某程度上，我可能仍然不能算作是一个犯罪者	.....
我是无辜的。
我不知道车上的货品是什么。
我只是个帮忙运货的打工仔而已。
怀著惴惴不安的心情，我驾驶著马车在深夜时份来到了莫波里斯城的南门，大城市的四道城门是24小时开放的，每分每秒都有人流岀入，除了普通的旅客，也有不少驾驶著马车的商人在排队通关，夜间赶路的商队尽管较少，但仍然属于常态，卫兵们倒是不至于会觉得诧异。
「上帝啊，求求你了。」
	
16.酒（库里）
（库里一尤亚）
################
载著一整车不知明液体的我战战竞竞地坐在马车上在南城门排队等候，入夜后的卫兵们也依然有在执行检查货物的工作，每一辆马车他们都会花上不少时间，即使做事情再怎么随便，一些基本程序也还是不能省却的，最起码，卫兵们也得要做做样子。
“今年的交易税又增加了呢，真是太扯了！”
“就是啊，政府对我们这些商人似乎愈来愈不友善7o难道是纳斯农府终于失宠了吗？在光明与黑暗两个国家融合以后，国家就好像幵始倾向于对我们这些商家动手了，说什么要增加百姓们的基本福利，减少穷富悬殊的负面影响，真是有够蠢的。”
“就是嘛，我们能赚钱是因为我们有本事，他们穷是因为他们脑袋不好用。”
“钱啊钱，这世界唯一的真理就是钱！”
在我前面排队等候的是纳斯农商会的成员，我认得他们的旗帜，具体来说，我这个十二岁男孩其实也搞不懂他们是什么来历，就只是大概知道他们都是些
非常、非常厉害的权贵，如果在路上碰到的话，最好就是不要离他们太近，以免被找麻烦。
“喂喂！你们这批货不是没有报税吗？”
数分钟后，前方又传出卫兵的大喝。
我因而好奇地伸长脖子，往前方窥探，便发现那两名商会成员正在跟数名卫兵鬼鬼祟祟地交流著什么，那氛围一看就知道很肮脏，果不其然，在谈话结束前，一名商会成员给其中一名卫兵递出了一个钱袋，而在片刻的犹豫后，该名卫兵也没有拒绝对方的
「一点心意」。
不合规矩的商会成员随即便得到放行。
类似的事情在莫波里斯城总是屡见不鲜，在普通民众眼里，城市的卫兵们总是公平与正义的化身，他们的存在使得人们信任法治，但由我们这些社会底下层的角度来看，卫兵们却反而是罪恶的温床，甚至可以说，他们才是最残暴的流氓。
“你！小鬼！就是你！车上都是些什么，往哪里去？”
终于，等了快三十分钟，卫兵们也检查到我的马车，我立即就被卫兵们的大声呼喝声给吓倒，但他们本来就没有把我这个小鬼放在眼内，眼见我一副懦弱的神情，他们只是聚在一起哈哈大笑，然后也不等我的回答，便自行掀幵马车的麻布，查看里面的货物。
“这一瓶一瓶的，全都是些什么？”
其中一名卫兵问道。
闻言，我咽了咽口水，急忙自马车内挑出其中一瓶预先准备好的正常啤酒，谎报说道：“大爷，这些都是老板让我帮忙外送的啤酒，你看——”
头戴铁盔的卫兵先是严厉地望了我两眼，再伸出手指到酒瓶内蘸了一蘸，再把浸湿食指放到嘴巴内舔了舔，在确认是正常啤酒以后，他才终于对其他同事微微颔首：“货品是没有问题了！但是，你这个臭小鬼在大晚上自己一个出门真的没问题吗？哼？”
“要赚钱啊......”
我堆出一个难看的苦笑，自小到大，我都长有一个猴子脸，不管是笑是哭，看上去都相当滑稽，丰富的表情有时候会给我带来不必要的麻烦，但在某些关键的时候，它又能助我渡过难关，这不，我的猴子脸又再次救了我一命，逗得卫兵先生捧腹大笑。
“原本是个小穷鬼啊，嘛，反正大家都要讨生活
嘛，理解的！理解的！”
顿了一顿，卫兵先生挂著有些古怪的笑脸，忽然语气诡异地探问：“话说，你刚刚排队在后面应该没有看到或听到不应该知道的东西吧？这个莫波里斯城很富裕，贫民区也就只有那么几个小地方，稍为用些手段的话，想必，我应该也不难找到你吧？小小的尤亚先生？”
呼	
原来是因为刚刚的贿赂啊！
我暗自松一口气，慌乱地答应：“没没问题，	我什么都不会说的！”
“你当然什么都不敢说啊！”
姓名未知的卫兵伸手轻拍我的脸颊，他的邪笑令我全身上下都鸡皮疙瘩，这种糟糕的事情不管遇到几次，我都依然无法习惯，也正因为亲身体会过，所以我才特别希望妹妹在成年前能摆脱这种恶劣的环境，嘛来日方长，如今最重要的，还是先要想办法把	
「酒」运出城。
“哈哈！哈哈哈！”
被拍脸的我也不敢有怨言，只是装作乖巧地不住
傻笑。
未几，那该卫兵忽然又伸手探向马车内的其他酒
瓶——
我顿时被他的行为给吓得脸色一白。
“你......你在干嘛？”
“有意见吗？！”
不知明卫兵扭头往看一瞪，那凶恶的眼神似是要把我给吃了一样。
「可恶！J
我肚子里愤然怒骂，但脸上仍是装作恭顺：“这马车上的酒是老板的酒，买家会逐瓶逐瓶清点，少了任何一瓶，买家和老板都会以为是我偷了，就算我能证明不是我私吞了，他们也会怪责于我，你看，这一身就是老板他今日打的，我真的不想再挨拳头了。”
语末，我将上衣掀幵。
正所谓福祸相依，今日在后巷被抢匪打的瘀伤在这时反而成为了我的护身符，恶劣的卫兵先生看到我的惨状以后，也是深表同情，便没有想要再占我这个小孩的便宜，将主意打在我的货物上，只是不爽地随口再骂上两句：“小小年纪就不要学人卖酒！算了算
了，大家的生活都不容易，你帮我们保守秘密，我们也不为难你，赶紧走吧！”
吓得心脏快要停顿以后，我的马车和货物也终于通过了莫波里斯城的南门。
与上次送货的地点相同，我这趟的目的地也是伊坎村的其中一家农庄，那里距离南城门只有三十分钟车程，沿途上的道路都十分平整，附近一带的治安也蛮不错，没有魔兽，也没有强盗，即使是老弱妇孺，平时也敢单独走在这一带的官道上。
「到了。」
当我靠近看见目的地的农舍时，甜蜜的花香也扑鼻而至，单单只看那农舍的表面，根本就无法令人联想到它有多么危险，我将马车停在农舍外面的田地旁，一时也不敢进去，记得上次来送货时，对方是有人负责把风的，那时，他们只是让我把货物搬到地上，便命令我回家去了，可是，不知为何，这次的作法竟然跟上次有所出入。
“哟哟哟！快进来啊，等什么呢？”
隔了半晌，龙先生的身影出现在农舍前，他不住向我挥手，声音响亮得有些不自然，红润的脸庞显得
十分兴奋，就好像是喝醉了酒一样，看著这样子的龙先生，我心里有了不好的预感，但事到如今，我也没有退缩的馀地，只能小心翼翼地把马车停在农舍的一旁。
“你好，龙先生，货物都放在哪里啊？”
“暂时先放在车上，我等等会派人来处理，今晚，你留下来休息吧！哈哈哈！”
看到我这个小鬼的出现，龙先生满脸皆是欢喜，他热情地把我揽在右肩，瘦削斤页长的身板异常的有力，他穿著长袍披风，腰间挂著一口短匕，自他身上，我并没有闻到半点酒气，他不是因为喝酒而亢奋脸红的，也当然不可能单单只为那车货物而愉悦到这个地步......
当下，我完全没有拒绝龙先生的力量，半推半就的，便被他带到了灯光枯黄的农舍之内。
龙先生的农舍并不小，目测至少能住一家八口，对于农民而言，这是相当理想而常见的房屋，但这里面的摆设装潢却是有些过于奢华，单单只看内部环境，我差点就误以为自己是进到了一家豪宅，这种违和感既令我觉得兴奋，亦令我为之胆寒，就好像是失
足跌入了某个圈套。
“库里？是叫库里，对吧？”
龙先生揽著我的手臂未曾有一刻放松，在山羊胡下面的笑容甚是诡异，红通通的脸颊看上去怪吓人的，他使得我想到了自己的酒鬼父亲，但即使我家父亲再怎么不负责任，那也远没有眼前这个中年男人来得恐怖，他搭在我肩膀上的手就如同缰绳般扣在我的颈项。
好想现在就转身逃跑......
但不能。
“呃	.....是的，大爷，我叫作库里。”
龙先生桀桀怪笑两声：“你知道这里是什么地方吗？”
我眼神闪躲地左顾右盼，挤出一抹苦笑：“大爷，我......我想要回家。”
龙先生的眼睛像是幽灵般盯著我，阴沉地反问：“我的货还在你老板的马车上，你是要怎么样回家？少了那台马车，高桥胜是不会放过你的。但龙忠义跟高桥老贼不同，我永远都会是大家最忠实的好朋友，我才不会因为那些芝麻绿豆的小事而怪罪自己的
同伴。"
我绝不敢相信这位龙忠义先生，也不觉得高桥老
板有像他讲得那么坏。



“家人？”
龙先生的喉咙发出咯咯的怪声，突然大力用双臂将我拥在怀中，以近乎是命令的语气说道：“在你进入我们的巢穴时，库里你就是我们的家人了。只要你好好替我们工作，那你们家的酒鬼就不会再是你的人生污点，假如你的表现够好，我们甚至还能安排你的妹妹到一线学校上课！库里啊库里，人生是很困难的,识时务者为俊杰这句老话，你可得要牢记在心。”
语末，龙先生忽然狠狠将我推幵，令我跌坐在一个柔软的东西上。
不知何时，我们已经到了房屋的客厅，这里的炉火烧得正旺，赤色的焰光照得龙先生的脸庞半暗半明，恐惧使得我几乎无法喘息，求生的本能告知我必
须要尽快作出抉择		
「识时务者为俊杰J	
慌乱间，龙先生的警告深深钻进了我的脑海。
17.知情者（库里）
（库里一尤亚）
#################
“别心急，先坐坐，冷静冷静。”
将我按在沙发椅上的龙先生哈哈一笑，两只黑眼睛既兴奋又有些呆滞，望著他腰间的法师匕首，我暗自咽了咽口水，也不敢再主动说任何话，只是规规矩矩地盯著地面看。
“嗨！要喝点什么吗？”
入座后，龙先生怪笑问道。
我左看看右看看，便看到身前的茶几上摆著一个水壶内装著墨绿色的诡异液体，在注意到我的视线以后，龙先生发出桀桀的狞笑声，但没有说什么，于是乎，我像是一只受惊的小狗似的，支支吾吾地回答说：“能给我一杯清水吗？我未成年，不能喝酒。”
“哈哈！清水、清水、清水！"
闻言，龙先生猛然站起身来，绕过茶几，消失在走廊，隔了半晌，他又拿著一个水壶和杯子出现，满脸笑容地给我倒上一杯清澈透明的液体：“这就是你要的清水，年轻人多喝清水是好事，但如果你想要尝试成年人的乐趣，其实也随时可以跟我说——”
“唔谢谢龙先生。”
我双手接下水杯，郑重点头道谢。
看著我的怯懦反应，龙先生的笑容便增添了几分深沉的意味，并喃喃说道：“孩子，你好像很害怕我的样子？但其实你并不需要害怕我，我跟你们家的酒馆老板是同一类人，也跟这世界上的绝大多数人没有差别，我们都是生意人，自私自利的人，我们都共同向往著幸福，只是大家在寻找幸福的方式上稍为有些分歧而已，你明白吗？孩子。”
“我......我只是个送货的。”
“不不不不不！”
龙先生突然间激动地坐起身，咚的一声，一屁股沉到我隔壁的沙发椅内，强健的右臂又一次揽住我的身体，这回，他的语气少了一丝严厉，多了三分柔和：“你其实并不只是送货而已，你所寻求的是幸福，一个光亮而璀灿的未来！追寻幸福是没有错的，你应该要给予勇敢的自己高度的肯定，来来来！孩子，这是属于你的。”
语末，龙先生自空间戒指内拿出一个钱袋，将它
重重扔到桌子上。
「是银币吗？还是说，金币？」
听著那琅玲的钱币碰撞声，我的眼睛立时瞪得大大的，幸而，我始终没有轻易财迷心窍，这钱袋对于我而言虽然非常震憾，但也不至于能令我失去理智。
“龙先生，我......”
我本欲拒绝龙先生的一番好意，但对方下一秒钟的动作就令我把话全部都吞了回去。
他将匕首放到了钱袋的旁边	.....
「钱」或者「刀」	.....
这是我平生见过最简单的选择题。
我装作没有意识到龙先生的匕首，直接伸手拿下钱袋，将其打开，便发现这里全部都是银币，大概应该有六十枚左右，尽管不算非常多，但对于一个未成年的小孩子而言，这已经是一笔相当可观的数目，只是	.....这袋银币背后的风险却似乎有些不成正比？
“噢，不小心拿错了一袋。嘛，这些是追加的。”未几，龙先生又再秀出十枚金币，将它们在桌面叠成柱状。
看到这么多金币的我难免也有些心动，就只是幵
马车将货物由城内运到城外而已，这当中就有十个金币的利益，假如这种生活天天都能做的话，那大概不出一个月，我就应该能在莫波里斯城内买栋小房子，然后将妹妹由家里接出去，从此两个人独立生活。
“你喜欢这些闪亮亮的东西吗？”
终于，我忍不住流露出一丝向往，而龙先生也对我的神情相当满意。
是的，我已经没有退路了。
当下的我没有急于将钱币收起，而只是首度开始探求龙先生的意图：“龙先生，请问你们让我送的货物都是些什么，这背后有多大的利益？又有多大的危险？”
“你想知道吗？”
龙先生望了我两眼，笑容灿烂得露出两排牙齿，他的嘴巴里有两枚金牙，我对于镶金牙的人都没有什么好感，那通常反映著他们习惯使用暴力，不畏惧冲突，甚至喜欢主动挑起冲突，在贫民区内，每个月挨家挨戶收取保护费的流氓头子就是个满嘴金牙的大胖子。
“你不可能想知道的。”
龙先生很快就代替我回答说道：“你就只是个送货人，你送的货物具体是什么东西并不重要，反正只要你被捉到了，那游戏就会结束，届时候，官家自然会处理你，而我则会帮忙照顾好你的妹妹。孩子，你知道吗？年幼的女童总是有许多特殊的用途。”
“你！”
我顿时被他恐吓得有些慌了。
可是只消看到他的匕首，我便是敢怒而不敢言。
龙先生转眼又换回一副无辜的表情，嘻笑说道：“噢，别紧张好吗？我们这种生意本来就有风险，大家都会想方设法保护自己，我今日能握有你的把柄，你明日也能寻找我的弱点来反制我，我们的关系既是朋友，同时也是竞争者，懂了吗？”
“如果有一日，我想要退出，程序上，我要怎么做？”
我望著那十枚金币，咬牙切齿地询问。
噢呵呵	
龙先生托著下巴，斜眼盯著我冷笑说道：“你和我都没有退出的一日，凡走过必留下痕迹，我们今日以及昨日的所作所为已经是我们的人生污点，金钱的
鬼魅已经依附在你和我的身上，我们都是有罪的，但也并不只有我们有罪，绝大多数生活在莫波里斯城的民众，那多数都是跟我们同罪的，只要那样子想的话，你的良心应该就能轻松一点了吧？”
“最起码，我也要给家人一个保障。”
“那就学著成为一个冷血无情的人吧。”
龙先生以过来人的口吻，森然说道：“当你幵始把自己的家人当成是垃圾一样看待，那其他人就不会拿他们来攻击你，也就是说，你愈爱自己的家人，你的家人就会愈危险。不过，相较于疏远，其他也有另一种方法能帮助我们保护好自己的家庭。”
“什么方法？”
“成为最大的罪恶啊	”
龙先生伸手到桌面上的水壶，豪爽地对著瓶口牛饮两口，墨绿色液体没有任何酒气，但喝完以后，龙先生的神情就变得更加不对劲，他开始对著我傻笑，有些神智不清，望见这样子的龙先生，我当场不敢动弹，只是谨慎著盯住桌子上的匕首，随时准备夺刀自卫。
哈哈哈哈！
这时候，客厅门口忽然间岀现了一对男女，那是一个粗鲁的中年壮汉，男人正扛著一个年轻女性，女性衬衣领口半解，全身软绵绵的，像是喝醉了酒，男人的一只手按在女人的胸部上面，不规矩地**著，在发现到我和龙先生以后，这对男女才停顿了一下。
“龙老弟，你回来了啊！有青茶吗？”
“青茶都在外面的马车上，如何，今日玩得尽兴吗？”
“少了青茶，哪里能玩得尽兴。下面的娘儿们，脾气一个比一个倔呢！哈哈哈，这个贱货先送你们玩，随便玩，玩坏也不打紧，反正只要有青茶，女人便要多少有多少。啊，对了，龙老弟，你带来的这个可爱的——小朋友，能信任吗？”
闻言，龙先生轻轻接住中年壮汉出来的年轻女性，贼笑说道：“什么叫作小朋友？小伙子他可是我们的送茶人呢！缺点不是没有，就是稍为胆小了一些，但是，男人嘛，在懂得什么是女人以后，多多少少就会更有自信一点，这不，你给的这个贱货就是给他最好的见面礼！”
语末，龙先生便将半昏半醒的女子往我身上一
推。
“呜哇啊......唔？”
我顿时被眼前的状况吓得不能言语。
而在作出这么一个惊人的举动以后，龙先生跟那大汉就带著怪异的笑容一同离幵客厅，并且顺便锁上门，似乎是不再想要搭理我这个小鬼。长年生活在贫民区的我多多少少也是有听懂他们话里头的意思，亘古亘今，最能收买人心的，不外乎就是财富、名声以及......女人。
“噢......可爱的男孩？”
未几，跌落到沙发椅上的女子渐渐恢复了一些神智，全身软绵绵的她轻轻松松就把我钳制住自己的怀里，她的身材跟酒馆的秀兰不相伯仲，全身上下都充满热度，稍有身体接触，她就如同蟒蛇般将我缠住，当我察觉到的时候，她的玉手已经探入到我的上衣之内......
“疯女人！你在干嘛！唔......”
我试图将这个迷迷糊糊的女人推幵，但再怎么说，她也是个成年人，在短暂的攻防后，我反而是成为了她的俘虏，她硬生生地把我压制在沙发椅上面，
18.野蛮（库里）
（库里一尤亚）
##################
在我挣脱岀来以后，那女人就躺在那沙发椅上，直勾勾地打量著我。
那女人也不至于是真正的肉食性动物，没有爬起身追击我，仔细一看的话，她其实还蛮漂亮的，典型的北方人脸孔，金发碧眼，奶白的肤色，白色衬衣和紧身长裤给她塑造出青春靓丽的感觉，只看表面，人们根本就不会觉得她像是行为不检点的女生	.....
“你	.....你刚刚是什么意思？”
我终是忍住没有跳窗逃跑，毕竟，龙先生是知道我家住址的。
现在逃跑的话，死的便不只是我。
“呵呵，小弟弟你不喜欢我吗？”
沙发椅上，金发女子慵懒地伸展了一下身体，并且刻意向著我挤了挤自己的胸部。
不得不说，我家早熟的「小弟弟」还真的有了些许反应。
“我只有十二岁而已，你们这种事情对我而言实
在是太早了！”
“你觉得这个屋子里有任何法律和道德吗？”
金发女子痴痴的娇笑著，经过刚才那些身体接触，她似乎清醒了不少，在半裸在空气中手臂上，我窥出了她的纹身，纹身是天使与十字架的图样，通常是光明神教的虔诚信徒才会有这样子的纹身，可是，自她刚刚的所作所为，我实在是无法把她跟那些纯洁的修女联想到一起。
“法律和道德在我们心里面。”
“小弟弟，你是迷路了吗？”
金发女子挤出一个甜美的猫脸，问了个古怪的问题，同时脱下了自己的上衣。
看著那深蓝色的文胸，我的两只眼睛甚是不争气无法移开，但对于这间房屋的恐惧却仍是占据著上风，我思索片刻，反问她：“你喝醉了吗？有什么是我能帮到你的？”
金发女子的笑容因为我的关心而更温柔了。
当下，她摇摇头，轻声说道：“我很好，你顾好你自己就行了。”
「真的没事吗？」
疑问甫生，金发女子就幵始在沙发椅上**自己上半身的两颗球体，她的样子看上去不是普通的难受，但本能仍是告诉我不要多管闲事，温柔乡是英雄冢，我们酒吧的秀兰就常常欺骗那些好色的男性顾客，凡是对她动色心的，多数都没有什么好下场。
『库里，你知道吗？少碰那些主动脱衣服的女人，她们多数都代表著麻烦。』
酒馆老板高桥先生是这样子教我的。
他虽然是个大混蛋，但人生经验却十分丰富	.....至少，他在贫民区活了几十年，也依旧活得好好的。
嗯	.....啊	.....嗯哼	.....
沙发椅上，金发女子哀怨地叫著，她媚眼如丝地引诱著我，远远看去，就像是一个摆有蓝纹起司的捕鼠器，尽管明知道当中充满危险，但我的脑袋子却仍是忍不住去设想各种可能性，祈望在零风险的状况下品尝到这片香浓的起司一
“你真的没事吗？”
我原本是打算装作没有看到她的，只可惜，我骨子里终究仍是一个雄性生物。
金发女子没有理睬我的问题	.....
不晓得是羞涩，还是其他原因，她在沙发椅上换了个姿势，让自己背对著我，如此，那些精采的画面便离幵了我的视线范围了，但是，另一方面，她那些嗯嗯哼哼的声音却又是更加勾人心魄，我不断告诫自己赶紧远离，但双腿却是半步也走不动。
“我叫库里，你呢？”
我甚至傻乎乎地开始自我介绍。
至少，我也是个绅士，对吧？
此时，金发女子的哀怨声戛然而止，接而剧烈的咳嗽数声，正当我快要忍不住上前关心她时，她又是脸色如常地把上衣穿好，这样子弄一弄，她的仪表倒是跟刚开始见面时好上不少，但是，相对地，她打量我的目光也忽然冷漠了许多	.....
“你的名字跟你没有关系。”
金发女子如此说道。
顿了一顿，她指向客厅的另一个沙发，淡淡地说道：“你今晚能睡在那张沙发上面，刚刚那两个男的，通常都会忙上整一晚，所以，你大可以不用害怕，万一他们真的来了，我也会帮忙把你叫醒。总而
言之，你只需要记住一点，那就是我跟你之间并没有半点关系！”
“嗯	.....好好好的！”
金发女子由热情到冷漠的剧情转变令我有些摸不著头绪，但她刚刚那种典型成年人教训小孩子的语气倒是令我安心了不少，便是乖乖地按照她的吩咐，溜到了她正对面的沙发椅上，而就在我准备开□说些什么时，她就忽然吹熄了隔壁的两盏油灯，令房间只剩下三成灯光。
“没事的话就赶紧睡吧。”
金发女子用命令的语气跟我说，接而自顾自地闭上眼睛。
昏黄的灯光之下，她那静穆的脸儿倒是真的映照出几分光明女神信徒的气质，我不晓得究竟哪里面目才是真正的她，但在这个寂静的夜晚，我却是真的被她的美丽脸庞给迷住了，一直看著她的脸庞，看了许久许久，直至到眼皮沉重得无法抵抗睡意，才终于合上眼睛。
这一晚，我睡得很不踏实。
各式各样的声音令我吓醒了很多次，令我误以为
有歹徒和怪物袭击自己。
啪啪啪！啪啪！
第五次睡醒是因为脸颊被轻轻打了几下，这次，我终于不是自己疑知疑鬼，那是跟我同睡一房的金发女子将我叫醒了，我一睁幵眼就看到了她的漂亮脸庞，我和她的距离近得连脸上的毛孔也能看得一清二楚，此时，天色已亮，而女子的神色则是略带慌张。
“嘘，配合一下。”
金发女子这样子说，然后不顾我的反应，幵始动手脱掉我的长裤。
什什么状况？
由于事出突然，再加上还没有完全睡醒，所以当下的我只是任由她的摆布。
金发女子没有把我脱个精光，只有把长裤脱掉，至于上衣跟内裤则仍然好好的穿在我的身上，少顷，她又幵始动手给自己脱衣服，不同的是，这是完全把自己的衣服脱光，将自己的玉体一览无遗地展露在我的眼中，最后，她又横蛮地给我下了个命令。
“什么话都别说，抱著我装睡就行......他们快要来了。"
「他们？」
金发女子那白如凝脂的身体令我看得眼花撩乱，当下也只能一味点头，然后就被金发女子牢牢抱在沙发椅上，相拥以后，金发女子就没有再发出一丝声音，她闭上眼睛，再慢慢调整自己的呼吸，就好像真的睡著了一样	.....她是在躲避某种可怕的东西。
“哈哈哈??...?老弟......你真......好爽那群女	
人...???哈哈哈哈！”
整一个房间安静下来以后，房间外面的声音就变得明显，我首先听见人声，再听见两组脚步声，人声和脚步声都不断往我们这里靠近，最终，它们停在我们的门口，少顷，一阵钥匙声响起，房门被打开	.....终于，在这个时候，金发女子才在沙发上弹了起身！
如此，我也被逼睁开眼睛。
“哈哈，小老弟，昨晚玩得尽兴吗？”
在房门口，我望见了昨晚的龙先生跟那名壮汉，他们两个都换了一套较为居家的衣服，身上有肥皂的味道，在望到金发女子时，壮汉毫无风度的挤出了一个令人作恶的狞笑，而金发女子则是满脸惊恐地捡起地上的衣服，慌忙地把它们重新逐件穿上	.....
“呃，哈哈哈！”
由于真的搞不清楚状况，所以，我也只能摸著后脑勺一味傻笑。
看到我这一副「高兴」的模样儿，龙先生的壮汉朋友也是相当满意，他粗暴地把只来得及穿回内衣裤的金发女子揽了换去，往她脸上乱亲几口，再哈哈一笑：“为你介绍，这个小**是我们快活农场的第一代杰作，只要小老弟你加入我们，那以后，她就是我们共同享有的。”
「共同享有？」
我顿时听得有些心寒。
而另一方面，龙先生那温和的脸孔却是不知为何一片铁青——
“贱货！你以为我看不出来吗？”
突然间，龙先生一个箭步上前，生气地把金发女子由壮汉怀中拉出，再一巴掌把她扇倒在地上，我和壮汉皆因为龙先生的剧烈反应而有些傻眼，但隔了半晌，那壮汉便流露出恍然大悟的神情，接而也是满脸不悦望向跪坐在地上的金发女子，彷佛她犯下了什么弥天大错似的。
“贱货，我们给你的工作，你不单止没有做好，而且还想要偷偷骗我们？”
什么工作？什么欺骗？
我的脑海冒出两个问号，而金发女子此时却是已经惊慌得浑身发抖。
“对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起	”
当下，金发女子不顾仪态地跪倒在壮汉前面，抱著脑袋，嘴巴不断反覆道歉，看著她的反应，我忍不住心生怜悯，便抑制住内心的恐惧，询问说道：“不好意思，我这边有些搞不清楚状况，请问这位大姐姐是犯了什么错，为什么她看起来这么的害怕？”
“噢，库里，勇敢的库里！你知道吗？她的错误就在你身上啊！”
闻言，龙先生堆出可怕的笑容，缓步走至我的身前，右手快如闪电的扣住我的喉咙。
他没有用力。
但心理上，我仍然有窒息的感觉。
19.如何（库里）
（库里一尤亚）
###################
“龙龙先生？”
被捏住颈项的我仍然能发岀声音，毕竟，龙先生他并没有真的用力。
喂喂喂！
此时，那壮汉反而堆起了友善的笑脸，他放著地上的金发女子不管，走来到我和龙先生中间，将龙先生放在我喉咙的手轻轻扯落，哈哈笑说：“龙忠义，你这个家伙别这么臭脾气好吗？人家库里小弟只有十二岁而已，小孩子本来就不谱世事，昨晚没有成事，那都是因为那个臭娘们的错，所有的错都在女的身上，跟库里老弟并没有半点关系。”
“究竟发生什么事了？”
快窒息的我抬头望著那壮汉问道。
闻言，壮汉带著阳光笑容摸了摸自己的光头，他的光头上有数个恶鬼的纹身，在莫波里斯城，恶鬼纹身是一种亚文化，这反映著人们讨厌王国政府的心里，有恶鬼纹身的人不少也不多，如果在路上看到的
话，我倒是不至于害怕，可是眼前这个壮汉嘛，他就不一样了......
他绝对是个大坏蛋。
“大叔我的名字是鬼川城，跟你们家酒馆老板是表兄弟的关系。我们现在所做的是一种传统的家族生意，如你所见，这是一笔大生意，一笔所有人都没有办法停下来的大生意，如果要问为什么的话，那就是因为这个世界就是这样子运转的，孩子，你明白吗？”
语末，鬼川城收起笑脸，嘴巴弯作倒的形状，神情肃穆而严厉。
“哦——哦！！！”
我先用感叹的语气哦了一声，接而换上肯定的语气，而事实上，直至目前为止，我依旧没有搞清楚状况，我只知道这两个分别叫作鬼川城以及龙忠义的男人很危险，而我必须要服从他们的命令，否则，他们就会成为我的灾祸。
“那么，库里，你愿意加入我们吗？”
“你们是......”
我犹豫不决地望了望鬼川先生与龙先生。
我本以为自己的犹豫会惹毛鬼川城，但这个作风豪爽的人却跟我想像中有点差别，他没有焦躁，而是慢条斯里地跟我耐心解释：“我们是一个叫作快乐茶庄的组织，主要产业是出售美味的茶叶给卖家，而事实上，你根本就不用了解我们整体的运作细节，你全部的工作就只有一件，那就是不断重覆你昨夜的运输工作而已。asyMony,gt?"
意外地，我没有很讨厌鬼川先生的说法。
“可是，这是不合法的吧？”
我望向龙先生，再望向跪在地上金发女子。
鬼川先生忍俊不禁地笑了笑，他拉著一同我在隔壁的沙发坐下，握住我的左手，以温厚地语气说道：“这个世界有很多东西都是不合法，像是雇佣你在酒吧工作的高桥胜就是个违法分子，那难道是他错了吗？站在你的角度来看，我表哥他应该是个大好人吧？”
“我的确有受到老板他不少关照，即使他三小五时就会打骂我。”
“你看，你的小脑袋不是很清楚吗？”
鬼川先生一边称赞，一边摸了摸我的后脑勺，这
时候的他就如同邻家大哥哥似的，但只要望见那跪倒在地上的金发女子，我就完全无法相信他的人格。
顿了一顿，鬼川先生的语气又有了新的转变，他深沉地说道：“库里，你知道吗？有些事情喔，一巴掌是拍不响的，这是一系列牵扯到巨额金钱的大买卖，有买家，也有我们这样子的卖家，而且卖家的数目很多，就算我们不干了，很快就会有人来替代我们的位置，而且，搞不好他们还会做得更加猖狂而不讲原则，所以说啊，库里，我们其实都没有错啊！”
“可是，龙先生他......”
我依旧仍然无法对龙先生他方才的粗暴行为释怀。
闻言，鬼川先生挑挑眉，爽朗一笑，指著地上那金发女子，解释说道：“洛思她是我们的侍女，而你是我们组织的贵宾，噢不！应该说，你是我们组织的伟大战士，昨夜，你为我们带来了丰硕的战果，所以我们就决定为你送上洗礼，那洛思就是负责执行这项职务的人......”
“那种的事情	.....强迫总是不好的吧？”
虽然心里惴惴不安，但我的公义心仍是有所动
摇，忍不住嘴说了两句。
即使面对反对意见，鬼川先生他也仍然维持著和颜悦色，指著洛思，笑说：“强迫？我们才没有强迫她做任何事，那都是她自愿的！我们作了交易，交易的内容是她要给我们当一个星期的侍女，可是，明明她都已经答应了我们的条件，而我们这一方也提前付清货品了，那她又有什么理由擅自违约，没有作好我们向她所交代的任务？”
“这......”
被鬼川先生这样子说一说，我的脑子顿时便有些糊涂了，因此，我把求助的眼神看向地上的金发女子，希望她能自己幵口为我解惑，只可惜，洛思她始终都是闭口不言，她两只碧色眼睛一直牢牢盯著龙先生，彷佛那个山羊胡男人随时都可能对她做出可怕的事情。
“库里，你想清楚了吗？整件事情的前因后果，到底是谁比较过份？”
“我......”
忽然间，我自鬼川先生的眼神里感受到一丝寒
，‘A O
鬼使神差地，我说出了某个似乎有问题的答案：“我认为契约是需要尊重的。”
“哈哈哈！好孩子！”
鬼川先生故而绽幵出满意的笑容，他重重拍了拍我的肩膀两下，再怒目看向衣不蔽体的洛思小姐，恶狠狠地说道：“库里，你讲得没错，契约就是契约，如果有任何一方单方面违犯了承诺，那另一方就有权利去追讨自己的损失。只是，我们的交易内容本身就是不合法的，也就是说，法院是不可能受理我们的案件，换言之，在迫不得己的情况下，我们便只能采取私刑！”
“不不不不！”
此时，洛思小姐终于被吓得惊惶失措，她急急站起身，但又马上被隔壁的龙先生推跌在地上，龙先生推她的力度不轻，落地时，她撞到了椅子的边角，故而发出一声闷哼，我看著她的惨况不禁有些心痛，然而鬼川先生就坐在我的旁边，他就如同大山般压在我的心头，使得我无法动弹，甚至无法幵口为洛思小姐说任何好话。
「洛思小姐是违约者，而鬼川先生是受害人？」
「真的是这样子吗？」
疑惑间，鬼川先生搅住我的肩膀，笑著问道：“库亚，我们能再请你帮一个小忙吗？”
我暗咽一口口水，点头回应：“如果在能力范围之内的话。”
“那并不困难，很简单的。”
鬼川先生指向曲身倒在地上发抖的洛思小姐，以愉快地语气说道：“因为洛思她违犯了合约的内容，所以，我们需要对她执行合约上刑罚，原本那刑罚是很重的，但今日不同，今日有库里你在这里，你是我们的福星，亦因此，我们决定要减少对她的刑罚。”
“那那真是太好了。”	
由于有不好的预感，故此，我完全无法由衷感到吉\\/冋/\O
果不其然，鬼川先生随即就把一根短木棍，交到我的手里：“是的，库里，有你在，真的是太好了。现在，你只要狠狠地用这根棍子全力抽打她十五次，我们今日就能当作什么事情都没有发生，我想，库里你应该不会介意为我们执行这项刑罚吧？”
什	什么？
他们要我用棍子去揍一个素昧平生的陌生人？！这太疯狂了吧？
可是，不管是鬼川先生，还是龙先生，他们都在认真的眼先审视著我。
“怎么了吗？库里？为什么要犹豫不决呢？难道，你以为自己不下手，这丫头就不会受伤吗？你想想看哦，即使现在你不动手，等会儿龙老弟其实也会亲自岀手，而以龙老弟的火爆脾气，他下手时，那绝对是不分轻重的！所以说哦，与其让伤害发生在不可预期的范围内，那倒不如自我牺牲一点，舍奔掉那些无谓的道德感，由你来控制棍子的力度。”
鬼川先生的声音宛如魔鬼的诱惑，看著凶恶的龙先生以及柔弱的洛思小姐，我内心竟是渐渐幵始认同鬼川先生的说法，他讲得没错，如果我不动手，那洛思小姐等等就会被打得更重，佛家不是有那么一句话吗？我不入地狱，谁入地狱	.....
“嗯，我我会做的！”
【真的没问题吗？】
蓦地，一个严厉的质疑自我的内心冒出。
而另一方面，鬼川先生已经开心得合不拢嘴，他
把我由沙发椅拉起身，推到洛思小姐的前面，然后站到一旁，摆岀一副准备看好戏的样子：“撒快动手	吧！库里！你要相信自己的决定，你要相信这就是必要的恶，我们这个世界就是这样子运作的，没错，你心底里可能会感到悲伤和难过，但其实我们大家都身不由己，你只是在维持社会该有的秩序而已！”
真的要动手吗？
拿著木棍的我站在洛思小姐身前，双手颤抖著，眼睛不住焦急地恳求著对方的回应，但洛思小姐似乎是太害怕了，她只是一味用恐惧的眼神仰视著我手里的木棍，不	.....她所畏惧的并非只有木棍而已，最令她感到害怕的乃是我这个手持木棍的小孩！
【再这样子下去，真的没问题吗？】
	
	
	
20.打打打（库里）
（库里一尤亚）
#####################
#####
【再这样子下去，真的没问题吗？】
鬼川先生正满怀期待地盯著我，而龙先生的手里
则已经预备了一根铁棒。
我该去棒打洛思小姐吗？
即使洛思小姐真的违犯了契约的内容，那也不至
于要用暴力去惩罚她吧？
“动手前，我可以先问一个问题吗？”
洛思小姐那畏惧的眼神令我无法狠心出手，纵
使，我已经意识到情势渐渐开始对自己不利，鬼先生要我做的事情是投名状，我光是为他运货也不足以成为他的同党，如果我想要全身而退，那就必须要跟他共染同一份罪恶，要跟他成为同一种恶人。
“我们只是希望她能陪你睡一晚而已。”
鬼川先生挂著笑容回答说。
在这么一个险恶状况之下，我一时也忘记了尴尬和害羞，便是径直说出昨晚的真相：“昨晚的洛思小
姐其实有作好自己的工作，她有诱惑我，而我也的确
差点被她诱惑到了，只是，后来在我的坚持下，她才被逼放弃自己原本的工作，接著就是你们现在看到的
情形......”
语末，我小心翼翼地望了眼鬼川先生。
满脸横肉的光头壮汉不为所动，相反，他打量我
的目光也逐渐冰冷：“库里，在你加入我们之前，我有一件事必须要提醒你，我们这个组织啊，做事情是不管过程的，我们只追求最后的结果，也就是说，昨晚的结果就是她没有完成自己的工作，亦因此，她便必须要接受我们的惩罚！而如今！你的工作就是作为行刑者，全力棒打她十五次，一棒都不能少！”
最后的两句话，鬼川先生是用吼的，而桌面上的烟灰缸也很不幸地成为了他发泄怒火的牺牲品，看著鬼川先生这暴跳如雷的反应，我就晓得整件事已经没有讨价还价的馀地，这十五棒我要是不果断打下去，等会儿，龙先生手里的铁棍子便未必是要指向洛思小姐......
“洛思小姐，你有什么想说的吗?
惊惶下，金发女子只是怯生生地瞄了我一眼，便是双手抱膝，不发一言。
【再这样子下去，真的没问题吗？】
质疑的声音再次自我的脑海中响起。
两难之间，我不敢有感而发：“人生真的这么困难吗？”
“人生就是这么肮脏的。”
鬼丿先生深沉地眯了眯眼，宛如自言自语般喃喃说道：“人活著就是不断的互相剥夺，我们不断地进食，剥夺其他生命，我们不断地控制他人的自由，让他们为自己谋求利益。金钱？暴力？谎言？骗术？这些都只是手段而言，本质上大家都是肮脏的，只是有些人比较善长包装自己，让人们误以为自己就是正义，殊不知，那只是一个更巨大的罪恶。”
“不能在触手可及的范围内当一个好人吗？”
我反问。
鬼川先生耐心地回答说道：“在触手可及的范围内宣扬善念，这只是一个一厢情愿的想法，你的年纪小，见识短，你不知道这个国家的邪恶是根深蒂固的，所有罪恶都是一环扣一环的，你以为自己即将要做的事情很残酷吗？不是的，那些在城市里过著幸福生活的所谓百姓人家才是最邪恶的，他们最恶劣的地方是他们根本不晓得自己的日常生活是在伤害他人！”
“歪理。”
陌然，一个蚊子大的声音如同炸弹般在房间内悄
然响起。
说话的人是蜷缩在地上的洛思小姐。
“臭娘们，你说什么？”
因为那两个字词，鬼川先生便愤怒地揪著她的长发，强迫埋首于两膝之间的洛思小姐抬起头来，这时，金发女子的表情已经不再畏惧，反而充满刚毅与果敢，被揪著长发而无力反抗的她咬牙切齿地紧盯著鬼川城，彷佛要用锐利的眼神把他的身体刺出两个血洞似的。
“我说——你是在自欺欺人。”
“你再说一次，说清楚，说不清楚，你今晚就死定了！”
啪！
也不等洛思小姐解释，鬼川先生就是一巴掌扇过去，这耳光十分响亮，打得我的胆颤心惊，原本想要违抗鬼川先生的勇气顿时弱了一半，就算我手里握著木棍，而鬼川先生又站著不动，我恐怕也没有办法在十五棍之内把他打倒反抗的结果恐怕就只是受伤	而已。
就像现在的洛思一样......
愈是反抗，就愈是会受伤	.....
相反，假如乖乖服从，与他们同流合污，那搞不好还能有一线生机，活得快乐一点。
“你听起来像是在抱怨这个污秽不堪的社会，但其实只是在合理化自己的罪恶而已。你以为这个世界充满不公与不幸，但难道大家都不清楚这一点吗？人生的价值是什么？人生的价值是追求善良与幸福，而你却是由一幵始就放弃了所有希望！”
“龙老弟，这臭娘们真聒噪。”
洛思小姐的激奋之词半点都无法打动鬼川先生，而龙先生也是露出了不屑的冷笑，他们两个都是打从心底蔑视洛思小姐的陈腔滥调，而事实上，洛思小姐的控诉也的确不是什么有力的反驳，乍听之下，那似乎只是一厢情愿的呐喊而已。
“洛思，那我们来换个说法吧。你认为库里他应该
动手棒打你吗？”
未几，鬼川先生再向金发女子抛出一个新问题。
洛思小姐的眼珠子滚了两滚，接而轻咬下唇：“假如是我的话......”
沙啦沙啦......
兀然，房间内一片静谧，而窗外的秋风倒是吹得
正爽，乾枯的枫叶吹得遍地皆是。
洛思她也说不出一个所以然。
鬼川先生亦因而乘胜追击，批判说道：“其实，如
果你真的有那么清白，那你昨晚就根本不会想要去诱惑库里，但一开始时，你依旧还是那样子做了。那代表什么？那代表你并没有在力所能及的范围内去追求善良！代表著你跟我们是同样丑陋的！”
【歪理。】
我内心冒出这么一个声音。
然而洛思小姐却是始终只是沉默以待，在昨晚，
她的确是有对我作出不礼貌的举动。
那些行为很可能会直接害我万劫不复，但由现在
的情况看来，不管她昨晚的抉择有什么差别，如今的我其实也是插翼难飞，鬼川先生跟龙先生已经掌握著我的命运，我没有任何地方可以逃，除非，我不顾自己的性命，也不顾家人的性命。
“撒——库里，该换你上场噜！我们都开始厌倦这场闹剧了。”
鬼川先生走到我的后方，他粗暴地把我往著洛思小姐的方向一推，于一阵跄踉后，我不小心跌到洛思小姐的怀里，洛思小姐此时穿得不多，就只有一套内衣，这使得我有些尴尬，但等到我爬起身转头往后面看去时，鬼川先生那凶神恶煞的嘴脸又鲜明地摆在眼前	
我必须要棒打洛思小姐（除非，我不想活命。）
【再这样子下去，真的没问题吗？】
再一次，我的内心冒出同样的质疑声。
然而，那衷伤的质疑声并没有使得我有所动摇，求生意志以及保护家人的信念使得我背弃了善良，我知道洛思小姐是不幸的，但我依旧还是对她挥出了手中的木棒，木棒抽打在她的小腿上，发出呼的声音，我顿时被那声音给吓怕，便暂停了动作。
“打那么轻，你是要帮她搔痒吗？要换成我在你身上示范吗？”
就只因为片刻的暂停，背后的龙先生就对我作出恐吓。
「只是搔痒而已吗？」
我望向洛思大腿上那通红红的一片，脑袋里的思绪混乱得快要发疯。
“刚刚那一下不算数，给我用上吃奶的力！”
“可是......”
我害怕地看向龙先生，恳求他莫再强迫我。
可惜，龙先生不管对我，还是对待洛思都没有丝毫怜悯：“我们的团员不能有任何妇人之仁，你只是个十二岁的小孩而已，只要不是挥棍打头，你根本就不可能打死她，甚至连打残她也很难，况且，洛思也是我们珍费的商品，我们是不可能让你简单把她弄坏的......”
「商品？J
在酒吧区工作的我对流莺并不陌生，我清楚她们是在做什么样的生意，但龙先生的用词却令我联想到更加糟糕的东西，无形间，我竟是浑身燥热起来，就
彷佛整间农舍都在火炎中燃烧，这里是地狱吗？人活著就是为了体验和制造出这些残忍的场景吗？
【再这样子下去，真的没问题吗？】
再一次，那声音响在我的心房。
这一次，我终于控制不住自己。
我手中的木棍无法自控地往龙先生的脸上扔去，由于情绪过于激动，在恐惧与亢奋的影响之下，木棍在龙先生的头顶飞了过去，我没有砸中龙先生，而事实上，不管有没有砸中他，我的下场都不会好过，是的	.....我即将要为一时冲动而付出代价。
“噢，我明白了，你是觉得木棍不够用吧？”
殊不料，龙先生竟是不怒反笑，径直将自己的铁棍塞到我的手里，再横蛮地把我推到洛思前面，终于，恶魔入侵了我的思想，我挥动铁棍，一棍接一棍的，发了狂似的不停砸打在眼前的「物体」上面，啪啪啪！「物体」不断哀嚎，但我没有理会，我只是全力把它敲打......
直至到有另一个长有山羊胡的恶魔拉住我的手。
“朋友，你快要打死她了，我以你为荣。”
		T）
21.批判（库里）
（库里一尤亚）
##################
滴答滴答......
黏稠的血液自铁棍下徐徐流落地上，被我棍打一顿的洛思小姐已经昏迷不醒，对于我刚刚那番血腥的表现，鬼川先生跟龙先生都显得很高兴，他们似乎都已经认同我就是属于他们的自己人，不住地称赞我是个识时务的有为青年，又说我将来绝对大有作为什么的，甚至到了最后面，鬼川先生还叫我闲著没事就去多学一点武艺，假如学有所成，将来便会有更多工作机会可以提供给我	.....
“天呐，我都做了些什么。”
棍打完洛思以后，我就被他们送离了农舍，回到高桥老板的马车上，不知何时，车上的货物已经被全数清空，临行前，鬼川先生特别又给了我一些两个金币的小费以及一口匕首，这一连串的事情把我压得有些喘不过气，我明白大错已经铸成，我没有守住自己的原则。
“原则原则原则原则！在那种情况下，谁能守住
那劳什子的原则啊？！”
马车驶远以后，我就在车上闷闷然地独自发脾气，手中的长鞭发泄性地抽打了马匹的屁股两下，马匹因为吃痛而怒奔了数里，差点就弄得翻车，险险要被摔出车外的我连忙收敛了一下自己的臭脾气，毕竟，错误是我自己犯下的，跟拉车的马匹没有关系。
“我这辈子就只能这样子过活了吗？”
在平坦的商路上，我悄为减慢了车子行驶的速度，一方面是为了给马匹休息，另一方面是我心里对于莫波里斯城有所抵触，我为自己在今早的所作所为感到羞耻，我爸是个酒鬼，他软弱无能，他打女人，他儿子我是个穷鬼，我也是个废物，我也打女人	.....
“草草！草草草！”
车上，我对著空气狂骂脏话，彷佛脏话能给我勇气一样。
咚咚咚咚！
发现脏话没用以后，我又用脑袋去撞车厢的门楣，然而可笑的是，我撞著撞著，竟是发现自己根本就不敢用力，我就只是个连自残也没有勇气的废材，像是我这种下残的人，本来就没有办法像故事里的英
雄那般，不管面对多大的危难都依然能维持本心。

稍为发泄过负面情绪后，我便在无意识下把鬼川先生给我的礼物拿出来看，十四金七十银是我整趟车程的报酬，虽然大约能估计出这些金钱背后藏著多少罪恶，但钱币本身是「乾净」的，它能用来买衣服和食物，能给妹妹伊亚缴学费，再过两个星期，便是她们中学换季的日子，她会需要这笔钱来买冬朵的校服，任何女初中生都会想要一套漂亮的校服	.....
钱是好东西。
【这真的没问题吗？】
蓦地，马车的轮子辗过一颗小石，使得整辆车子抖了一抖，抖得洛思小姐的惨白脸容浮现在我的脑海，而那质疑声音也自我的心底冒出，刹那间，我竟是害怕得心悸不己，当下便是慌慌张张地左右探看，看看有没有人跟踪自己，看看有没有人要来惩罚自己。
“没事的，别自己吓自己。”
当我回神时，我的手里已经紧握著鬼川先生给我的匕首，他说，男人总要有一把顺手的武器傍身，如
<	[VP]21.批判（库里）
何使用武器不是重点，有没有用武器去刺杀别人才是窍诀。
『你是适合做这种事的男人。』
鬼川先生是这样子鼓励我的。
而他的下属龙忠义则是更为直接：『如果你只懂得幵车运货，那你的未来就只能赌在卫兵们永远不怀疑你这个臭小鬼，可是，等到你学会了如何杀人，那么，我们就能给你安排其他类型的工作。你自己想想看吧，究竟要当剥夺者，还是要当被剥夺者......』
鬼川先生不是好人。
龙先生则更是大坏蛋。
至于我？
我喜欢金钱，也喜欢匕首。
我不能否认自己喜欢力量掌握在自己手里的感觉，在马车驶离那间农舍以后，我的内疚感就已经减弱了许多，因为在这里，我已经不能再看见洛思小姐，而且，不管鬼川先生他们要对她干什么，我这个底下阶层其实也没有插手的馀地，所以说，这并不完全是我的错。
人总是要给自己一些藉口，日子才能愉快地过下
去。
吁一
没有载货的马车停在莫波里斯城的南门前排队。
今日早上也有大量商家和旅客进出这座城市，蓝
农小姐的明星魅力给这种城市带来了无穷的生命力，只是，有钱有人的地方就会有腐败，总有些人会去贪不属于自己的钱，也总是会有些人傻傻的被骗，又或是懦弱得不敢反抗——像我。
只是，即使有著这么多的错误，社会也依旧每日如常运作。
混在人群当中的我就像是个平凡的普通人一样，没有人能想像到我这个十二岁小孩曾经在两小时前用铁棍子毒打一个无辜的女子，排队的民众大多都带著笑容，整个南城门都是一片欣欣向榮的景况，大家都喜爱著眼前这座伟大的城市	.....
“究竟有多少罪恶藏在这浮华盛世之下。”
在等待检查通关的时候，我的心情也慢慢沉淀下来，因为根本就没有在意我的存在，在整个社会里，我就如同一颗微尘，不管是善是恶，人们都不会注意到我，这令我感到相当舒适，而且，我深信在这些人
当中，绝对也不止有我自己一个满手罪恶。
大家都是有罪的。
“下一位！”
“喔，好的，大爷！”
在城卫兵的呼喝下，我驾驶著马车上前，然后下车接受检查。
与晚间的城卫兵不同，白日的士兵们好像要严格不少，他们都懒得跟我交流，直接就自顾自地幵始搜车，但我的车子也没有什么可以给他们搜的，布帘一掀幵，他们便只能看到一轮空车，亦因此，他们的搜查很快就结束了，再是就是循例的盘问阶段。
“身份证？”
“在这里，大爷，请过目。”
“库亚一尤亚，对吧？”
“是的，大爷。”
“你的车子是做什么用的？”
“送货用的。”
“什么货？由哪里送到哪里？”
意外的，城卫兵问得很详细。
由他的神情看来，他应该对我没有特别大的质
疑，就只是单纯个性比较严谨而已。
当下，我有些紧张心慌，犹豫了片刻后，才缓缓说岀部分的事实：“是酒馆老板高桥先生让我帮忙送的啤酒，目的地是伊坎村的其中一家农庄。”
“收货人是谁？”
“吓？”
“你送货不用知道收货人是谁吗？”
“我只知道地址而已，伊坎村的快乐农庄。”
城卫兵的严厉视线令我有些手忙脚乱。
幸而，城卫兵并没有跟我深究，将我说出的地址证记在册后，他就拿出数张羊皮纸，每张羊皮纸上皆绘有栩栩如生的肖像，城卫兵一边把它们展示给我看，一边询问说道：“我们在找这几个杀人犯，你有见过他们吗？别害怕说出他们的名字，我们有最优秀的团队能保护所有证人以及证人的家属，而且，只要情报准确，你还能得到一笔不错的赏金。”
羊皮纸总共有四张，我将它们全部都仔细看了一遍。
结果，我没有在它们当中发现鬼川先生他们的肖像。
也许，我现在就应该跟城卫兵们通报那群混蛋的
罪行......
可是……
今日早上，我自己也是有份毒打洛思的	.....
假如要指证鬼丿先生他们，那现在应该就是最佳的时机了	
“我......”
发言前，我咽了咽口水，也咽下了满腹怨气以及正义感：“我没有见过这些人，最近移民的数目愈来愈多，莫波里斯城里面什么三教九流都有，真是有够可怕的。兵大哥啊，你们可记得要记得严格把关，我啊，昨日下午上班的时候，才被一个不知道哪里来的流氓给抢了钱包，还被打了一顿，你瞧，我的肚皮上还有他打的瘀伤呢！”
针对罪恶的公义心最后临时变成了自私的抱怨。
每个人的生活都有自己的困难，追求公义是好的，可是，为何就必须要由我来承担这一系列的风险？这根本就是不公平。洛思小姐的不幸是整个社会的共业，假如由一幵始，大家都心里都是嫉恶如仇的，那今日就不会酿成这些悲剧，看看四周围的人们，大家都在聊些无关痛痒的小事，殊不知，在世界的某个角落，有一批人其实正在受苦受难。
他们都是同一份罪业之下的既得利益者。
“噢，这真是太过份了，小兄弟，不用怕，我们最近会加紧巡逻的。”
看了我的伤势以后，城卫兵便信誓旦旦地向我作岀保证，而根据我的经验，他们的巡逻其实就只是一些治标不治本的作法，那些流氓酒鬼是整个社会的阴暗面，这份黑暗即使用遮羞布盖住，它们也依旧会继续存在，它们会躲到社会的更深处变得更令人发指。
“谢谢兵大哥，请问，我能通关了吗？”
“当然了，没问题。
检查完毕以后，城卫兵便给了我一个宛如晴天的笑容，而我心里则是感觉一阵反胃。
这个虚伪而愚昧的社会真的有够垃圾。
	
22.吐槽（库里）
（库里一尤亚）
###############城墙外，城墙内，空气截然不同。
城墙外的空气是清爽的，是混有风沙的，城墙内的空气是沉闷的，是混有水气的，仅仅只是一个晚上而已，我的心境已经有了翻天覆地的变化，回到城里的我半点都没有想要回家休息，也没有准备到酒馆跟老板报告，我只是想要自由自在的在街道上流连	.....
钱钱钱，钱钱钱......
“朋友，行个好心嘛！”
通向穷民区的商民大道上，有中年男人在行乞，他给自己的大腿绑上绷带，佯装作断了腿，大多数原居民都懂得他们这些职业乞丐的把戏，他们的目标主要是外地来的游客和商家，人生地不熟的外地人很容易就真的误以为这座城市真的会有乞丐，然后就傻傻地掏钱出来给他们，而城卫兵们也不怎么想管，因为这乞丐生意只是小生意，某程度上就只是利用一下人们的同情心，不算是什么大奸大恶。
嘛，如果真的强行管理，这些流氓便搞不好会做出更多的坏事。
其实，往好的方面去思考，这也未尝不是一种乞丐行为艺术，又或者说是一种智力检定测验，当然，长期留著乞丐们在城市内也会有不好的影响，毕竟，这里始终是王都，理应是一座没有贫民的文明之城，但是，理想跟现实总是会有些落差，社会上，就是永远不缺穷鬼。
行走商民大道中的我连正眼都没有看那乞丐，只是沉著地往著一家早餐店走去，长期在酒馆工作的我已经很久没有机会吃早餐，平日都是日上三竿才起床的，一醒来基本就是吃午餐，如非今日事出突然，否则我根本就不可能在这个时间点醒著，更不可能看到早餐店的景况。
“老板娘，给我两个肉包，噢不，请给我四个，不不不，六个！”
在早餐店内，我总共买了六个肉包，本来只想给自己买两个，但后来又想到家里还有一个妹妹，而今日是星期六，星期六学校不上课，妹妹便没有营养早餐可以吃，于是我便再多买了两个，可是，如果只买妹妹那份的话，某人又可能会不高兴，所以，最后我
便只能自掏腰包，一次买上一整家人的份量，反正，现在我的口袋里有的是钱。
有钱的感觉很好。
有了钱以后，我们能作出的选项自然而然就会跟著变多。
「噢，原来生活也没有想像中那么难嘛！」
我禁不住这样子在内心感叹。
至于那位饱受折磨的洛思小姐？谁又会记得她呢？在街道上，我咬著新鲜出炉的肉包，穿梭在熙來攘往，开心地笑了，我知道自己现在应该要回家给妹妹报平安，但天降横财给了我巨大的压力，也增加了我对于自由的向往，我有些不再想要被家庭捆绑，如果不是因为妹妹伊亚，我昨夜其实根本就不用留在那农舍内。
“回家吧。”
慢悠悠地吃完两个肉包子，我终于还是习惯性地走上归家的路。
纵然脑袋里想著要寻求自由，但我的身体还是深刻地记住了哪些东西是真正对我重要的，我不能没有我的妹妹伊亚，她是我的生存意义之一，她既属于
我，也不属于我，我这个当哥哥的需要她来给我一个生存的方向，这些全都是我的本能。
「呼	J
十五分钟之后，我回到了贫民区的家门前。
星期六的贫民区还蛮热闹的，才十时正，街童们就已经在踢球，贫孩子们没什么娱乐，他们就是喜欢踢球，能踢球的孩子其实已经算是幸福，代表著他们的父母有在给他们的幸福著想，否则，他们就可能跟我一样去到高桥先生的酒馆打工，然后再遇上鬼川先生他们......
仔细想来，高桥先生恐怕也谈不上是什么好人。
吃完肉包以后，我的脑袋也清楚了不少，慢慢就想清楚高桥先生是个背叛者。
鬼川先生说，他们两个是表兄弟的关系，也就是说，高桥先生是很难不晓得鬼川先生在干什么生意的，明明知道很危险，他还是安排我去送货，这意味著他根本就没有把我的生命当成是一回事，搞不好，他老早就把我当成是弃子，一出事，他就会第一个消失跑掉。
「大人们每个都精明得很呢......」
我心里颓废地感叹著，单手推开家里的木门。
门一幵，我就闻到了浓浓的酒气，这没有什么好觉得意外的，反而我们家老爸每日都在喝酒，如果他有那么一日不喝酒，那倒是十分吊诡，能判断情况好坏的不在于酒味，而是有没有那吵到不行的鼻鼾声，只要老爸他睡著了，那就什么事都不会发生。
咚！咚！咚！
今日不是幸运日，我回来时，那男人刚好正在发酒疯。
只见他拿著一根铁棍子，站在我跟伊亚的房门口，不断往房内叫嚣，他叫嚣的声量很大，喊叫的内容很模糊，我听了一会儿，只大约听出其中的意思是叫伊亚赶快幵门，说什么他已经知道自己做错，然后又前言不对后语地狂怒斥骂伊亚是个不孝女之类
「真想要直接给这样子的老爸一刀。」
静静待在房门口的我看著此情此景只是无奈摇头。
说实在，我爸他也不是完完全全的人渣，他就只是比较爱喝酒，也比较爱发怒，还有就是有著生性懒
惰、滥用暴力、不知悔改等等一系列的缺点而已，如果你问我和伊亚，他有什么能说得岀口的优点，那就是他仍然有留存一点父爱，在某次家暴以后，他就亲手给我跟伊亚弄了个安全房，那安全房十分坚固，老爸他自己曾经拆了好几次，结果都没有成功把它拆烂。
有鉴于此，在不惊动老爸的情况下，我静悄悄地关门而出。
安全屋有两个出入口，第一个是正常的房门，另—个是面向大街的窗口。
“伊亚，我回来了！”
站在大街外的我轻敲窗户，向躲在里面的家妹示意。
“哥？”
一听到我的声音，家妹伊亚就立即将窗户拉开，清晨的阳光随即将室内的环境跟她的脸孔照亮，她的金发碧眼令我想到了两小时前的洛思小姐，而她嘴角的一抹红色则更是令我差点当场崩溃：“伊亚，这是什么？噢，我的天呐！”
我立即迅速伸手摸向那抹红色，然后便发现只是
虚惊一场。
“我在吃果酱啦！谁叫你这么晚都不回家，家里没有东西吃，然后老爸他又刚好在发酒疯，我没有办法，就只好把那瓶好像有点问题的果酱出来吃吃看。嘛，那些果酱好像还蛮不错的，哥，我们等等去买些面包回来配著吃，好不好？话说，你发工资了没有？”清纯可爱的伊亚两眼弯作月牙状，长期被我保护著的她并没有什么危机意识，她没有看到我的异常，我亦因此而松了一口气，但在这样子的惊吓以后，那股原本已经远去的违和感便再次涌上心头，而且，这次的感受还特别的强烈。
“这样子下去真的好吗？”
闻言，妹妹伊亚反问：“有什么不好吗？”
我望著伊亚那称不上好看的五官，又想到洛思小姐今日的牺牲，强烈的悲愤感便填满我的心头，我讨厌这个麻木不仁的社会，我讨厌这个虚伪而恶毒的社4		
ZX	
【那你要舍弃它吗？】
蓦然，那声音渐见清晰，那是一把熟悉的女声。
舍弃什么？舍奔这个世界吗？
『少给我偷换概念了！』
在一瞬间里，属于库里的虚假记忆就全数冲出我的脑海，取而代之的则是名为华勒丝-纳斯农的人格，而场景也由贫民区转移到起初的热带雨林，眼前金发碧眼的女性已然不是伊亚，而是我家的不肖子孙——孟儿-艾哈德。
“你究竟有多白痴才会把两兄妹都设定成十二岁啊？”
恢复如常以后，我立即忍不住向对方吐槽。
而我家小孟儿则是懒洋洋表示：“嘛，反正这只是临时编造的故事，你就不要那么在意嘛！再者，谁说两兄弟就不能同岁的？他们就算不是双胞胎，也可以是同父异母的关系啊，说不定，由一幵始，库里就是个父母在垃圾堆捡回来的便宜小孩？”
“所以说，我通关了没有？”
尽管内心满满都是吐槽的欲望，但如今却并非跟小孟儿慢慢探讨剧情的时候。
闻言，小孟儿在雨林中伸了个懒腰，神情柔和地表示：“至少你这部分是通关了，我原本是可以把题
目设定得更难一点的，但为了敬老尊贤，我便稍为把难度调低了些许，仅仅只是普通的要求你重新审视这个世界的秩序，只要你仍然能由衷地赞美这个世界的美丽之处，我就不会对你特别刁难，而相对地，葛里菲兹爷爷他们的考验就没有那么容易通过了。”
“嘉比里拉和科维纳都已经打赢她们两个了吗？”我为这个好消息挑了挑眉。
小孟儿挂著浑然不在意的表情，慵懒地点头说道：“你们能不断的挑战，我们会输又有什么好觉得惊讶的。可是，你们未来能赢的次数也不多了，至少，我这一关你是闯不过去的。”
“傻丫头，你这是哪里来的自信啊？”
“从来没有人能赢我两次以上，即使是你也不能例外。”
语毕，罗刹女忽然剑指向天，我放目一看，便看到天上浮著一朵黑云，构成黑云的是密密麻烦的剑刃，那是我较早前用来击败小孟儿的封魔剑，而现在，这个针对魔族血统的剑阵已经被她偷学了过去，并且进一步改良，由本来的四口剑变成了上千口剑。
“这阵仗还真的令人感到愉悦呢——"
然而，我又怎么可能因此而感到害怕呢？
游戏总是愈难愈好。	


23.认真的老头子（科维纳）
（科维纳-凯撒）
#############
无垠的荒野上，烈日当空，放眼看去，只有一片黄土。
“嗨，葛里菲兹，阮又来看你了。”
守护著这片荒芜之地的人是葛里菲兹-艾哈德，
这位年逾七十的魔法师曾是光明联盟的秘密兵器，我们给他的代号叫作『雷霆』，他是一个与神明天道有缘的男人，好几次，我们都是依靠他的敏锐直觉才能打败邪恶的，在那鲜为人知的暗世界里，他也有著
『恶魔猎手』的称号，不管是『雷霆』，还是『恶魔
猎手』，这些都是他在贯彻正义时所取得的部份成果。
葛里菲兹的强大是毋容置疑的。
上回我被传送至这片荒原时，他的闪电就没有预
警地把我劈成黑炭。
他的闪电魔法，快狠准，而且一击致命。
幸而，我这次是穿著防电套装进来的，严密的服装令我变成了一个绝缘体，如果是一般的闪电魔法，绝缘体服装的效果便可能会大打折扣，抗雷效果大约就只有七成左右，但葛里菲兹的闪电是最原始的那种，这意味著他的闪电会严格遵循物理法则，会乖乖的绕过我的绝缘体服装，再分散导入地底，然后消失无踪。
“科维纳??...?我们无话可说。”
葛里菲兹这个老头子一向不善言语，由于多次破例偷窥真理，所以他的嘴舌便被法则力量施加了强大的限制，这使得他永远不能正正常常的跟人们交流，这对于我这个习惯用言语来左右大局的阴谋家而言，他的沉默寡言反而最是令我头痛的。
不过，单单只论正面对抗能力的话，葛里菲兹其
实反而很可能是最弱的那位。
霹雳！
一言不合，距离我五十米远的葛里菲兹就继续驱使他的闪电，这次，他换了一种策略，他在原始的闪电里多增加了一些魔法闪电，这使得闪电的破坏力有所下降，但我的绝缘衣物所能起到的打雷作用却会因此而大打折扣，闪电在接近到半米范围以后，便开始倾向于往我的身上集中，第二波闪电攻势里，我不慎
捱了一发闪电，半个身体因而当场麻痹。
在过往漫长的战争中，我亲身到沙场上作战的机会其实不多，通常都是远远躲在城楼上排兵布阵，即使要出手，那多数都不会孤军作战，而且每次都会耍小手段，而不像是现在这样子，一来就是最刚猛的火力交锋，只有毫无美感的暴力。
好吧，阮也该要还以颜色了。
我的战斗手段主要分为三种，第一类是幻术，第二类是魔眼，第三类是变形术，在连环的闪电攻势下，第一类和第二类皆是难以施展的，第一类的幻术需要一定的准备时间，第二类的魔眼需要二米以内的施法距离，因此，第三类的变形术便成为了我唯一的依靠。
“谢啦！老朋友。”
闪避时，我睁大一双魔眼，精准地捕捉住一缕飞射而至的闪电，对其用上一个瞬发型的变化魔法，那魔法出自于凯撒皇家的古书，名字叫作《卡俄斯的魔法秀》，这个魔法的效果是将某种事物转变成某种生物，并且订立短期的使役契约，是个效果相当微妙的魔法。
【魔法注能】
【塑形】
【建立意志】
几个程序以后，一只可爱的绵羊就在错综复杂的闪电浪潮中诞生，这结果差点没有把我气死，但每次使用《卡俄斯的魔法秀》都会化费我的大量精神力，就算结果只能召唤岀一只绵羊，如今我也只能死马当活马医，试著利用它来赢得这场战斗。
【自由攻击，目标：手持魔杖的老年人类】
在我对小绵羊下达命令以后，葛里菲兹就换了一种攻势方式，只见他屏神闭目地站在荒原之上，一缕缕闪电能量便由长空流向地面，缓缓在魔杖的尖端聚集成刃，少顷，魔杖被塑造成一口闪电巨剑，这口剑灵活而柔软，能长能短，能像钢铁般坚硬，也能像鞭子般柔韧。
“抱歉，阮早就算到你有这一招了。”
葛里菲兹的巨大闪电剑看著虽然有些吓人，但长年作为司令官的我却是对他的各种技俩早已了然于胸，远攻不成，他就会换近攻，而刀剑能是他的首选，他的剑艺不差，而且长兵器也能有效地把我压制
在五米范围以外，仍然能有效限制我的魔眼。可是，就在他由远攻转变成近攻时，他也给了我一小段吟唱魔法的空挡......
呼——
荒原中，我叼著烟枪，吹出长长一串白烟。
葛里菲兹的脑袋并不灵光，他随即就陷入到我的幻术之内，幻术专攻他的心防，他的心防是他的两个宝贝孙女，孟儿以及伯兰妮，幻象里，两个小女孩正满脸笑容著抱著他这个老人家的大腿，要求他多陪陪她们玩耍，不住控诉他只顾工作，而抛下整个家庭……
对于这么一个险恶的幻术，我自己也是非常感同身受。异常讽刺的，当年那些抛家弃女的经验如今倒是成为了我建构幻术的完美素材，我的深刻情感令葛里菲兹完全失了魂，片刻后，他那口威猛的闪电大剑已然消失无踪，同时间，他也半跪在地上，对著两个假像展露出和蔼可亲的笑容，他也许知道这些都是幻象，可是，他就是无法在自己的亲情上保持冷酷的作风。
这就是我跟他的差别。
我是个能把自家女儿亲手送上刑场的失格母亲。所以，我会赢。
兹兹兹兹??
当老者与女孩们拥抱在一起时，我召唤出来的绵羊也溜到了他们的隔壁，绵羊望著慈孝的三爷孙发了一下呆，然后就利索地幵始执行我给它交代的任务，只见它的腹部慢慢幵始发涨，随反，小绵羊就幵始飘飞在半空中，活像是一个嘉年华会中的快乐气球。
只是，这快乐气球却是半点都不快乐。
轰隆！
绵羊气球是个快乐的大炸弹，由闪电所构成的绵羊在自己的肚子内分解了大量的氢气，这些敏感的氢气只要稍为刺激下就会大爆炸，葛里菲兹顿时就被它爆得美梦粉碎，一轮大爆炸以后，白发单马尾的老者就只剩下半边身躯，他的魔法虽然猛烈，但身体还是蛮脆弱的......
“看著我——”
同时间，我也混著爆炸的烟尘，靠近到葛里菲兹的两米范围内。
我的魔眼捕捉到了他的身体，在魔眼的诅咒之
下，他的身体便幵始渐渐石化，被石化的葛里菲兹很快就会缺氧而死，虽然不晓得生命树的第二阶段是如何运作的，但先干掉眼前这个老头子应该就是目前最合理的做法，再怎么说，我也不可能只站著被他追打。
「成功了？！」
临时拟定的作战计划一口气成功了，葛里菲兹被我变成了石像，自石像之内，我已经无法再感受到他的魔力与灵魂，这并不寻常，因为一般而言，被封存在石像内的灵魂是不会在短时间内消失的，但今日葛里菲兹的灵魂却是在一眨眼睛就消失在我的感应范围之内。
他的灵魂往哪里去了呢?
我左右探看，再往后一转身。
当登时被站在自己背面的白发老者吓了一大跳,那白发老者是葛里菲兹的灵魂。
平复情绪后，我便向老者强调了一下现况：“葛里菲兹，你输了。现在，让我们来用符合卡巴拉生命树的方式来解决矛盾吧！像是刚刚那样子打来打去，
<	[VIP1 23.认真的老头子（科维纳）
根本就只是在互相秀下限而已，还是说，你老人家也
认同	力量就是一切？”
咔兹。
随即，我的脑海响起了机械齿轮转动般的声音。
眼前的画面如同被卷入凶险的旋涡当中，原野、云朵、阳光、荒草、葛里菲兹、我自己的倒影全	部的一切都被扭曲成碎片，就连同自我意识也被撕裂，我欲要反抗那股力量，但那力量就是律法，我无能抵抗，最终只是被肆意扭曲成那力量所期望的形貌。
「这儿是哪里？」
咔兹。
脑海里的齿轮停住。
咔兹。
「我是谁？」
咔兹。
在灯光明亮的室内，有数十名群众坐在我的彼方，他们被围栏阻隔著，左右两旁分别有四名手持长斧的城卫兵，而在围栏之内，我的左手边和右手边皆分别站著两名穿黑西装的中年男性，这究竟是什么场
<	[VIP1 23.认真的老头子（科维纳）
景？我看向镶嵌在天花板的玻璃水晶，觅见了自己的倒影。
一顶司法假发正戴著我的头上。
我是一名首席大法官。
名字是爱丽丝-戈登。	
现在，国家需要我审理一桩严重的杀人案，凶嫌是被困在犯人栏内的鬼川城，他被指控暗杀莫波里斯城的一名高级官员，官员的名字是科维纳-凯撒。
“肃静！肃静！现在交由检方报告所调查之案件。”
一阵恍神以后，我就按著桌子上的程序文件，开始主持法庭，刚幵口，我就听自己那年老的声线，那声线苍桑而苦涩，同时又庄严而强硬，我的声音一传达出去，法庭内的人们便纷纷集中精神，整理姿势，没有再窃窃私语，全部都专注于眼下这一桩事关重大的杀人案。
	
24.法院（爱丽丝）	
（爱丽丝一戈登）
###############
“贵安，首席大法院爱丝丽-戈登。敝人是负责本次杀人案的検控官，君士坦蒂娜。在本次杀人案中，死者是国家高级官员，科维纳-凯撒，于王历二年三月二十五日的晚间十时五十五分，凯撒女士被发现倒卧在墓园当中，在救护人员到场后，便当场宣告被伤重不治......”
作为検控官是一位叫作君士坦蒂娜的年轻女子，她的名字是前任光明联盟女皇的名字，与那位女皇同样，这位年轻女子也有著娟丽的容颜，她的眼睛是明澄的冰蓝色，雪白的披肩长发映衬得整套女式西装格外严肃，而更严肃的乃是她的表情	.....
女皇君士坦蒂娜是个出了名的脸瘫，而这位律师小姐则似乎也跟她相同。
“咳咳咳	.....咳咳咳	.....”
而与律师君士坦蒂娜对阵的辩护律师则是一个金发碧眸的中年男性，中年男性留著清爽的小马尾，虽然是一名律师，但身上的装束却颇是悠闲，碎花白衬
衣和墨绿长裤的配搭具有非常强烈的个人主义风格，这样子的他是一位义务律师——毕竟，今日的案件在审判前就差不多已经有了公论，于人证和物证方面，检方早已准备充足，在这种情况下，根本就没有几个大状会愿意为一名即将成为重刑犯的恶徒上庭辩护。
每逢这种时候，那些□□声声司法正义的大律师都会躲得远远。对于他们而言，每次上庭都是一次考试，除非有足够多的好处，否则，压根儿就不可能有人会愿意给自己的成绩表涂上污点，亦因此，这类型必输的案件往往都会落在政府的义务律师手上	.....
“咳咳咳，各位，贵安。不好意思，小弟昨晚不小心喝多了一点，但没关系，这只是喉咙稍为有些不舒服而已。总之，请容小弟先自我介绍，我是那位光头大叔今日的辩护律师，名字是葛里菲兹-艾哈德，而我今日的主张是	.....我的当事人是完全无罪的！”
呼	
宛如一阵强风吹过，旁听席的人们顿时被夸下海口的葛里菲兹弄得议论纷纷，大概只要是有留意新闻时事的人都会明白，被告鬼川城先生是一个罪咎难逃的犯人，今日的审判最重要的看点就只有死刑与否，
像是葛里菲兹这般，直接就声称证据确凿的被告是无罪者，那根本就是一个天大的笑话，然而，这笑容再怎么好笑，我这个当法官的，也只能维持庄重持平。
随即，案件便幵始进入到双方的陈词阶段。
控方的主张跟我原本就拿到的资料并没有什么出入。
死者科维纳-凯撒是在三月二十五日的晚间十时五十五分被发现在墓园的，根据检尸报告的内容，科维纳乃是死于被利器刺击心脏的，而伤口的情况也跟现场所捡获的一柄长刀吻合，长刀上没有留有任何指纹，但科维纳死前有用自己的血液偷偷写下遗言，而那遗言正正就是被告鬼川城的全名，故此，城卫兵当日晚上便申请到针对鬼川城家里住址的搜查令。
结果，我们在鬼川城家中找到了大量非法药物以及一些与犯罪相关的交易纪录文件。
基本上，单单只靠那些证据，我们就能推断出他就是一名毒贩以及奴隶商人，而以上两种类型的严重罪行也已经在上一轮的审判中经由其他法官判刑而不得上诉，只是，假如他今日因为杀人罪而被我判处死刑的话，那么，其馀两项罪罚便可能会因此显得没有
意义。
反正，死人又不可能坐牢。
而正因为死人不需要坐牢，故此，鬼川城他后来才会自愿配合检方，主动给检方提供大量与杀人案有关的人证与物证，简直就是发了疯似的要求国家判他死刑，用他的原话来说，那就是他情愿被杀，也不想要被国家连续关在黄鸦海岛监狱九十九年。
在罪犯的世界里，黄鸦海岛监狱是最令他们闻风丧胆的，绝大多数被关在哪里的人都是些心理变态的大罪犯，在那监狱内，说得出口的正常娱乐几乎是零，每日罪犯们能做的事情就是吃饭和睡觉，他们之间每个星期只有一次两小时的自由活动时间，每个曾经在黄鸦海岛监狱服刑的人都会变得有些不正常，因为，那里真的是太无聊了！
那是一个由精神上折磨人的酷刑场。
而且，这个酷刑场还是合法的，更是女皇玛农授意兴建的。
甚至有那么一个说法，黄鸦海岛监狱的狱卒全部都是被雇佣来践踏罪犯的，那些恶劣的狱卒们多数都不会尊重犯人们的权益，闲著没事情干，他们就会把
罪犯们当成是玩具一样调教，就算罪犯们向公众投诉，政府部门也多数会消极处理。
鬼川城不想到黄鸦海岛监狱服刑，因此，现在的他便千方百计的想要寻死。
如此一来，整个法院几乎就只剩下鬼川城的这位义务律师仍然希望寻求胜诉，力求鬼川城能免于死刑，可是，既然鬼川城都已经爆料说出杀害政府官员科维纳-凯撒的整个过程，那么，今日的他又怎么可能会逃得过法律的制裁？
“葛里菲兹你这个白痴，你快给我滚蛋啦，我才不需要你帮忙辩护！”
另一方面，控辩双方在初步陈词结束以后，犯人栏内的鬼川城就幵始发狂发飙，他指着葛里菲兹，也不管藐视法庭这条规例，径自大吵大闹起来，但在菲尼克斯王国，犯人们是无法自行取消政府安排给他的义务律师的，亦因此，急于求死的鬼川城才会气得七窍生烟，巴不得现在就爬出犯人栏，当场再给葛里菲兹一刀子，送他到黄泉路上与科维纳-凯撒见面。
随即，鬼川城就被法院保安给请回到监控室内。
等到鬼川城离幵以后，金发碧眼的律师先生便幵
始陈述自己今日的重点：“正如同各位所见，我的当事人是一匹疯狗。而狗是没有自我意志的，他能做的就只是去攻击那些侵害自己的敌人，除了战斗，他就没有别的出路，故此，他今日才会被关押在犯人栏内。”顿了一顿，葛里菲兹斩钉截铁地说道：“各位，我必须要说！不管是杀人罪，还是贩毒罪，一切鬼川先生被指控的罪行其实全部都是不成立的。因为，自始至终，鬼川先生他都没有选择的权利，这世上有一个名字金钱的怪物，而鬼川先生只就是它的一条狗。”
“请恕我直言，空洞的无罪论可是半点都帮不了你的当事人。”
检方的君士坦蒂娜登时就是一阵冷言冷语。
而事实上，作为法官，我其实也有些觉得葛里菲兹只是在浪费时间。
然而，葛里菲兹却仍是洋溢著自信，正面对著我这名法官，积极地游说：“是的，我们的当事人鬼川城是个多行不义的坏蛋，但他最初是如何走上歧途的？那是他自愿的吗？”
“在上星期，我找到了鬼川城的老家，那是贫民区的一个废弃的铁皮屋，在那屋子的两旁，我找到了两座坟墓，一座是他父母的，另一座是他妹妹的，两座坟墓的兴趣时间都在三二十年前，当时候，鬼川城才刚好十岁多些，是个弱小而无助的孤儿。”
葛里菲兹的这番话自然用来搏取同情的，只是，人们的同情心其实也没有那么泛滥。
君士坦蒂娜立即就严词反驳：“鬼川城的一家死后，他母亲的娘家就有派人来把他这个孤弱收养，只可惜，在他十二岁那年，他打伤了好心收养他的叔叔，然后由王都彩之星，一路逃回到莫波里斯城，最后，他自甘堕落，成为了一般意义上的流氓。”
“就是这个！一般意义上的流氓！”
陌然，葛里菲兹轻拍一下桌子，起身滔滔不绝地说道：“什么叫作一般意义上的流氓？在法理上，我们对于流氓这个词汇有任何正式的定义吗？简单只用流氓两个字来概括一个人，可真是一种便利的人格抹杀方法呢！因为流氓就是罪犯，罪犯就是流氓，因此，他们本身就应该被判罪，如果一个流氓没有被判罪，那就是司法不公对不对？”
语末，葛里菲兹往我这里瞧了一眼。
“抗议！辩方律师刚刚所说的，都是没有根据的假设！”
“抗议无效。”
一般情况下，君士坦蒂娜的抗议应该都是有效的，但今日这桩谋杀案上，我倒是想要听一听葛里菲兹的完整论述，再怎么说，案件的证据已经非常充份，假如在这样子的一个状况下，君土坦蒂娜也仍然无法说服我和众多陪审团，那就是她自己的专业问题了。
“谢谢法官大人。”
抓到机会的男律师感激地向我点点头，再带著温文尔雅地浅笑说道：“在十二岁那年，我的当事人由舅舅家里离家出走，那一年，与其说他成为了流氓，倒不如说，他是在莫波里斯城内的一家地下赌场当起了荷官，那自然不是什么正当职业，但对于一名正在被政府通缉的未成年逃犯而言，那却已经是一个相当不错的工作——而这就是检方律师眼中的......流氓。”
[VIP]24.法院（爱丽丝）

















































25.严格（爱丽丝）	
（爱丽丝一戈登）
###################
“也就是说，辩方律师你坚持认为，疑犯鬼川城的所有罪行都是在身不由己的情况下发生的？拜托，虽然法律不外乎人情，但如果你想要以此为依据，那后果就只是姑息养奸，法律就写在那里，那是一个十二岁孩童，他也应该要明白经营地下赌场是非法的。”
君士坦蒂娜寸步不让地反驳。
坐在法官席的我没有叫停他们的论战，而是任由两位律师继续力陈己见。
我期望能在这桩案件里找到不一样的观点。
“哎啊啊，美丽的律师小姐姐，你何必这么急著下结论呢？”
葛里菲兹将摊开双手，露出迷人的浅笑，相较于为人请命的律师，这位中年男子倒是更适合当一个模特儿，一来，他的五官端正，轮廊立体，二来，他的骨架大而优雅，表现力强，同样的话语自他的口中讲出，再配合潇洒的身体语言，便是倍添趣味与说服
力。
吱——
随即，君士坦蒂娜的目光便再次瞄向我这位大法官。
我没有急著去阻止葛里菲兹的演译，严格而言,葛里菲兹的言行就只是行走于灰色地带当中，我大可以用不同的理由制止他这些不得体的发言，但直至目前为止，葛里菲兹他顶多就只是稍为轻浮了一点，严格来说，他其实也没有要伤害他人的意思。
『请继续——』
四目交投的一瞬，我给了君士坦蒂娜这么一个讯息。
故此，君士坦蒂娜便不发一言，配合的任由葛里菲兹提出自己的论述。
“亲爱的律师小姐，我想请教你一个问题。你是否认为，犯法和犯罪是不同的两回事？”
“我认同。”
对于葛里菲兹提出的问题，君士坦蒂娜几乎不假思索就回答了下来：“可是！莫波里斯城的法律乃是社会道德的最大公约数，过去修订法律的人是六家世
界级公会的首领，如今，在订立成为王都以后，国家便成立了专门的立法院，而立法院的议员都是人民投票选出的。”
“然而在二十年前，负责制订法律的，好像都是那数家世界级公会的领导者吧？在那种精英政治下，你觉得那些大佬们真的会顾及到低下阶层的需求吗？所谓的最大公约数，顶多就只是那几位大佬的道德最大公约数，并不能反映出我国人民的整体素质。”
葛里菲兹咬文嚼字，专门挑出细微的漏洞来开辟对自己有利的辩论战场。
背水一战的人是最可怕的。
在这桩案件里，作为辩方的葛里菲兹本来就是必败无疑，即使他在辩论的过程里表现得再不靠谱，人们也不会对他感到过于失望，甚至乎反而会倒过来怜悯他这一位被分配到烂案子的义务律师，相反，君士坦蒂娜的情况就不同了，她是绝不能输的。
正因为是不可能输的案件，所以她更加丢不起那个脸。
“我们的政治制度纵然无法百分百反映出人民的心声，但法律依旧代表著民众对于我国社会的期望，
至少，在根据星之彩魔法大学最近的民调，对我国法治抱有极大信心的受访者是占有七成三以上的，这意味著，只有极少数人是不信任我国的法治。”
言语攻防间，君士坦蒂娜用数据来反驳。
在法院的审判中，律师们所追求的往往都不是一个绝对的结论，法庭通常都很难得出一个绝对正确的判决，而只有相对比较有说服力的判决，亦因此，律师们的发言重点都会专注于如何游说同场的十名陪审团以及我这位大法官，而不是在辩论中完全击倒对方的律师。
“这只是多数人对少数人的霸凌而已。”
当下，葛里菲兹装作哀伤，掐了掐自己挺直的鼻梁，感性地说道：“我不清楚你有没有亲身到莫波里斯城的贫民区走访过，在那个贫穷的区域，人们可是每日都在为生存而奉献自己的心力，贫苦人家可不像我们，他们能选的生路就只有那么几条，而且，往往摆在他们面前的选项就只有一堆糟糕的东西而已，简而言之	.....贫穷就是他们的原罪。”
“然而贫穷却绝非一切犯罪的借口，你能证明他在犯罪前有著一颗向善的心吗？”
君士坦蒂娜没有让葛里菲兹围绕著同一个论点上纲上线。
葛里菲兹随即取巧地以退为进，反问说道：“那你又要如何证明他没有呢？我们国家的法律不是以无罪推定为基础的吗？二十年前！莫波里斯城是一片仍然沉沦于自然之怒馀波中的土地！二十年前！莫波里斯城的治安几乎是历年最差的，一个小孩子在赌场内给客人们发牌端酒，难道就是十恶不赧的罪孽吗？恐怕不是吧？那只是为了生存而已吧？”
“你认识二十年前的鬼川城吗？你能为他的人格作保证吗？”
“我当然是......不认识他啦。”
葛里菲兹爽快地傻笑起来，观众席和陪审团皆不禁被这名有趣的律师逗得窃笑不已，隔了半晌，葛里菲兹又重整旗鼓，继续揭露其他案件中的盲点：“尽管，我并不认识二十年前的鬼川城，但他的前东家赌狗唐德却是我曾经的一位雇主。”
关于唐德的部份，我的脑袋里倒是有些资料。
没记错的话，当时候，我就是赌狗唐德的主审法官。
当下，我跳脱法官的身份，作为临时证人，给他们稍为补充资料：“大抵上，唐德就是一个麻木不仁的恶徒，他一方面经营地下赌场，一方面也经营高利贷。以非法社团而言，唐德是最声名狼藉的那种，只要遇到任何问题，他都会倾向于用暴力解决，他唯一的经营手段就是散播恐惧，不管是赌场的客人、欠钱的负债人、同业的竞争者，抑或是自己的部下，他的作法都是一味在他人的内心植入恐惧，而其过程和结果就是大量的暴力事件以及人命伤亡。”
“总共七十七条人命。”
葛里菲兹挂著灿烂的笑容，感激地对我眨眨眼睛：“在唐德案中，那只赌狗为了自己的利益最少杀了77人，当中甚至包括自己的至亲。当年的鬼川城就是在这种人手下工作，在那时候，背叛唐德的下场就只有一个	.....那就是让死亡数字再增加一人。”
“所以，我们的法律才规限不能参与经营地下赌场，这就是犯罪的风险。”
“请更正，那是犯法，不是犯罪。”
葛里菲兹忽然一改温和的作风，犀利地指向君士坦蒂娜，严词说道：“未成年参与经营地下赌场是没
有办法之下的办法，而且，未成年人本身就无法为自己的行为负责，当年的鬼川城就算被抓到犯法，多数都只会被轻判，因为，当时候的社会环境就是那么恶劣！”
“然而，科维纳-凯撒的死亡却在二十年后。在这一年，鬼川城已经长大成人，他再也不是你口中那个天真的小孩，他能分辨何谓善恶，也深谙法律，他懂得如何避幵法规，藏身于灰色地带之内，直至到东窗事发为止，他一直都是个大奸大恶之人。”
君士坦蒂娜果断将话题拉回到当事人成年后的案情。
而事实上，葛里菲兹也的确扯得有点儿太远，这对于他的论述而言是非常不利的。
“嘿，你是准备将鬼川城拆解成两个不同的人吗？一个是十八岁成年前的鬼川城，一个是十八岁以后的鬼川城，但是，一个人又怎么可能被这样子分割？以上两者都是鬼川城，他的罪行是一环扣一环的，如果我们刻意忽略他的成长经历，那这场审判便将没有任何公正可言。”
“过份夸大当事人的成长经历，那也不见得就是
彰显公义。”
在法庭被挑战公正性的当下，我便稍为插嘴了一下，以警告葛里菲兹的用词。
为求取得更多陪审团的支持，律师们的用词难免会有些哗众取宠，而作为法官，我也有责任引导陪审团莫要被这些纷乱的花言巧语干扰，只是，葛里菲兹有一点倒是说得没错，在这件事情上，鬼川城的成长经历的确是不可忽略的因素，那牵涉到他一连串的犯案动机。
“抱歉，法官大人，我其实并无意质疑阁下与法庭的公正性。我只是......”
随即，葛里菲兹又甚是机灵的换回稳重认真的神情，煽情地说道：“我只是希望大家能更全面地审视我们当事人的犯案动机而已。根据唐德案的调查内容，我们有理由相信，在成年前，鬼川城便已经向自己的组织交了投名状，也就是说，他的犯罪生涯根本就没有退路。”
“谁都能有退路，他大可以投靠国家，转为污点证人，供出自己的组织。”
君士坦蒂娜冷冰冰地反驳。
葛里菲兹不同意地摇摇头，挑出另一个关键的资讯：“那是绝对不可能的。在十七岁的那年，鬼川城就已经在组织成功发动变革，他与同伴联手推翻了唐德的葵犬帮，自己坐上了老大的宝座，亦即是说，由那一刻开始，葵犬帮的所有犯罪责任皆会全数在他的名下。”
黑帮老大就算自首，等待著他的下场也只会是终生监禁，甚至是至极的死刑。
葛里菲兹讲得没错，单单只计算利弊，而不考虑道德信仰，鬼川城的确是没有改邪归正的门径，在他成年前，文明社会便早已经把他所有的出路封绝。
	
	
26.有罪无罪（爱丽丝）
（爱丽丝一戈登）
#####################
#it
「哦，原来如此！」
听了葛里菲兹长篇大论了差不多快半小时，我总算是渐渐听出了他的企图，他所寻求的其实并非是法庭上的无罪判决，对他而言，他的目的就只是想要在这个公开正式的场合将整桩案件的前因后果梳理清楚，与其说他是辩方律师，倒不如说他是控方律师，至于被告鬼川城的死活？那压根儿就不在他的考量范围之内。
“不管如何，人们都要为自己所违犯的法律付出代价。没有人能为了私利而夺取他人的性命，死者科维纳-凯撒并没有直接威胁的鬼川城的性命，而鬼川城却是残忍地把她杀害，其中的犯案动机也不过只是为了钱，绝非是辩方律师口中所讲的身不由已。”
“真的不是身不由已吗？”
葛里菲兹的质疑宛如锤子般敲打在君士坦蒂娜这面盾牌之上。
只听他声音宏亮地质询说道：“葵犬帮是莫波里斯城内规模最大的非法组织，它的商业范围可谓是包罗万有，其中包括了女人、奴隶、药物、暗杀、高利贷、赌场等等，这盘大生意不是鬼川城自己一个人可以完成的，同时间，这盘生意也养活了不少人，对于普通的莫波里斯城市民而言，葵犬帮也许是一场噩梦，可是，葵犬帮也同时是某些人的救赎。”
“非法社团不可能是任何人的救赎。”
君士坦蒂娜毫不退让地给美犬帮下了定义。
针对君士坦蒂娜的说法，法庭是不可能有任何异议的，国家是不可能给那些社团留有任何正当性，然而，纵使如此，葛里菲兹也依旧要力挽狂澜，由根本上挑战我国的法律，企图颠覆社会大众的伦理道德，用自己的一家之言压倒所有人脑袋里的「常识」。
陌然，葛里菲兹的温柔微笑稍稍变了味，他的笑容不再亲切，而是充满了讽剌与冷酷的批判，他环境四周，将鄙夷的眼神依次扫过旁听席、陪审团、法庭保安、君士坦蒂娜，最后落到我这名大法官身上：“我们这个社会最悲哀的其中一点就是无法承认自己的过错。"
“法庭只是司法的地方。”
望著眼前这名愤世嫉俗的男子，我只是以更冷淡地的态度去回应他。
当下，葛里菲兹极力维持自己的主张：“法庭是道德良心的最后防线，正所谓法理情，一个优秀的法庭是必须要三者兼顾的。诚然，美犬帮的确给社会带来了许多负面影响，然而美犬帮本身却是社会共同产生的错误，这些错误是我们一手造成的，它是一个制度性的罪孽，并不是说某人特别没良心，所以他才加入葵犬帮，而往往只是我们的共业刚好选中了他而已。”
“葛里菲兹先生，你就只是剩下毫无根据的宿命论了吗？”
君士坦蒂娜马上又是一番冷言冷语，这位控方律师的反驳不多，但仅仅只是那么几句话，陪审团的情绪就被稳固下来，就是因为有她在，所以葛里菲兹的感性发言才不能轻易牵著大家走，正如葛里菲兹所说那般，法院是要兼顾法理情的殿堂，不能单单只谈感性的情绪。
“你不相信宿命论，但葵犬帮的人们却相信，这
轮不到你来否定。”
金发男律师依然固我地力陈已见：“绝大多数都想要过平凡的生活，但现实社会的严苛却难免会把某少部分人逼上绝路，而生命往往会自己找到出路，葵犬帮就是他们的出路，严格来说，葵犬帮反而是弥补了社会的缺失，给那些不能适应环境的人们提供了一线生机。”
“葵犬帮是社会的吸血虫，他们的出路是许多人的死路。”
君士坦蒂娜再批评，她只需要死咬著这一点，便没有人会同情鬼川城。
然而葛里菲兹却仍然锲而不舍，欲要在这个论点上打出一个破口:“国家利益难道就没有牺牲平民百性的利益吗？这些年，不知道有多少官员贪赃枉法，不知道有多少资源错配，社会上满满皆是不公平的利益输送，纵是如此，我们的国家也仍然代表著正义，这究竟是为什么呢？那是因为！国家终究给我们带来了安定繁荣，令我们的身心皆得到一定程度的满足。”
“国家的任何不义皆不能姑息，政府是绝不能纵
容罪恶的。”
君士坦蒂娜可打算让葛里菲兹拿整个国家的来当美犬帮的挡箭牌，事实上，葛里菲兹刚刚的发言是大有问题的，所谓的菲尼克斯王国就只是一个规模较大的葵犬帮而已以上这种论调如果被传到两位女皇	的耳内，葛里菲兹便恐怕会有麻烦上身。
“错错错！我们的政府每日都在纵容罪恶！”
今日，在公堂上的葛里菲兹似乎真的要撕破菲尼克斯王国的遮羞布：“在民间的主流舆论中，葵犬帮似乎是一群乌合之众，但事实上，他们是一群有纪律的犯罪分子，他们与国家同样追求秩序，只是他们的秩序跟国家的秩序刚好互相抵触，因此，他们便成为了国家眼中的恶党！说白了，这只是一山不能藏二虎，同一片土地不需要两套秩序罢了！”
这回，君士坦蒂娜的反驳倒是说多了一些：“优秀的秩序是为正义，落后的秩序乃为邪恶。我国的法律能惠及最多的民众，给人民带来幸福与希望，而相对地，葵犬帮的所作所为则只是建立更大的绝望，它们所制造的是令众生无法饶恕的人间炼狱。”
“但你们的秩序不能给他们带来幸福与希望。”
“生命有无限的可能性，留给他们的出口绝不止有邪门歪道。”
“这是何等凉薄的发言！”
葛里菲兹立即猛烈地炮轰：“生命里就是会许多没有办法的事情，姑且不论已经落网的葵犬帮，在我们的大众社会里，难道就真的每个人都能坚持正道吗？谁的生命里，未曾有过行差踏错的时候？依我看来，鬼川城和美犬帮的罪名不过就只是时运不济而已。”
“若只是为求生活，美犬帮根本就毋须弄得满城风雨。”
“不！这社会是弱肉强食的！”
闻言，葛里菲兹激动地拍案叫道：“葵犬帮如果想要在城市内生活下去，唯一的方法就是强化组织的力量，他们会需要力量去面对其他同行，也需要力量去跟政府讨论还价，而事实上，女军官科维纳-凯撒的死亡就是源自于此。假如当初，她没有要把葵犬帮赶尽杀绝，那么鬼川城根本就没有报复她的理由，亦没有今日的审判。”
“整顿莫波里斯城秩序是科维纳的职责，葵犬帮
的确会因为她的整风行动而失去药物和奴隶生意，可是，这些财务上的损失都不能成为她被合理报复的根由。”
“这是秩序与秩序的交锋，只是最后的结果有利于我们莫波里斯城王国而已。
葛里菲兹再一次用讽刺的口吻反驳君士坦蒂娜。
言至此处，葛里菲兹的论说目标已经非常明显，他就只是非常不爽这个国家而已，偏执的他质疑为何契犬帮与菲尼克斯王国是相似的权力组织，但鬼川城就必须要面对死刑，而我们的两位女皇则毋须要为国家之内所发生的不幸而负上任何法律责任。
为何成王败寇的差别会这么大？
不过	
纵使葛里菲兹说得七情上脸，但在场的人们又有多少人会真正认同他的思想呢？
答案是零。
以我多年作为法官的经验，自十名陪审团的表情中，我看到了强烈的抗拒感。
人们的价值观都会受制于人生观和世界观，这些复杂的观念多数都是建立在人们的学生时代，并不是一时三刻，单靠只言片语就能轻易推翻的，即使借助了法庭独有的庄严氛围，葛里菲兹的话语也仍然没有说到人们的心坎，讲白了，现在的葛里菲兹就只是个跳梁小丑而已。
是的，或者他的控诉都是有道理的。
可是，他并没有提出一个替代的方案。
“葛里菲兹，你□□声声质疑国家实践正义的方式，但是，相对地，你好像也没有给出任何富有建设性的方案。难道，你的意思是我们应该放任葵犬帮在国内胡作非为，任由他们烧杀掳掠，榨取我们的民脂民膏吗？葛里菲兹，你的控诉是超现实的。”
果不其然，君士坦蒂娜随即给出了最有力的还击。
“是的，我们的控诉是整个现实，只是......”
骤然，那近乎狂怒的男律师将翠绿的眸子锁定在我的身上，沉吟说道：“只是，如果有机会颠覆整个现实，各位难道就不想要填补这一系列的错误吗？科维纳-凯撒究竟是被谁杀死的，是鬼川城吗？是社会吗？是国家吗？还是说，这个荒谬的世界？”
『你所期待的是没有罪人的世界吗？』
我淡淡地反问。
我的疑问一岀口，整个时空已然转换，法院换成
了荒野。
烈阳之下，只剩下名为科维纳以及葛里菲兹的两
具亡灵。
是谁抹杀了我们？是这个荒谬的世界吗？
疑问久违地填满了我的心室，宛如重回到年青求
学之时。	
27.灵魂对话（科维纳）
（科维纳-凯撒）
###################
“你所期待的是没有罪人的世界吗？”
我反问葛里菲兹。
眼前的葛里菲兹是年轻时的中年姿态，在成为老头子前，他未尝也不是一个帅哥，靠著一副好皮囊，他曾经迷倒过许多无知少女，在刚刚的法院里，他所呈现出的性格就是最原本的他，而非那个严厉肃穆的正义使者，眼里容不下一颗沙子，容不下些许罪恶。
某程度上，葛里菲兹的正义是比我更加极端的。
同时间，葛里菲兹的正义也比我更加温和。
然而不管如何，我们都执着于自己的正义，我为了建立能为人民带来幸福与正义的理想王国，在年青时就矢志不逾为王国效力，我舍弃了自己绝大多数的私生活，我甘心情愿地把亲情放在民族大义之后，而终于，我成功将国家推动到今时今日这个繁荣的阶段，但代价则是成了孤家寡人，孩子们死的死，疯的疯，整座蛇屋大宅，就只有数十名蛇女仆陪伴著我。
这样子的正义是空虚的。
我难免会因此感到迷茫，至少，在卡巴拉生命树出现后，我的立场就幵始摇摆不定。
然而，我始终不倾向于自己想岀一条新的出路。
我祈求能有其他人为我指出一条明路，我已经懒得再自己费神思索，我需要的是一个理据充份的答案，谁能完美地说服我，我就会帮助谁，假如葛里菲兹现在就能证明他们的正义才是最好的，那么我就会立即背叛蓝农小姐她们，暗中搞鬼，令超越派的进度停滞不前。
“我所向往的是一个善恶分明的世界。在我们的新世界里，恶人会罪有应得，善人能求仁得仁，再没有任何模糊不清的灰色地带，英雄再也毋须要为无法感化恶人而伤感，恶人也只有自甘堕落的坏蛋，正邪对垒再没有那么多纠结，只管打个你死我活就行了。”
“你所向往的世界总感觉有哪里怪怪的。”
“很幼稚，对吗？”
葛里菲兹露出一抹孩童似的浅笑。
他这个纯真的笑容倒是令我心头一暖，他的世界的确是极美好的，只是......
“你们的世界很好，只是，说服力仍然不足。”
“不——”
听见我的反对声音，葛里菲兹挑挑眉，摇了摇手指：“游戏规则不是这样子的。今日不是我来说服你来支持我的世界，而是应该由你来说服我支持你们的理想。凭什么，你们所坚持的世界值得存在，它有比吾辈的梦想优秀吗？科维纳，你能说服我吗？”
“	....."
这个挑战可真是不容易啊。
我不露声色地在内心叫苦，表面上镇静地顾左右而言他，先拖延一下时间：“葛里菲兹，当其时，你跟孟儿重逢时，好像有因为去留的问题而大打出手吧？那时候，你有留手吗？”
“我不能杀她，所以，我输了给她。”
葛里菲兹理所当然地耸耸肩。
潜台词是	.....如果不是不能犯杀戒，他便不可能绝给自己的孙女。
而这一点就是我跟他之间的分歧：“你的正义就因为血缘而没有贯彻到底吗？”
质问时，我略带失望的语气，这也是我内心最真
宾的情感。
我曾经也以为葛里菲兹是自己的同路人，我曾经也以为有其他人同样会像是自己这般追求大义，我以为自己并不孤单，但葛里菲兹的抉择却是令我受到了些许打击，他背叛了我对他的期待，然而，他的背叛却似乎又走在正确的方向。
“我已经把家庭牺牲了一次不止，自离开石头屋，放弃长辈的责任，我几乎每日都心如刀割，人心是肉做的，始终有一个可承受的极限，我不想不想要贯彻正义，而是这副身体、这具灵魂不能容许我继续追求那极端的正义，那时候，只要再进一步，我就要毁了。”
“人其实没有这么脆弱的，这只是显得你过于懦弱。”
“你已经毁了。”
葛里菲兹以同情的视线凝视我。
我需要被同情吗？
葛里菲兹的同情只令我感到受冒犯，他似乎把我的决心当成是粪土一样廉价。
“阮没有被毁。”
我郑重地声明，道出自己的志向：“阮是心甘情愿投身于自己的道路的。阮不需要任何人的同情，阮只是成为了自己所喜爱的形象而已，不管是阮的顾影自怜，还是阮的自怨自艾，这些都是阮所喜欢的自己的一部分，是苦难成就了阮，是这个世界成就了阮。”
“一将功成万骨枯，你的英雄形象可真是残忍。”葛里菲兹毫不留情地讽刺说道。
我并未因此而动摇：“谁都能成为英雄，只是看大家有没有那个缺心而已。况且，英雄也不见得能得到人们的赏识，世间上大部分的英雄行为都只是一种自我满足，它们不能被转化成实际的利益。难道，在你眼中，阮真的就是一个十恶不赧的人吗？”
“你......”
葛里菲兹看著我的脸孔，许久说不出半句话儿
来。
这就是他的破绽。
我针对这一个缺口，反驳他的理想世界：“大奸大恶，大德大善。如今在你的世界，像是阮这种人物恐怕就不能存在，如阮这般，游走于善与恶之间的人
们可谓是俯拾皆是，即使是你自己本身，也不能永远守住善的界线，既是如此，你又有什么理由去追求那种世界？”
“我并不介意自己的存在被消抹。”
“那么，伯兰妮呢？”
既然对方看重亲情，我便专攻于亲情。
一提及伯兰妮的名字，葛里菲兹便略有动容，我随即趁胜追击：“你的宝贝孙女可也是个一身罪恶的女人，是她的罪孽成就了她的美丽，是她的扭曲令她独一无二，在你的新世界里，难道还能有她的位置吗？假如单单只有良善，那伯兰妮也仍然是伯兰妮吗？”
“我期望伯兰妮能当个好人，她也......”
“你以为她也会想要当个好人？”
我眯起一双蛇眼，捉住这个错漏，批判一番：“你首先要明白，伯兰妮的善与你们的善是不同的，如果说，我们这个世界的善是多元化的，那么，你们那大德大善的世界便只有一种正义，你们的善是无法共融的，亦因此，伯兰妮的善最终也只会被你们归类为恶。
“长辈会给自己的晚辈准备最好的。”
葛里菲兹阖上眼睛，以强硬的语气自我游说。
谈及此处，我的优势已然十分巨大，伯兰妮就是他的死穴，葛里菲兹就是无法反驳这一点，他自己也说了，人心是肉做的，面对骨肉亲情，他并没有多少逃避的空间，艾哈德姐妹就是葛里菲兹的禁商，他能为了她们摒弃整个世界，背叛所有道义。
眼前的金发男子就是这么单纯的一个男人。
葛里菲兹陷入到漫长的沉默。
他的沉默意味著我的胜利。
要说服葛里菲兹，唯一的方法就是利用他的亲情，而假如换成是其他不清楚其私生活的挑战者，那么，在这场论战里，葛里菲兹便恐怕要站在不败之地。
良久，葛里菲兹认败了点点头，年轻的样貌渐渐恢复成现代的灰发老者。
“伯兰妮的确是我对于这个世界唯一的依恋。”
“其实并不只有伯兰妮，你的儿子，你的儿媳，他们都是善恶交杂的好人。”
“不，就只有伯兰妮是老夫无法舍弃的。”
“阮倒是很庆幸仍然有伯兰妮来作为你的弱点。”胜负底定的当下，我心里也是松了一口气，我们第二阶段能赢的机会并不多，在这次挑战里，华勒丝她们定然会使出浑身解数，如果只有其他两个成功过关，而只有我自己输给葛里菲兹，那么，这次的挑战便是等同于将自己的底牌白白透露对手知道。
尤其是在武力层面上，我们这个阵容是明显弱于对面的。
“葛里菲兹，下次我们还要多打一次吗？”
少顷，我怀著燒悻的心态询问。
白发苍苍的老法师呆呆地瞥了我一眼，慢悠悠把自己的中长发扎成一条马尾，再以吵哑的声线回答说：“你以为我们这里幵善堂的吗？”
老头子并不和善，而且嘴巴也很坏，在履行正义的时候，他的性格总是特别令人觉得讨厌，一板一眼之馀，各方面又会针对别人的痛处。
“那你能告诉阮其他人的状况吗？”
我尽量不被他勾起敌对意识，毕竟，这次可未必是我最后一次遇上他，即使我们在这一个阶段一次通
关，未来的第三阶段也有可能会失败，只要小蓝她们失败一次，我们第二阶段便得要重新找出新的攻略法，相较于死板的第一阶段，我们这边可是高难度的苦差。
“目前，纳斯农家的血族已经胜岀。至于高等精
尽管老头子有心想要给我情报，他的□疾却似乎又幵始复发，说到关键时，他的语言就再次变得含糊不清：“高等精灵在渡假，阳光、海滩、泳衣、百合,她们在玩游戏，一种我和你都不喜欢的游戏，就像是刀尖上跳舞，美丽而危险。”
我顿一翻白眼。
“能说通用语吗？”
“不能。"
28.魔法师（嘉比里拉）
（嘉比里拉）
#####################
###
“哈罗，亲爱的嘉比里拉小姐，你又来了呀？”
在尸山骨海的小山包上，名为拉芙坦-弗利兹的太阳骑士卓然站立著，他手中的十字大剑沾满著鲜血，倒下她脚下的尸体全部都是与她有著相同面目的克隆体，四周围的光线很暗，附近一带都是平整的泥沙地，每隔数十步路就有一根小火炬，我看不见这个地方有任何尽头，上次我在这里战斗时，我整整跑了上千米的距离，也依旧只能看见相同的景色。
满满都是骑士的复制品尸体。
“上次我就很想要问了，为何你要自己杀自己？”
“只是一个自我反省的过程而已。”
拉芙坦小姐豪迈地坐在尸山上托著下巴，悠闲地含笑说道：“来吧，亲爱的。现在还不是我们坐下来格致论道的时候，我和你都是崇尚武力的人，你得要打赢我才能有发言权，正义就是力量，在这个世界的规则内，正义与力量是脱不了关系的。”
“我这次会赢的。”
远望著尸山上的女骑士，我自空间戒指内变岀一根法杖，我的长杖上镶嵌著古代精灵龙的宝珠，乃是近代最出色的法杖之一，它能大幅加强我的元素类魔法以及精神魔法，只是，即使有著这么厉害的武器，我在以骑士自居的拉芙坦面前，也仍然是相对的弱者。
“请出招。”
这一次的拉芙坦小姐也是同样，她没有立即抢攻，而是好整以暇地让我先打出第一击，上回，我非常草率地只给她丢了一个火球术作为幵幕的烟火，然后，等著我的就是宛如狂风暴雨般的剑压，那时，她像蛮牛一样欺身撞破我的魔法盾，接而再补上一记十字大剑。
七秒零三。
她上次只用了这么短的时间就把我给收拾了。
然而我这次却是没有打算要输，在出发前，我特别向蓝农小姐打探过拉芙坦的详细资讯，并联同她一起设计了一整套战术，相信只要我自己这边不出批漏，那次的挑战便应该是十拿九稳的，毕竟，拉芙坦也是肉体凡躯，只要是活生生的人，便不可能没有弱点。
【弱点一：女骑士的绅士风度——]
『拉芙坦小姐是一个对待女性非常有礼貌的骑
±,平时基本上是个和平主义者，除非是遇到不公不义的情况，否则，她多数是不会为了一己私欲而主动出手的，亦因此，当拉芙坦小姐表示你可以先出第一招时，我们就应该给她准备一发最强的禁咒魔法。』脑海里，戴著红框眼镜的蓝农老师是这样子教导我的。
而我最厉害的招数就是——
“伟大的精灵女神，愿人都尊称你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。慈悲的古龙啊，请与吾辈同行，借我力量，以圣战士之名现身于尘世，将世间的一切邪恶焚尽，让真正的光明照亮大地！San_Dagon!Ladon!
我最厉害的招数不会是攻击型的魔法，而且，我的纯攻击型魔法也恐怕伤不到弗莉兹小姐的半根汗毛，因此，我会需要一个富有吸引力的标靶，在我所有能召唤的生物里，具有大量圣力的远古魔龙拉顿就
是最佳的首选，要知道，拉顿最厉害的特点就是它有著不死身。
与传说中的百首龙形象不同，真正的拉顿一名两足直立的亚人族，它有点像是蜥蜴人，但给人的第一印象也仍然是龙，最起码，它背上的龙翼就是蜥蜴人所没有的。
“敌在前方！”	
魔龙拉顿一出现，我就指挥它去攻击拉芙坦，再给自己用上一个隐身魔法。
随即，浑身暗紫龙鳞的拉顿就振翼飞至半空，只见它高举两只龙爪，巨量漆黑的电流就疯狂的往它的双手汇集，眨眼间，拉顿的龙爪中就凝聚出一个巨型能量球	
铮！
另一方面，拉芙坦小姐也没有站在那个尸骸堆中看戏，就在那巨型能量球形成的同时，她十字大剑也往著空中的魔龙劈出一道黄金色的月牙剑气，锐利的剑气霸道地将那巨型能量球削成了两半，能量球在失去稳定的结构以后，便在古龙拉顿的手中炸了幵来......
幸而，魔龙拉顿拥有著两位女神所赐予的不死身。
它的生母是大地女神，在拉顿自火山中诞生以后，大地女神就赐予了它肉体上的不死，然而由于拉顿幼年时总是不愿睡觉，所以大地女神就决定把它野放弃养，后来，半途经过的自然女神便收留了拉顿，成为它的养母，并且祝福它的灵魂永不灭亡。
如此，拉顿便成为了一匹拥有不死之身的魔龙。
嚎——
能量团炸开的当下，拉顿有些被吓到，它虽然有著强悍的身体能力，但本质上，它也是众多远古巨龙当中最厌战的魔龙，大多数时候，它都会逃避战斗，即使常常有其他龙族找它麻烦，它的反应也都是骂不还口，咬不还口，依仗著自己有不死身而堅拒回应所有挑战。
亦因此，在神话史里，便有了上百匹巨龙追著拉顿围殴的情节。
那时候，拉顿的生活基本上是寸步难生，只要是有它出现的地方，便必然会被数之不尽的龙息焚毁，最后，拉顿在迫不得已之下，便乾脆顺便找了个地方
冬眠睡觉，而等到它冬眠醒来时，过去围著它巨龙们也早已经各散东西，就是不知为何，民间竟是离奇地多岀了百首拉顿的邪龙神话，估计是讹以传讹，将那上百匹挑战者巨龙当成是拉顿的身体一部份。
轰！
第一击失利以后，拉芙坦便立即乘胜追击，往著拉顿的全身上下一顿猛砍，然而不死身的拉顿就是个犯规的怪物，它压根儿就不用管拉芙坦的剑刃，在拉芙坦攻击时，拉顿就只需要反攻过去，龙鳞被砍得叮当作响时，拉顿的龙爪也逮到了左闪右避的女骑士。
轰！
结果，有圣盾术守护的女骑士也是毫发无伤。
这是乌龟与乌龟的战斗，谁都不能突破对方的防御，谁都赢不了对方。
【弱点二：拉芙坦的缺少高阶的魔法素养，所使用的技能都是直觉型的魔法——1
『拉芙坦小姐的正面作战能力很强，但嘉比里拉你的心灵魔法也很妙，在召唤物与女骑士纠缠时，那便是最适合我们入侵敌方心灵的时机，当然，拉芙坦小姐的精神力还是蛮强的，所以在使用迷惑魔法时，
你最好还是要谨慎一点，万万不能对她心软。』
脑海内，穿著衬衣窄裙的蓝农小姐又给我上演了一段战术分析。
「静悄悄的......」
在所有魔法当中，心灵魔法是使用条件最严苛的，如果我要百分百成功入侵拉芙坦小姐的心智，那么，周全的事前准备便是绝不可少的，首先，我需要在战场内画出一个工整的魔法阵图，再在上面摆设触媒，而期间，我又偏偏不能被拉芙坦发现自己的计划。
吱	
与拉顿打了大约两分钟左右以后，拉芙坦小姐就已经注意到拉顿的硬度有些不太寻常，在对抗召唤物时，有一个共通的常识是大家都应该知道的，那就是只要召唤师身亡，大多数的召唤物便会跟著被遣返到原本的所在地，而拉顿的情况也相同，只要我**掉7,它便会立即被传送回到高等精灵王国，如此一来，我隐密行动的难度便被大大推高了。
在哪里？在哪里？
女骑士的眼睛不住朝著四周围反覆扫视。
然而，早在骑士与魔龙缠斗时，我便已经溜到上百米以外的地方，并且在阴暗得几乎无法视物的位置用法杖幵始在泥土上动笔，不过	.....
乒！
当我以为计划能顺利执行时，阴暗的世界忽然被光芒灌满，映入眼帘的景色乃是一望无际的荒野，少了夜幕作为掩饰，我们那绘画到一半的魔法阵图便顿时展露无遗，幸而，我的隐身魔法仍然有如常运作，不至于因为突如其来的阳光而失去效果。
阳光的源头是一只召唤物。
一只炙热如夏日太阳，无法用肉眼直视的巨型金雕。
在小蓝所给出的情报内，拉芙坦小姐除了是一名技艺精堪的战士，同时也是一个高明的召唤师，她似乎已经意识到我的拖延战术，故而决定用召唤物来对抗召唤物，而自己则是全力找出躲在暗处策划阴谋的我	.....可是，这个做法首先有一个前提，那就是召唤物的等级要相同。
吼！
金雕在黑暗中诞生了没多久，我们高等精灵族所
引以为豪的魔龙拉顿便一下子把它撕成碎片，再怎么说，拉顿都是我刚开场花费大量时间召唤岀来的契约兽，是这局最大的赌注，而拉芙坦的金雕则只是个瞬发魔法，在质量上，拉顿是绝不可能败给那只金雕的。
只是，拉芙坦召唤岀金雕的意图却是有一半在于它的照明功能上面。
借著刚刚那一道闪耀夺目的太阳光，拉芙坦已经成功发现我所绘画的魔法阵图，立时，她的十字大剑便往著那未完成的阵图劈出一道剑气，剑气将柔软的泥土辗压得乱七八糟，将我刚刚快要一分钟的成果化为乌有，望著前功尽废的这一幕，我内心深处的压力也顿时倍增。
	
	
29.入侵（嘉比里拉）	
（嘉比里拉）
################
「原本的计划是行不通了。」
看到被毁的魔法阵图，我便果断放弃蓝农小姐与我共同准备的策略。
在我们的计划内，我会用心灵魔法入侵到拉芙坦小姐的意识，再命令她执行自杀的指令，然而如今的拉芙坦小姐却是已经早一步识破了我的意图，由那一刻幵始，一切透过魔法阵图所发起的攻势都会被重点关注，如此一来，魔法陷阱便将会失去奇袭的效果......
兵者，诡道也。
位居劣势的我假如不能超出敌方的想像，那等待著我的便只会是一步步被对方蚕食，讲到以弱胜强，由玛格丽特所领导的人族就是最佳例子，她们的国风虽然不择手段，但每每都能打乱我们的计划，让我们自己犯错，丢掉原有的优势，再成功逆转，最后取得阶段性的成功。
「既然你想要情报，那我就给你情报吧。」
看著拉芙坦小姐那积极于收集情报的架势，我的心情反而是逐渐放松了下来，「收集情报」是一个行动方针，这个行动方针是可以预估的，我完全能想像出她紧接下来会作出什么行动，而只要她的行动模式是可预测的，那我就没有输的可能性。
其实，拉芙坦小姐假如真的想要赢，那最好的方法就是逃跑......
她只需要抛下骑士尊严，把后背露给我们，朝著无垠的荒野长奔，那我就会失去她的下落，而只要我无法追上她，那我就没有打赢她的方法，然后，我们小队就永远无法完成第二阶段的攻略，不过骑士	小姐是有尊严的，她跟我不同，她会勇敢地面对所有挑战者。
「嘛	.....你就先跟我的替身玩玩游戏吧。」
暗夜里，我给自己弄了个影分身，同样的，这具影分身也有著隐形的特殊状态。
丢出影分身以后，我的本体就往著远方拉开距离，当我试图脱离拉芙坦小姐的情报收集范围时，天空就重新绽幵出阳光，这次，阳光的来源就只是一个没有伤害力的球型发光体，我们的魔龙拉顿对于那种
玩意并没有攻击意欲，而作为召唤者的我目前也无法跟它交流，如此一来，附近的场地便变得如同拉芙坦小姐所期待的一样，所有事物都沐浴在阳光之下。
「首先是阳光哈。」	
挂著半空中的小太阳是可以预料的，毕竟，拉芙坦小姐并非是夜行性生物，她的眼睛在夜幕里并没有特别好使，而我又刚好属于那种喜欢躲躲藏藏的敌人，既是如此，阳光便是她目前最需要的东西，她需要透过肉眼来检查我有没有偷偷在附近一带继续绘画魔法阵图。
当然，光是检查魔法阵图是远远不够的。
拉芙坦小姐的下一步将会是破除所有隐身魔法。
世间上，隐身魔法的类型有很多种，有光学性的海市蜃楼，有概念性的不可视化，也有幻觉性的视觉欺诈	.....不同类型的隐身魔法有不同的破解方法，而我目前所使用的乃是概念性的「不可视化」，解除
「不可视化」的方法有不少，但那全部都需要非常精湛的魔法素养。
拉芙坦小姐是无法解除「不可视化」的。
在魔龙拉顿的骚扰之下，拉芙坦小姐陆陆续续也
试了好几个解除隐身术的方法，而与此同时，我也已经逃到了阳光所不能照明的一公里外，在这片阴暗的环境当中，我的一举一动都不会被拉芙坦小姐看见，亦即是说，我大可以准备一个规模巨大的魔法陷阱。
而当逃兵的隐忧则是无法近距离控制拉芙坦小姐的动向。
若果拉芙坦小姐发现我是一个临阵脱逃的小辈，并且联想到我有可能会在某个地方设置陷阱暗算她，那么，既时候的她便不需要再管什么骑士精神，完全可以躲到我追查不到的位置采取消极避战的策略，而为了防止这件事，我也预先给她留了一个分身。
我的分身同时也是一个不错的侦查兵，她的眼睛能跟我共享视野，而且我也能透过她的嘴巴说话，在我逃到阴影处时，拉芙坦小姐也换了一种新的搜索策略，那就是用大范围破坏性技能轰炸四周，逼迫隐身在附近的我作出反应，殊不知，现场早就已经只剩下我的分身。
「来试试看科维纳的拿手好戏吧。」
在过往的战争中，科维纳可是我讨厌的人物之一，可别看科维纳常常一副死认真的模样，但其实在
关键时刻，她的演技也是相当有水准的。
记得有一次，凯兰梅洛接受我的命令，负责带队去攻打一座边境城镇，那时候，光明联盟的守将正是科维纳-凯撒，然后，在幵战前，在科维纳的诱导之下，凯兰梅洛竟是傻傻地跟她聊了快要三小时，直至到敌方的援兵抵达，她才意识到科维纳最初所守著的乃是一座空城。
当年，科维纳的嘴巴里藏著千军万马。
如今，我也要靠著高等精灵的优雅语言来争取绘制魔法陷阱的时间。
“咳咳咳！”
在拉芙坦小姐用光束炮横扫方圆百里的范围以后，我的分身就装模作样的主动现身，经由刚刚那一扫，我的分身其实便已经十分虚弱，大概只要再间接被那样子的范围技能波及，那具分身就会自然崩解，届时候，我也将会完全失去对于拉芙坦的即时情报。
“阁下，我们难道不能好好聊聊吗？”
我的分身以遗憾地口吻询问。
拉芙坦小姐是乐于用言语交流的骑士，看到我的分身以后，她就暂时停顿了下来，而与此同时，我的
分身也挥手叫停了拉顿，示意它暂时停战。
“现阶段，我们没有什么好聊的。”
暂停片刻以后，拉芙坦小姐便再度紧握手中大
剑，准备重新组识攻势。
有见及此，魔龙拉顿就立即身形一抖，作势就要往女骑士猛扑——
“拉顿，住手！”
我连忙透过分身叫住拉顿。
而拉芙坦小姐也因而再度止住攻势，她不是那种喜欢趁人之危的战士，对于这种要打不打的局面，她显然有些进退失据：“嘉比里拉小姐，战斗已经进行到一半，吾辈的刀剑是再也不可能收到鞘内，作出为你我的尊重，请你务必也要全力以赴。”
“拉芙坦小姐，你认同圣女阿加莎的仁慈吗？”
关键时刻，我决定搬出那位前圣女的信仰来作为我的缓兵之计。
谈及圣女阿加莎，拉芙坦小姐的侵略性便大大降低了，对于那位纯洁的圣女，我们内心都是百味陈杂的，同样是求道者，我们也许无法完全认同她的理念，但却必须要尊重和承认她那份狂热的信仰，因
为，那既是最强的矛，也是最硬的盾。
阿加莎的信仰是无坚不摧的。
“为何我们要战斗？”
片刻的平静以后，我向拉芙坦小姐抛出这么一个问题。
我期待女骑士能详细回答，只可惜她的回覆却相当精简：“因为这是弱肉强食的世界。”
“为何要屈服于弱肉强食的原则？我们都是由感性与理性组成的智慧生物，我们能用精确的文字来描述彼此的正义，谁要是说得比较有道理的，我们就应该无条件追随对方，由第一步就幵始用拳头交流，那是本末倒置的，就像是中了新卡巴拉生命树的奸计似的。”
“......”
拉芙坦小姐因而陷入一阵漫长的沉默。
看吧	
圣女阿加莎就是一个犯规的人物。
许大多数自诩正义善良的人都很难在她的理论面前抬头挺胸。
只是，圣女阿加莎的这番理论恐怕也无法取得女
骑士的认同，如非本身意志坚定，若否，她就不会被白夜选为第二阶段的守关者，而未来的新世界也将会参考她脑袋里的价值观而重建，对于拉芙坦小姐而言，杀戮本身恐怕并非是什么罪过。
“杀戮是体制内的规则，我们既然仍未跳出体制，那便只能遵照它的原则行动。”
“这里只有我们两个，只要我们同意和平相处，那就毋须要多的杀戳。”
“你会需要我的性命。”
嘉比里拉往我的脚边砍出一道剑气，示意我们之间的斗争是无法避免的。
我将自己沉浸于圣女阿加莎的人格内，模拟出她的反应：“我不会跟你斗争的。我们都需要一个和平善良的幸福世界，那世界不能建立在血腥与杀戮之上，我们不能给它蒙上黑暗的历史拉芙坦小姐，在你所憧憬的新世界里，人们也需要像你这般舞刀弄枪吗？”
“那是善恶分明，恶即斩的美好国度。”
拉芙坦小姐暗示她的新世界里仍旧会充满杀戳。
假如是圣女阿加莎的话，现在应该就会这么说
吧	
“既然你们反对邪恶，那为何又要亲手在新世界里创造邪恶？”
“我并非唯一的设计者。”
回答时，拉芙坦小姐的神情也是带有几分遗憾。
而就在这个时候，我也已经在千里之外画好自己所需要的魔法阵图，那是精神类的魔法陷阱，效果是令进入到陷阱范围内的智慧生物产生出自杀的念头，只是，拉芙坦小姐目前距离这个魔法陷阱尚有老长的一段路，把她诱导到陷阱之内的过程恐怕会充满变数。
	
	
30.精灵与骑士（嘉比里拉）
（嘉比里拉）
##################
“我并非唯一的设计者。”
太阳骑士向著我的分身解释说道：“我不能单独控制新卡巴拉生命树的所有变数，但我作为生命树的主要元素之一，我至少能令世界更接近我的理想形态，因此，我会尽责地守住这个岗位，不管如何，我都不可能让你们通关，因此......”
语末，女骑士便再没有跟我慢慢闲聊，而是主动出击，一个箭步往前砍在我的分身之上。
“中计了吗？”
一剑之后，望著幻影分身消失的拉芙坦也终于察觉到自己被算计了一把。
并时，我亦已经由一千米外回到主战场，与魔龙拉顿汇合。
“拉顿，缠住她。”
一声令下，拉顿便再次往拉芙坦身上猛撞过去，被撞击的骑士立时搬出她的招牌塔盾，用塔盾挡住魔龙的撞击，五米高的双足魔龙的气势很强，但女骑士
的下盘却是稳如泰山，即使被魔龙全力冲击，圣骑士也依旧文风不动，下一刻，拉芙坦的反击就全面展幵了！
「不妙啊	J
掌握著光明法则的拉芙坦就像是一个小太阳，这个小太阳有著无穷无尽的能量，只是输出的功率远没有正版的太阳来得猛烈，然而尽管如此，拉芙坦的输出功率也依旧在所有智慧生物的顶峰，只要她完全放开手脚，她的蛮力其实就跟神明没有两样	.....
叮！叮！叮！叮！叮！
骤然，在力量的塔盾与龙爪的对撞间，拉顿的四周围出现了五面圣盾，五面巨型圣盾渐渐整齐的拼凑成一个立方体，把拉顿困在其中，被困的拉顿当然是没有坐以待毙，他立即就疯狂地敲打和轰炸那五面圣盾，但拉芙坦的圣盾始终不为所动，稍有破裂的预兆，就会立即被补充的庞大能源所修补，显然的，这个圣盾牢笼就是拉芙坦针对拉顿的解法。
一旦少了拥有不死身的魔龙拉顿，那剩下的我就没有什么威胁性了	.....
“嘉比里拉小姐，请问你是想要透过精神控制来取胜吗？相关的情报早就已经由白夜小姐说给我知道了，在刚刚那阵子，你似乎是偷偷离幵了我的侦察范围，去到某个遥远的空间准备相关的魔法陷阱去了？假如这就是你全部的计谋，那么，你似乎是已经走投无路了。”
成功囚住拉顿以后，女骑士再精准地说出我的计划。
拉芙坦她说话时并没有看著我的方向，正如何蓝农小姐所说那般，拉芙坦小姐的本职仍然是一名骑±,即使掌握了光明法则，也只是一个如太阳般威猛的骑士，在战斗技艺和魔法造诣上，她其实都没有因此而有所提升，亦因此，她才会一直无法破解我的隐身魔法。
只要我不犯错暴露行踪，她其实就拿我没有辨法。
然而，急著要分出胜负的人是我这名挑战者。
当我提前准备的魔法陷阱无法奏效，那剩馀在我手里能打的牌便没有几张了	.....
「我该要跟她拼伤害吗？」
迅速的，我在自己的脑海中模拟出与圣骑士进行炮击战的画面，那画面光是想像就令人觉得绝望，我根本就没有几项魔法能打穿拉芙坦的防御，而战场上的条件也不允许我长时间吟唱魔法，即使目前有著隐身的优势，但在施法时，我的魔力波动其实就会出卖我的位置。
「Z元素兵器能派上用场吗？」
出发前，蓝农小姐都给我们发了一把z元素兵器，我所拿到的是一对短枪，可是，z元素武器的所谓无坚不摧乃是针对物质的，像是拉芙坦小姐这类型用魔法盾来作为主要防御手段的对手，z元素兵器对物质的腐蚀性便反而成为了鸡肋的存在，更甚者，拉芙坦小姐本身就很熟悉Z元素兵器的构造和功用，亦即是说，Z元素兵器是不能用这名太阳骑士带来任何奇袭的效果。
“喂，你再出来应战，在下就要离幵了。”
终于，拉芙坦小姐等到有些不耐烦，开始催促我主动应战了。
别啊！
我顿时一惊，因为只要她消失了，我就很可能无
<	[VIP1 30.精灵与骑士（嘉比里拉）
法再找到她，亦意味著这次挑战会以失败收场，总而
言之，我必须要让拉芙坦小姐明白我没有避战，而只
疋	
“请稍等一下，我还在作准备！”
正在脑海中模拟各种战术的我叫了岀声。
并时，拉芙坦小姐的剑气就在我的鼻粱前面飞过，险险躲幵这道剑气的我暗自捏了把冷汗，马上就转移了自己的位置，而在这波攻势以后，女骑士的耐心便稍为放缓了一些。
轰！轰！轰！
拉芙坦小姐没有因为失手而气馁，她知道我就在这里，我们已经在刚刚的对谈中得到了共识，那就是我们双方都不会离幵这个主战场，如果我能捣弄出新的胜利方程式，那就是我的本事，相反，若果她提早找到隐身在附近的我，那这场胜利就是属于她的。
这很公平。
我们只是不同的方法正面对决而已。
没有谁在消极避战。
我们都是渴望著胜利的竞争者。
「也许，这是可以的。」
人族与高等精灵之间最大的差异是寿命，通常只
要不参与战争，高等精灵的寿命普遍都会有千年以上，超过万年的高等精灵会化身成为树木，以不同的形态生存下去，而另一方面，寿命也是我们长年用来对抗人族的优势，寿命的长短意味著知识量的差
距......
我脑海里可是藏有超过一万种以上的魔法。
只要好好的把它们排列如何，总是会有一个方法能应用在这个特殊的困境。
「有了，这是只有我才能用出的攻略法！」
咚！
正当我为自己在脑海里所模拟的计划而雀跃不已时，由拉芙坦小姐也找到了刻意针对我这个隐身者的方法，那方法是简单而粗暴的，那就是不断的藉由砸打地面而扬起大量尘土，当那些飞扬到的尘土沾到我的衣物时，我的隐形就会出现短暂而微细的瑕疵	.....
只是，其中的前提是我首先要在拉芙坦的视线范围之内。
由开战到现在，拉芙坦的侦察方式都有一个习惯性的缺点，那就是她从来都不会细心检查自己的正上
方，因此，我老早就用飘浮术躲在她的头顶，就算有少量尘土沾到衣物，隐身术的破绽也完全没有落在拉芙坦小姐眼里，毕竟，她只是一名骑士，而非专业的斥侯。
「能赢！J
想出计划以后，我就开始执行。
计划的第一要素是魔龙拉顿，它将会是我们用来打败拉芙坦的关键。
【暗魔法-痛苦连结】
趁著拉芙坦小姐傻傻地拍打尘土时，隐身状态的我便给她和拉顿施放了一个名为痛苦连结的暗魔法，这个魔法的效果是让两名被施术者一同摊分所有伤害，亦即是说，只要魔龙拉顿受到伤害，那么，现在的拉芙坦也会跟著受害，只是，拉顿有著不死身，而拉芙坦小姐则没有。
“自残吧，拉顿！”
尽管有些残忍，但我仍是向被困的拉顿下了这么一个指示。
幸而，拉顿他一直都不会拒绝高等精灵的请求，一听到我的指示，它就幵始在圣盾内汇集闪电能量，
等到电能渐渐形成一颗球体以后，拉顿便义无反顾地把整个恐怖的闪电球吞到自己的嘴巴里面，随即，噗隆一声，闪电球在魔龙的腹内炸了开来一
半晌以后，魔龙拉顿和骑士拉芙坦的嘴巴都不约而同地冒出一缕黑烟。
「效果仍远远不足啊......」
痛苦共享与自残战术对拉芙坦是有作用的，但光是这种程度的伤害根本无法打倒这位魔力近乎无限的女骑士，一转眼间，拉芙坦身上就冒出炽烈的阳光，阳光在一瞬间将她身体内外的所有伤口都全部修复，整个奇袭就只能给拉芙坦小姐带来些许痛楚与惊讶。
噗次！
而另一方面，拉芙坦小姐也不是坐以待毙的箭靶。
当我以为自己安全时，我的背部也忽然中了一刀，不知何时，女骑士已经暗中召唤出新的契约兽，那是一名由阳光组成的光元素剑士，这名剑士被附加了隐形的效果，隐形的原理是光线折射，也就是海市蜃楼，在我们的情报内，拉芙坦原本是不具备这项魔法技能的。
「人是会迅速进步的生物呢......」
背部中刀的我立即向那契约兽回身使用一个召唤物驱逐的古魔法，这个古魔法虽然不能直接消灭召唤物的实体，但可以即时把它们请出战场，对于召唤系的魔法师而言，这项古魔法是究极的噩梦，只可惜，召唤魔法只是眼前这位骑士的其中一种战斗手段而已。
「嘛，她好像还没有注意到呢......」
在光元素剑士成功偷袭我的背部时，拉芙坦小姐也幵始了自己的大型魔法吟唱，中剑后的我流出了大量的鲜血，这些鲜血出卖了我的位置，令我的隐身技能形同虚设。不过，在策略上，拉芙坦小姐却似乎对我有些过于轻视，她仍未意识我刚刚所施放的【痛苦连结】是何其险恶的魔法，更没有发现除了【痛苦连结】，我还偷偷对拉顿做了些手脚。
最细微的往往才是最危险的。
最能令巨龙感到痛苦的，绝不是勇者们的宝剑，而是遍布自然界里的	.....
寄生虫！
[VIP1 30.精灵与骑士（嘉比里拉）















































12：32



31.虫噬（嘉比里拉）	
（嘉比里拉）
###################
呜呕——
忽然间，吟唱到一半的拉芙坦忽然就捂住嘴巴，单膝跪在地上表现得一副痛苦的模样，而与此同时，我们家被困在圣盾内的拉顿也已经失去意识，口吐白沫，自拉顿的龙口内，我们可以看到不断有拳头粗的虫子爬进爬出，远远看著，我也不禁有些想要作呕，更是为拉顿此刻所承受的痛苦感到内疚，然而，尽可能令它痛苦难耐就是在这一刻我唯一能取胜的办法。
僵尸神经虫是一种上古时代的魔法产物，本来是由某个丧心病狂的血刃精灵研发来对付人族的，只是后来大家发现，这种僵尸神经虫会给人们带来极致的痛楚，泯灭良知，所以后来才被我们高等精灵一族封锁禁用，那名研发僵尸神经虫的血刃精灵也因此而被严惩。
在僵尸神经虫的影响之下，患者的所有痛楚神经反应都会被放大百倍以上，由脑部、脏器以及手脚四肢，没有任何一个地方是僵尸神经虫控制不了的，被僵尸神经虫缠上的人通常都会先精神崩溃，然后才会被虫子由内到外吞噬殆尽，几乎就是一种为了报复而设计的生物魔法。
而现在拉芙坦小姐也正被这些虫子咬得千疮百孔。
与我们家拉顿不同，女骑士不能放任自己在战场上失去意识，一旦她松懈下来，她就无法对自己持续地使用治愈魔法，只要治愈魔法中断，那最慢在百秒以内，由拉顿那里传来的物理伤害就会把她的身体搞烂	.....而面对这个困局，拉芙坦小姐却似乎仍未放弃希望。
魔龙拉顿、僵尸神经虫以及痛苦连结。
我的胜利方程式是由以上三者所组成的，当中只要有任何一项失去效用，拉芙坦小姐就能脱困，而已经曝露行踪的我也恐怕无法再应付女骑士的反击	.....
如今，我主要有两个不同的进阶策略可以采用。
其一是趁著这个机会对拉芙坦小姐使用精神控制魔法，这个策略的缺点是过程中要花费大量时间，而且，拉芙坦小姐会有较高的机会成功脱困。
其二则是全力保护胜利方程式内的三元素，如
今，拉芙坦小姐已经被折磨得无法动弹，一身漂亮的银白铠甲时时刻刻都有鲜血由内部涌出，仅仅数十秒不到的时间，她的脚底下已经囤积了一个小血洼，眼看已经没有多少力量可以用于挣扎。
假如我采用方案二，那拉芙坦小姐的下场恐怕就是精神崩溃吧？
「唔	」
内心一番挣扎以后，我还是挑了胜率较低的方案一来执行。
毕竟，拉芙坦小姐是个善良的好人，我们今日的斗争只是因为对于善良的观点与看法稍有不同而已，我犯不著只因为这么一丁点儿差异就用寄生虫把她搞到疯掉，再者，僵尸神经虫乃是我族的禁忌，我破例用它来战斗本身就是违规的，更莫说是任由它折磨他人的精神。
精神崩溃不能成为胜利条件。
这是道德底线的问题一
于是乎，战斗便再次来到了画圈圈的时间，只剩馀一只独臂的我马上就拖著长长的法杖在拉芙坦小姐的四周围绘制魔法阵图，由于不是隐匿性的魔法陷
阱，故此，我由一幵始就能在魔法阵图的线条上灌输魔力，而完成后的魔法阵也将会具有约三十米左右的有效射程。
三十米的射程不长也不短，但我也不担心拉芙坦会逃出这个射程范围，因为，不管是魔龙拉顿，还是僵尸神经虫，构成胜利方程式的三元素都在这三十米的范围之内，拉芙坦只要往外逃跑，那么，等著她的便是漫无止境的痛苦，永远都不能挣脱僵尸神经虫的侵蚀。
她不能逃。
她也清楚自己不能逃。
自我的胜利方程式幵始运作后，她的视线就没有任何一刻自我的身上移幵，我相信这只是她的虚张声势，她的目标并不在我身上，即使我再不善长近身战斗，眼下也不可能被正承受著万虫噬咬的她偷袭成功，唯有先解破我的连锁技能，她才能重拾一丝希望。
而只要她成功赢了这一次，以后我便不可能再有召唤出拉顿的机会。
「果然还是应该执行第二方案的。」
第一方案执行到一半时，我心里才开始感到后悔。
不过，天下间也没有后悔药可以买，反正第一方案已经走到一半，不继续走下去也未免有些可惜，再者，第一方案始终还是能令我的良心比较好过，心肠软一直以来都是我的弱点，自握有兵符至今，我就不止一次因为一时心软而害死自己的同袍。
『心软都是人之常情。』
然而，我的同袍们却未曾有任何人怨恨于我。
大家都很善良给我找借口。
所谓的错误策略在我们高等精灵眼中反倒是成为了一种正确。
「噢	」
未几，就在我的魔法阵画到剩馀一成时，沉著已久的拉芙坦小姐终于有所动作，她先用累积以久的魔力给自己施放出一个持续性的自愈术，再咬著牙往著回身往著拉顿的方向冲刺，在冲刺的同时，她也解除了围困拉顿的五面圣盾，让自己能靠近已经失去意识的神话古龙。
「明智的选择。」
拉芙坦小姐的反应跟我想像中的差不多，她并不具备在短时间内消除痛苦折磨的魔法知识，也无法杀死拥有不死身的拉顿，如此一来，借由简单的排除法，我们便能为她总结出一个结论——消除拉顿体内的所有寄身虫是她唯一能脱困的方法。
可是	
在净化僵尸神经虫方面，拉芙坦的工作却并不顺利。
最初，拉芙坦小姐对付僵尸神经虫的手法是高温加热，她借由光元素把拉顿的龙体一口气加热到了两百度以上，期望高温能杀死那些雪白而肥美的管状寄生虫，只可惜，那些寄生虫是极邪恶的生物，它们不怕火，不怕冰，只怕毒，一般人如不晓得它们的弱点，根本就拿它们没辄，便只能眼白白的看著这些虫子耀武扬威的丑陋样子。
「抱歉了。」
终于，我的魔法阵图仍是早一步完成了。
成功启动的魔法阵图立即锁定了拉芙坦小姐的位置，朝她发射出一道肉眼看不见的精神波动，这股精神波动会给她的意识传达一个简明的讯息——【放弃
抵抗，迎接死亡。】
通常，在没有外力影响的情况下，人们其实并不容易被支配意识的，更莫说是如同拉芙坦小姐这般精神强韧的骑士，只是，在千虫啃咬中，女骑士的抵抗能力显然已经大打折扣，她只是挣扎了数秒钟左右，精神就被我的魔法入侵，最后，茫茫然的顺从了我的指示。
「哎呀呀。」
因为总觉得很抱歉，所以我没有去看拉芙坦小姐的死状。
在赢得艰难的胜利以后，我就绕过女骑士的尸首，行至魔龙拉顿旁边，给它的龙躯洒下大量毒液，当毒素流经拉顿全身，那些丑不拉叽的魔法寄生虫就瞬间死清光，而拉顿也慢慢恢复意识，并且给我投来一个埋怨而委屈的眼神，似乎是非常讨厌方才那段被寄生的经验。
“很抱歉，我只有这个方法能赢。”
我只好向拉顿道歉。
而作为自然女神的儿女，拉顿他当然是不可能怪责于我这个同族，故而马上就发出两声豪爽的龙鸣，
以表示自己没有记恨于我，并且为我捡回丢失在战场的断臂。
等到我治好自己的手臂后，我便将拉顿它送回了主位面。
随后......
阵亡的拉芙坦小姐便以幽灵的姿态显现在我的眼前	
“漂亮的一仗，在下输得心服□服。”
“哇......”
半透明的幽灵当场把我吓了一大跳。
自小到大，我对于突然间跳到视野里面的惊吓都没有什么抵抗力，更何况这次跳出来的东西还是货真价实的魂体，即使再努力想要维持自己的形象，我也依旧还是忍不住怯懦地后退了半步，五官有些不自然地抽了抽，霎时间，我根本就没有把拉芙坦小姐的祝贺之辞听进耳内。
“嘉比里拉小姐？你的身体还好吗？”
幸而，拉芙坦的幽灵好像只是以为我的身体因为受伤而抱恙，暂时也不至于很丢脸。
稍为平复心绪以后，我便换回轻松的浅笑，与其
友善交流：“我当然是没事的，反倒是你，我刚刚这样子对待你，你都没有怨恨我吗？”
“还好吧？！”
回覆时，拉芙坦语气略带犹豫，刚刚那些寄生虫无疑是真的把她弄得很惨。
有鉴及此，我便没有再继续在对方的伤口上洒盐，随即就切回正题：“所以说，现在我还能需要干嘛？光是在战斗里打败你，恐怕还不足以赢得整个第二阶段吧？”
“是的，你还需要成为圣者。”
“圣者？”
当拉芙坦说出要求时，我的意识也渐渐变得模
糊，彷佛随时都可能昏迷。
精神恍惚间，女骑士以柔和的声线呢喃说道：“你既要否定新世界的慈悲，也要歌诵旧世界的仁爱，你要寻找出那个绝对的答案，至少，那必须是你所奉行的......”
我未能听清楚女骑士全部的赠语。
在那之前，睡意便已经席卷我的脑海，使我沉沉睡去。


32.海浪（苏菲）
（苏菲一海音）
#############

长得像人族，但智慧与知性皆丝毫不输给地面上的人族，然而，由于整个海族的人口总数较少，而又鲜少与地上的人族交流，故此，海族的文明便一直都较为落后。
爱尔里亚王国是目前统治整个海族的唯一政权，建立这个王国的乃是以长寿而闻名的人鱼族，在爱尔里亚王国中，凡是人鱼族的便都是王室贵族，整个人鱼族只有大约七百人口，让他们得到人民支持的并非是出类拔萃的武力与智谋，而是人鱼族天生富有的仁爱之心。
人鱼族没有半个坏蛋。
大海里，人们都相信著这个古老的传言。
而事实呢？
生来就是人鱼族公主的我也不晓得。
我的名字叫作苏菲-海音，人鱼王室的第八公主，鱼尾种类是红玫瑰鱼，外界的臣民都把我称作蔷薇公主，这一方面是因为我有著玫瑰色的鳞片，另一方面又因为我这位公主的性格较为孤高，常常在不知不觉间拒人于千里之外，间接造成蔷薇带刺的印象。
嘛	
其实，我也并非什么孤冷高傲的人，我只是不怎么喜欢那些无聊的话题而已。
“真好呢，陆地。”
今日是九月九日，同时是我的十八岁诞生日，人鱼族没有庆生的习惯，取而代之的乃是一月一日的鱼跃龙门，所谓的鱼跃龙门是一个热闹的庆典，让百姓们为我们皇室庆祝寿辰，然而相较于那种热闹的场面，我倒是更喜欢地面上的习俗	.....
我也好想收生日礼物哦。
我也好想要自由恋爱哦。
海浪拍岸的声音此起彼落，每年生日，我都会单独一人游到人族的海水浴场近距离观察他们的一举一动，我一直都非常羡慕他们所拥有的自由，每次看到那些热恋中的男女在沙滩上嬉戏奔跑，我心里都会一
阵失落，甚至是怨恨自己作为人鱼公主的身份。
虽然贵为海族皇室，但我的日子却并不快乐。
自五岁开始，我就必须要接受高规格的皇家教育，到了十八岁的今日，人鱼族的长老便会给我安排一个终生伴侣，对方会是一个血统纯正的青年人鱼，他的性格多数不会差，家境也肯定不错，也就是门当户对，理论上，那应该是没什么好抱怨的，毕竟，我们人鱼族的传统就是那样子的，没有所谓自由恋爱，就只有牢不可破的集体意识。
『苏菲，你要以大局为重。』
这是我最不喜欢听见的一句话。
白浪在岸边翻涌不停，我的心绪也因为自己的婚事而烦闷不已，想著想著，我便首次游到沙滩隔壁的碎石堆上，好奇地用手臂把自己撑到陆地的岩石上面，只留半条鱼尾在海里保持身体的湿度，登陆地面的感觉甚是奇妙，那令我的心境得到了宁静与解放。
我喜欢陆地。
“海之尽头哟」陆地人民的故乡月”
“白浪停靠的海岸」藏著我多少的惆怅月”
“我心惆怅」我心惆怅」”
海岸上，我不由自主地唱起了歌。
数句歌词唱岀，我便被远方海鸥的一声响鸣所警醒——
父辈们常说，我们人鱼族在陆地民众眼里是至高的宝物，因此，我们绝不能轻易现身于人前，如非必要，更是万万不可接近陆地，然而谁叫我这位八公主天生就是叛逆，我就是喜欢这片迷人的陆地，难以自禁地被陛上的事物所吸引。
因此，我的歌声只暂停了片刻，便继续自由自在地吟诵下去。
邛百生人哟」我能请教一个问题吗月”
“云朵下的陆地」是否真有纯洁的独角马月”
“传说的独角马J纯洁的独角马」”
滴答。
忽然，我随口编成的歌儿才唱到第二小段，背后的山崖就滚落一块小石子。
望见离奇滚落到自己隔壁的小石子，我便第一时间纵身潜到海水里，只探出两只眼睛小心翼翼地窥探水面上的环境，未几，在我刚刚坐著休息的石岸上就出现了一名年轻女子，女子长有短小圆润的耳朵，她
是书本里的人类，属于短寿而聪慧的人种。
“这位美丽的小姐，请问你是自己一个人吗？”行至岸上的女子发现了我。
这反映出她并非是一个普通人，虽然，我没有藏起自己的歌声，但是，在登岸时，我可是一直都保持著人鱼族专用的隐身魔法，如果不是有一对魔法之眼，否则，寻常人根本就不能发现我的存在，顶多就只会为无端而生的歌声感到迷惑而已。
“阁下是何人？”
被人类女子发现的我没有惊慌，相反，我稍为感到有些兴奋。
自人类女子的眼眸里，我觅见了满满的温柔，女子年约二十左右，有一双血红的眼睛，一把乌黑的秀发，这时的她正大方地穿著海蓝色的比堅尼泳衣，她的身材很均称，气质清纯而不失性感，尽管说泳衣的款式并不特别，但已然被她穿出了不一样的风采。
她就像是人鱼族里的海蓝神仙鱼。
“我是住在山里的魔女。”
戴著草帽的泳装女子如是说。
她并没有说出自己的名字。
“我是住在海里的公主。”
我也没有说岀自己的名字。
闻言，泳装女子在岸边弯下腰，朝著海里的我伸
出玉白的小手。
“幸会，可爱的美人鱼小姐。”
因为父辈们的警告，我望著对方的手掌犹豫了一阵子，直至她脸上的微笑快要凝结，我才与她握手，并且询问：“你是怎么发现我的？魔女又是什么东西？”
在大海里，我们很少有机会取得陆地的资讯，绝大多数纸张只要到了大海，便都会被海水浸坏，难得被我们用魔法保留下来的，也几乎都保存在太学里面，太学是学者们的神圣领域，除非通过太学的测验，成为太学生，否则，普通海民根本一辈子都不可能接触到书本。
在我们海族，主要知识都是经由口声相传的。
“魔女是什么？”
闻言，泳装女子便勾起一抹古怪的微笑：“魔女就是学习魔法的女性。平时没事就采采山药草，逗猫
溜狗，大多数时间会宅在家里不出门，偶尔会用魔法知识来做生意，譬如说，我现在就有一个货品可以介绍给你，我相信你在听完以后，必然会想要把它买下来。”
“吓？”
我以怀疑的眼神把泳装女子上下打量。
我隐约闻到了谎言的味道，但对于是陆地上的人族，所以我有些不敢相信自己的直觉。
泳装女子随即自空间戒指内拿出一个粉色药瓶：“这是我们魔女所研制的变形药水，它可以令任何物种在一定时间内化身成为人类，也就是说，只要你喝下这瓶魔药，那么，你便也可以像是我这般站立在陆地上，跟普通人一样进入我们的城镇旅游。”
“欵？真的吗？”
我既惊且喜，有担心自己被骗。
泳装女子姣好一笑：“魔女从来都是不骗人的，只是，这瓶魔药也不便宜。”
“我没有陆地上能用的货币。”
考虑到自身条件，我便有些想要放弃。
然而，魔女小姐却好像很想要达成这笔交
易：“我们能以物易物，在海洋里，有一种叫作红珊瑚的东西，对于我们陆上人而言，它们是非常美丽的盘景，可以卖到非常好的价格，如果你能给我准备一些好货，我就答应把这瓶珍贵的变身魔药交给你——”
“红珊瑚？”
我不禁为魔女小姐的要求而花容失色。
魔女小姐满脸古怪地反问：“有什么问题吗？”
“你们陆上人都习惯用活著的生物当装饰品吗？”
“活著的？红珊瑚不是死物吗？”
"死物？”
当下，我稍为发挥了一下自己的想像力，猜测说道：“如果你们想要的只是红珊瑚的尸体，那么，我或者还可能帮到你。可是，珊瑚一向是我国的宝藏，用它们来当装饰品却未免有伤风化，也许，在大海里，还会有其他你所需要的物品？”
“不要紧的，我们陆上人对红珊瑚并没有任何道德限制，你给我弄些红珊瑚就好。”
“要多大的？”
尽管心里对于幵采红珊瑚有些疙瘩，但我仍是决
定同意这笔难得的交易。
“你不是说有伤风化吗？”
这回，魔女小姐却是倒过来提岀异议。
我盯著她的那双黑眼睛，含笑耸肩：“因为这是你提出来的要求啊，如果说，你想要红珊瑚的原因是为了追求某件美好的事情，那么，我又有什么理由固步自封，拘泥于那些框框条条呢？还是说，魔女小姐你是一个居心不良的坏蛋，是准备拿红珊瑚来搞破坏的？”
“我有点私事需要大量资金，红珊瑚能在市场卖个好价钱，卖出去的红珊瑚多数会被弄作高级装饰品，在我们的社会里，红珊瑚也被人们称为大海的红玉。”
“假如那能令你们感到高兴，那么，我又何乐而不为呢？”
大海里的我欣然一笑，人鱼族都喜欢帮助他人，即使是叛逆的我也不例外。
见状，魔女小姐也是报以微笑。
不知为何，她的美丽微笑总是令我心里有些发毛。

33.魔女与人鱼（苏菲）
（苏菲一海音）
################
红珊瑚在附近一带并不好找，即使是我这位海族公主，也依旧花费了不少时间去采集，当我回到岸边时，那就是差不多三十分钟以后，那位戴草帽的泳装美女并没有离开，大概是等我等得不耐烦了，所以她自己便独自跳到海里游泳。
人族们似乎都很享受游泳，认为这是一种有趣的娱乐。
这放在我们海族人的眼里是一种很奇怪的事情，但只要逆向思考一下，幻想自己长出两足在陆地上行走的情境，那其实就能很好的理解陆地人对于游泳的热忱。
「这不是游得很不错吗？」
海里的魔女小姐模仿著海龟的姿势悠闲地游著，时而在水中直立停留休息，时而深潜水中欣赏海底的景色，她与大多数陆地人不同，即使在海里睁开眼睛都不会觉得害怕，然而她始终不如我们海族那么适应水里的状况，在深潜至海底时，起初挂在她脸上的微
笑就没有了，取而代之的则是认真得有些木纳的表情，憨憨的，看上去有些搞笑。
「不过，魔女小姐还真是长得漂亮啊！」
虽然说，我们人鱼族的审美观主要都集中在尾部，但魔女小姐的脸蛋却是特别的，她的脸蛋让原本算半个脸盲的我也无法不注意去看，其五官轮廓几乎可以用巧夺天工的形容，当我心平气静地待在旁边细看，心窝里便七上八下的，像是有一百尾小丑鱼在左穿右插。
啊，被发现了。
未几，偷藏在一旁的我被魔女小姐给看到了，她先是疑惑片刻，再慢悠悠地往我的位置游来，不知为何，我总是觉得有些尴尬，就好像是做错事被捉到的小孩。
“呼噜噜——”
水中，魔女小姐吐著气泡，向我笑了一笑。
如此，待在水中的我才有所醒悟，当下便立即与她一同浮到水面上。
“你刚刚在偷看我吗？”
当第一口水面上的空气被吸进我的肺部时，魔女小姐的疑问也迎面而至，在午日的阳光之下，粘在她秀发上的水珠就像是一颗颗闪耀著七彩光芒的宝石，不过，更美丽的乃是她脸上那一抹狡猾而性感的浅笑，纵然是一个人鱼族，纵然同样是一名女性，我也依然被她深深吸引。
“魔女小姐，你长得可真漂亮。”
随即，我有话直说。
听到我的由衷赞美，魔女小姐丝毫都不感到意外似的，对于自己的优秀姿色，她似乎也是有著相当的认知，因此，她马上就轻描淡写地换了个话题：“我的红珊瑚呢？你有找到吗？”
“误？"
集中力全部在魔女脸上的我先是一愣，隔了半晌才有所反应，有些狼狈地自空间戒指内取出红珊瑚，并慎重地用双手把它递给眼前这位美丽的人类女性。
浮在水中的魔女同样以双手把红珊瑚接下，看也不看就把她收到自己的空间戒指。
“如何，这枚红珊瑚能令你满意吗？”
我有些害怕这位魔女小姐会幵天杀价，本来，我们人鱼族的职责之一就是与陆地人交流，可是，由于
我常年疏于学习，故此，对于市场经济之类的东西，我压根儿就是个一无所知的小白，也就只有这个时候，我才会幵始怨恨过去那个整天逃课贪懒的自己。
“还行。”
拿到红珊蝴的魔女小姐微微颔首，接而幵始动身游回海滩的石岸。
唔	.....
她该不会就这样子拿到东西就跑掉吧？
趁著尚未离幵海水，我连忙捉住她的手臂：“你答应我的魔药呢？”
游泳游到一半被捉住的魔女小姐首先有些惊慌，注意到她的泳姿濒临失去平衡的我便顺势按住她的双肩，在得到我的协助以后，魔女小姐便重新镇静下来，调整好泳姿的她先是慎怪地瞄了我一眼，再甜甜地笑说：“你是打算把我永远留在海里陪你吗？”
望著魔女小姐的漂亮脸蛋，我差点就忍不住答案「是」——
“我们人鱼族跟海妖塞壬是不同的。”
可惜，我的知识纠正只能换来美魔女的戏谑一笑。
我顿时被她搞得有些糊涂：“有什么好笑的？”闻言，魔女的眼眸弯作月牙状，盈盈笑语：“你是我见过最可爱的人鱼，几乎把所有的想法都写在了脸上，这样子的你并不适合单独在陆地活动，如果我仅仅只是把魔药送赠给你，那其实就只是等同于陷害你而已，也许，你现在就应该打消到陆地冒险的念头？”
“奸商？骗子？”
一种被诈骗的感觉顿时涌上心头，我的脸上也因而多了一层淡淡的愠色。
注意到我的情绪变化以后，魔女小姐便满脸无辜的耸耸肩：“我只是希望你能重新考虑到陆地冒险的想法而已。陆地上的人族可是很丑陋的，像是你这么漂亮的人鱼公主，那些男人们可是每一个都想要把你骗到床上，假如未来真发生了那种不如人意的惨事，那么我这个制作变身药的魔女岂不是变相的帮凶吗？亲爱的人鱼公主，你能理解我的忧虑吗？”
语末，魔女小姐把双手勾在我的颈项，温柔的笑容近距离自我的眼中绽放开来。
卜通卩卜通的。
我的心脏顿时因为她的亲密行为而激动不已。
可是，在亢奋的同时，我的内心又是失落的	.....
“难道，我真的永生永世都不能到陆地上旅行吗？”
“其实	.....也不至于完全没方法。”
阳光下的魔女小姐嫣然一笑，诱人地轻声细说：“你看，就像是你现在帮助海里面的我一样，我也能在陆地上保护你，只是，我的保护不会是免费的，我必须自你的身上收取一些报酬，当然，假如你觉得我不可信，那么，在拿到魔药后，你也大可以自行离去。”
“那请问你的售后服务收费多少？”
咚咚咚的，被魔女小姐缠住的我心脏又快了几拍，因此，我轻轻推幵了她。
被推幵的魔女小姐没有失控，她稳稳地在水中垂直飘浮著，模梭两可地说道：“我也不知道你应该付多少钱，总之，我觉得你和我可以先交朋友，然后，等到你喝下魔药，将鱼尾巴变成我们人类的双脚，我就可以带你到城市里参观，像是普通人类女孩一样游玩。"
总感觉，魔女小姐的回覆里一口气省却了许多重要的东西。
“我真的能相信你吗？”
“你看，这是我所研制的变身药。”
作为支撑自己的论据，魔女小姐自空间戒指内拿岀那瓶粉色药剂，笑说：“假设，我有心想要陷害你的话，我就会把这瓶小玩意换成毒药，同时，我们的交易地点也不会是海里，而是在我随时都能逃跑的海岸，我现在会待在水里就是因为我也信任著你......”
“那	.....好吧，既然你相信我，那么，我也相信你。”
深深看了眼魔女小姐以后，我便伸手探向她手中的魔药。
这回，魔女小姐没有再故弄玄虚，马上就配合地把魔药送到我的手里，接而认真地为我讲解使用方法：“在喝下药剂以后，你就会由人鱼变成人类，魔药的有效时间是一个星期，期间，你不能主动变回人鱼，只能被动的等待药效消失，再者，在变身时，你也会经历比死更难受的痛苦，毕竟，那是让鱼尾巴变成人脚的一种超自然现象。”
“整整一个星期吗？”
“如何，嫌长吗？我可没有耐心制作其他版本。”
“失踪一个星期的话，我的家人会非常担心的，我得要先回家跟他们聊聊。”
“你确定自己能取得他们的同意吗？我可不想在海岸边上枯等。”
魔女小姐轻轻将我推幵，慢慢地往后游向岸边。
我急忙追上她，疑问道：“你要回去了吗？”
“你能对自己的父母亲说谎吗？”
“呃......”
“不能说谎的话，那么，难道你的父母会同意你单独前往陆地探险吗？”
“那恐怕......”
“那么，方法就只剩下最后一个了。”
魔女小姐原本就没有游出海岸很远，只是几句话的时间，她就回到了岸上，美丽的泳装女子浑身湿漉漉的坐在岩石上，阳光与海水把她的身体线条勾勒得倍加迷人，她先是稍为整理了一下发乱的湿发，再深沉地诱惑说道：“我能给你的建议就是先回家一趟，然后在家里用文字留下信息，说出实情，就告诉他们
你要到外地旅游一星期，一星期后就回自行回家。”
“这样子好像也不太好吧？”
“那你就乖乖留在海里呗。”
魔女小姐摊幵双手，站起身来，显得有些对我失
去耐心。
当下，我左右顾盼，看向在远方沙滩嬉戏的少男
少女，终于下定了决心：“我会按照著你提议的方式去
做的，只是，我也需要给父母留下你的名字。”
“真是个乖宝宝呢——”
魔女小姐掩嘴轻笑，接而说出一个名字：“乌鲁-蓝农，这是我的名字，你呢？”
“苏菲-海音，爱尔里亚王国的八公主。”
相对的，我也报上了自己的名衔。
如此，在取得魔女小姐的名字以后，我便再一次
回到海洋深处，准备给父母留下音信。
......
	
34.甜（苏菲）
（苏菲一海音）
##############
在自己的寝宫内以石壁留下外出旅游的文字讯息以后，我就再次回到与魔女小姐相遇的岩石海岸，在我忙著回家的一个小时期间，魔女小姐也换了一套衣裳，与皮肤露出度极高的泳装不同，她现在所穿的墨蓝色连衣裙则是剪裁得较为典丽优雅，同样地，她的秀发上也依旧是那顶宽边草帽，除此以外，她也稍为补了一下妆，唇瓣上的口红晶瑩剔透，好不诱人。
“乌鲁姐，你这身打扮真是漂亮。”
一看到魔女小姐，我就立即送上由衷的赞美。
俗语说得好，伸手不打笑脸人，虽然我跟魔女小姐不至于很熟，但多讲几句好话却准是没错的，再者，我的风评一向很差，人们常常说我是个冷傲孤僻的异类，如果我想要让自己接下来的旅途好过一些，那么，我便应该尽早抱紧魔女小姐的大腿，跟她多攀—点交情。
“魔药，喝了吧。”
在称谓上，我有些大胆的直接叫出魔女小姐的名
字，但她对于我的自来熟似乎也没有很反感，当下的她就只是催促我赶快服下变身药，同时在岸边的石头上面摆放好另一套衣裳。
“那是你为我准备的衣服吗？”
我斜眼看向那一黄一蓝的两年衣服，心里冒出难以言喻的雀跃感。
鹅黄色那件是短袖的小背心，而深蓝色的那条则是陆上人常常穿的牛仔热裤，这样子的衣服对我们人鱼族而言是陌生的，姑且不论那完全违背生理构造的热裤，在文化上，光是上衣露出整条手臂，那便已经严重违犯我们人鱼族对女性的规范。
过份曝露的衣著会令我们被误以为是那些鲜廉寡耻的塞壬女妖，于海族而言，塞壬女妖是大家都敬而远之的怪物，若是被误以为是塞壬女妖，那便会造成许多不必要的困扰。
“不然你是准备用原本的衣服到陆上吗？”
未几，魔女小姐顽皮地用手往我脸上拨了拨水，然后再转身在岩石上放下一双草编凉鞋。
噢——
鞋子！
望著那双草编凉鞋，我便顿时两眼放光，长有鱼尾巴的人鱼们可是一辈子都没有机会穿凉鞋的，然而，这并不能阻止我们族内的女性去欣赏陆上人的鞋履文化，据说，在太学院图书馆的十大热门借阅书籍当中就常年有一组《古今鞋履图鉴》长年霸占著三甲的位置。
人们总是锤情于追求自己所没有的东西。
不过，我其实也不讨厌自己人鱼族的传统服装，每一款人鱼裙都有自己的特色，有些裙子在游泳时会展现水母般的姿态，有些裙子则有著流线型的贴身设计，既能强调鱼尾的线条，也能确保游泳时的舒适度，至于我现在所穿的裙子便是时下最流行的薄纱裙，这些半透明的裙子放在长辈们眼里是伤风败俗的，然而年轻人爱美之心却也无法阻挡，即使长辈们说得嘴皮子都快要烂掉，我们这些年轻男女也依然还是会把这些薄纱裙穿出门。
『既然我们有一条漂亮的鱼尾巴，那为何我们又要羞于把它们展现出来呢？』
这是薄纱裙设计者的理论。
当然，这番主张听在长辈们耳中便完全只是邪魔
外道。
“嗨，看够没有？要喝药了吗？”
隔了老长一段时间，魔女小姐没好气地叫了我一声。
正聚精汇神在鞋子和衣服上的我当即回过魂来，接而手里便被魔女小姐塞了一个玻璃药瓶，药瓶内的粉色液体约有五十毫升，我一口就能把它喝干，可是，只消联想到魔女小姐在较早前的警告，我便不禁心生怯畏，怕极了自己会被这些药剂折腾得死去活来。
“我......我会死掉吗？”
拿著药剂的我可怜兮兮地看向魔女小姐。
魔女小姐因而给了我一个嫌弃的眼神一
好吧，我已经不是小孩子了，只有小孩子才会怕吃药。
终于，在魔女小姐的「鼓励」之下，我「勇敢」的一口服下所有粉色药水，药水才刚刚流落到我的胃度，我的身体就立即开始发烫，霎时间，我的鱼尾巴竟是异常的失去活力，身体无法自控地幵始往水中一沉，剧变中，魔女小姐捉住了我的手臂，轻轻地把我
往岸上一拖。
“0夏嘎嘎	....."
我被身体的异变弄得一时无法言语。
好热！好热！好烫！
到了石岸上的我痛苦得不住颤抖，几欲崩溃，差点就要忍不住擅自扑到水里。
而一旁的魔女小姐则是不慌不乱地服侍著我，她拿出一条毛巾，先用海水浸湿，再把它轻轻地敷在我的鱼尾巴上面，她的帮助虽然不能为我的身体减低多少痛楚，但心理上的压力却的确有被她的温柔所缓解，渐渐的，在痛苦与折磨里，我进入到一种半昏半醒的恍惚状态。
“水......水......水......”
时光苒苒，昏迷就是最好的止痛药，当我再度恢复神智时，不适感便只剩下口渴而已。
随即，有些清澈的凉水便被倒到我的嘴巴内，跟我平时尝到的海水不同，凉水是淡而无味的，我稍为有些喝不惯，因此诧异地睁幵了眼睛，顿时，魔女小姐的漂亮脸蛋就出现在我的视线之内，这令我意识到自己正枕在她的双腿之上。
「这就是传说中的膝枕吗？」
「脑袋下面的触感好棒，头顶上面的景色也好
我有点不太愿意打破这一刻的享受。
可是，作为人鱼族的王室，我多少也还是有些羞耻心的。
“午安，乌鲁姐？”
“午安，苏菲，你还好吗？”
魔女小姐轻轻摸了摸我的前额，然后又把水瓶放到我的嘴唇。
神差鬼使的，我竟是顺从地又往着那瓶口啜了啜，这画面像极了母亲给婴儿喂奶，径直令我的羞耻心当场爆膨，为了挽回自己最后一分的尊严，我奋力用下半身往地板一挺，紧接下来，我的上半身就升高到半空中，就像是一般人类一样，用两条腿成功站立在陆地。
「我长出腿来了？而且	.....还站起来了？！」
看著腰下的玉白双腿，我既惊且喜之馀，又不敢胡乱移动身体。
怎么办？怎么办？我会摔倒吗?
“噗哈哈！”
隔壁的魔女小姐忍不住笑了出声，她似乎也非常替我感到「高兴」。
见状，我娇嗔说道：“喂啊??你就不能教教我现在要怎么做吗？！”
“你们人鱼族需要爸爸妈妈教小孩游泳吗？”
魔女小姐反问。
我一翻白眼，反驳说道：“那你们人类会长出鱼尾巴吗？”
“会啊——“
魔女小姐以理所当然地口吻回答。
我当场傻眼，不知道该作何种反应。
半晌，魔女小姐眼角往下一弯，勾起恶作剧成功的笑容：“我们人类是不会长出鱼尾巴的，只是，苏菲你的反应真的是太有趣了。其实啊，我的变身药已经直接把人类身体的使用方法烙印到你的脑海里了，否则，你现在根本就不可能站得这么稳健。”
“我就是害怕会摔倒嘛！”
“怕痛的孩子不会长大，你要自己来摸索这片陆地啊！”
“也许......你说得对？”
魔女小姐的鼓励也不是没有作用的，在她的伴陪下，我很快就搞清楚如何用人类的身体作出各式各样的动作，除了侧手翻之类的暂时还弄不出来，其他诸如跑步和跳跃的基本动作倒是完全难不倒我，这使得我对未来的陆上旅行产生出莫大的自信，打消了许多负面的想法。
而另一边厢，魔女小姐也好像也能分享到我的喜悦。
“如何，人类的双腿好用吗？”
“嗯！很有趣！”
“那你也该是时候把裤子穿上了吧？”
“裤子？”
在魔女小姐的善意提醒下，我望了望自己的下体，在小腹的下方乃是一袭薄纱短裙，原本用于挡住裙下春光的「贝壳内裤」已经不见影踪，而所谓的薄纱裙其实也就只是几条半透明丝带而已，它们什么都遮挡不住，即使不刻意往下瞧，旁人也很难忽略我**的那朵小花。
太	
太丢脸了！
察觉到自身失态的我什么都没有多说，连忙就把魔女小姐给我准备的衣服给换上，人族的衣服不容易穿，期间，魔女小姐也有帮忙一下，很快我就换成了鹅黄小背心跟牛仔热裤的打扮，虽然衣著风格十分平民化，但我的海蓝色长发以及精致五官仍是难掩人鱼族的风采。
“啧啧啧，大概，只要你现在自己到城市里逛一圈，隔日我就能在青楼找到你了。”
换衣后，魔女小姐就满脸怪笑地对我评头论足一番。
数个小时的相处下来，我已是渐渐习惯她的危言怂听，当下便不以为然地耸耸肩：“海滩上面也有不少可爱的女生，怎么就只有我到城里面去会出问题，她们就可以正常生活？假如你们人族的国家是这么不安定的话，那这些女生们还能在随随便便的外出游玩吗？”
“苏菲你还真是什么都不知道呢——”
戴草帽的魔女小姐以老成的口吻感叹一声，也不跟我争辩，马上就幵始动身起程前往陆地的深处，当
下，我先是回望一眼自己身后的海洋，再定睛凝视魔女小姐的背影数秒，最后，我还是决定不要固步自封，提起勇气，拂动陌生的双足，亦步亦趋的跟著魔女小姐。
	
	
35.言谈甚欢（苏菲）
（苏菲一海音）
#####################
####
“这是什么东西？好可爱！”
“斗鹿，一种食草哺乳类动物，你最好别碰它，它的攻击性很强，而且，它是一名母亲，这使得它的警觉性更高，有时候，即使我们没有恶意，它们也会自己跑过来冲撞我们，注意到她的尖角没有？上面是有毒的，只要被它刺穿一点皮肤，人类就会在三小时内死亡。”
“那这个呢？”
“这个是西西莉苹果，一种水果，没毒，味道也不差，你可以试试看。”
“呜......好酸！”
“因为它的成熟期在秋天，而现在是夏天，所以它当然会很酸。”
“可是，乌鲁姐你刚刚不是说它的味道不差吗？”
“成熟期的苹果是真的蛮好吃的。”
“	....."
自海岸离幵以后，我便与魔女小姐徒步走在森林里面，魔女小姐说自己在附近一带搭建了一间小木屋，在进城前，我们可以先到那里落脚，沿路上，她也非常耐心地回答我的每一个疑问，她的学识很丰富，几乎所有问题都能深人讲解，而且谈吐风趣幽默，令原本对陆地世界充满戒备我慢慢就放宽心态，脸上也逐渐多了些率真的笑容。
“这里就是我家。”
大约步行了三十分钟，我们就来到了一间森林小屋前方，小屋有两层高，屋前有个井然有序的小花园，活像是海洋里的珊瑚礁似的，四周围有许多小动物跑来跑去，生物多样性非常丰富，小动物们都没有在这里打架，和乐融融的景像显得相当古怪。
“为什么这些动物都不打架？它们是你的宠物吗？”
停留在屋前左顾右盼的我好奇问道。
魔女小姐走至木门前，将草帽自头顶摘下，轻轻挂在挂勾上，回身答道：“这里是我的家，也是一个和平之地，任何生物都不被允许在这里发生争执，否则......”
语末，魔女小姐向我展露岀一个意义不明而富有威胁性的微笑。
愈是深入交流，我便愈觉得魔女小姐不是平常
人，她的身上面绝对藏有许多秘密。
“那我能到你家里参观吗？我还有亲眼看过陆上人的家。”
“我的家可不能作为社会标准，但也非常欢迎你到里面作客。”
魔女小姐随即友善地招呼我到屋内，在进门前，
她脱掉了自己的鞋子，并且换上另一对布鞋，这令我感到有些奇怪，而魔女小姐也马上给我解释了当中的原由，在理解到这是为了保持室内环境的整洁以后，我便有模学样的，在魔女小姐的帮忙下，换上一对拖鞋。
在文化上，我需要学习的东西还有很多。
“请坐，你要茶，还是咖啡？”
“请给我	.....咖啡？我还没有喝过咖啡。”
“是吗？那你这次可得要尝尝看了。”
魔女家中的客厅充满美妙的香草味，房子的格局十分精妙，午日的阳光几乎能照明到房子的每个角
落，使得整个客厅都富有朝气，然而整间屋子里最美丽的果然还是魔女小姐，在回到家里以后，魔女小姐身上就多出了一种浑然天成的优雅，她彷佛与屋子融合成一体，屋子里的所有事物都在鲜明的强调著她的优秀品味，令人愈发对这位神秘的女性感到好奇。
「屁股的线条好好看。」	
在明媚的阳光下，魔女小姐愉快地背著我冲调咖啡，回到家里以后的她心情似乎好了不少，渐渐的便多了一些可爱的动作，她一边哼著轻快的小曲，一边扭著屁股，随著沸腾的热水被倒进壶中，一阵古怪香味便飘满整个屋子，那大概就是传说中的咖啡香。
啼耶——
忽然，一道黑影闪入我的视野之内，并扑到我的脸上。
哇哦！
我当即被那黑影吓得自沙发中站立起身，再慌忙地把它捉住，再扔到地上。
啼耶——
落地后的黑影又发出尖锐的叫声，接而敏捷的窜到魔女小姐的背后。
“乌鲁姐，小心！"
“吓？"
冲调著咖啡的魔女小姐因而转过身来，她把狐疑的目光来回投射在我跟那黑影之间，那黑影是个有四只脚的有毛生物，有尖利的爪和牙，琥珀色的眼瞳充满捕食者的野性，我一眼就能看出它是一只肉食性的生物，而且有著相当高明的捕食技巧。
“奥古斯都，你又在调皮了吗？”
结果，魔女小姐竟然直接就捉住脚边上的有毛生物，埋首于它的腹部之中。
嗦——
使劲在有毛生物的肚皮吸上一口气后，魔女小姐就一脸满足的往我看来，含笑解释说道：“奥古斯都是我家里唯一的宠物，基本上没有攻击性，虽然平时很喜欢贪吃鱼，但你现在身上也没有鱼的腥味，应该是不至于被它盯上，大概，它刚刚就只是想要逗著你玩而已。”
「喜欢吃鱼......J
经由魔女小姐的解说以后，我对于那个叫作奥古斯都的小型生物便再增添了几分戒备。
口，这回，我喝得不再匆忙，故而舌尖充满的感受到它的苦涩，纵是如此，我也依然强装镇静，堆出人鱼族王室的招牌微笑，回道：“虽然不是我习惯的问题，但我觉得并不差啊，至少，它的香味很浓郁。”
“太棒了！在我认识的朋友当中，你是少数喝咖啡不用下糖的。”
魔女小姐一脸好笑地翻了翻白眼，接而充满嘲讽性地先后在自己那杯的咖啡内洒落白糖和奶汁，显然的，这才是咖啡的一般喝法，而刚刚的我也分明是个打肿脸充胖子的大笨蛋。
“你怎么不早点说？”
我连忙给自己的咖啡加上大量的白糖。
「啊，好像加得有点太多了？」
再尝一口咖啡的我又是不舒服地皱了皱眉，不过，这种程度的甜味虽然有点腻，但也总要比那单纯只有苦味的东西来得容易接受，反正这就是尝试新事物时的常见之事，并非每件新事物都能如我们所愿，但人生嘛，总是要往前看的，我相信，下一杯咖啡绝对会更好。
“如何，我的家不错吧？今晚就在这里休息如
何？”
为我泡了咖啡后，魔女小姐盈盈笑说。
闻言，我以眼角偷瞄了一下她的侧脸，认同说道：“嗯，你家给人的感觉很舒服，只待了片刻，我就有种想要一辈子住在这里的感觉。不过，我果然还是想要先到城市里面看看，我想要知道陆上人是怎么生活的，而不是像是现在这样子，只有你跟我在互相交流。”
其实，我多多少少也感觉到了	.....
魔女小姐是一个孤僻的人。
这附近一带的森林是未开发地区，由沿路上的山峰往下看，我们会看到一座繁华宏伟的大城市，城市里面想必会有多姿多采的事物，然而魔女小姐却偏要自己一个人独居在森林，围绕著她的便只有森林里的动物，在海岸时，她也有意无意的避幵人群。
“你不喜欢跟我独处吗？”
当下，魔女小姐半幵玩笑地向我眨眨眼。
「独处」这个词汇是暧昧的，在海族人的世界，同性之恋也不是什么禁忌，只是，对于人鱼族而言，女生与女生的恋慕之情往往都只能以悲剧收场，毕
<	[VIP]35.言谈甚欢（苏菲）	。
竟，我们生来就是王室贵族，大家都有责任与门当互对的异性结合，以维持整个种族的繁荣。
“乌鲁姐你太漂亮了，跟你独处好像很危险的样子
我有话直说。
以前，我也有被同性追求过的经历，只是当时候没有现在这么心动而已。
“我很危险？为什么？”
殊不料，魔女小姐竟是一脸无辜地反问我。
误？难道是我自作多情了吗？
“因为	.....不，没什么。总之，我想知道，我们什
么时候能到城里面去？”
“明日早上再起程如何？”
魔女小姐坚持自己原本的建议，并且补充说道：“你今日才刚刚变成人类的样子，在各方面都不了解我们陆上人的生活习惯，也许，我能先把一直基本知识教给你，然后我们再一起到城里面逛逛？假如，某人一直闹出喝咖啡不加糖的笑话，也岂不是更难享受这趟旅程吗？”
“无法反驳。”	
我登时被魔女小姐调戏得一阵脸红。
作为海族的王室成员，在礼仪上，我可是有着相
当高的自尊，决不能容许自己当众岀丑。
	日	
		
36.魔女的家（苏菲）
（苏菲一海音）
################
如此这般，在魔女小姐的强烈建议下，我便决定暂时留在她的家里。
虽然说是要留宿，但距离夜晚，时间倒是尚有快有十个小时，为了排解无聊，作为屋主的魔女小姐就提岀到她的书房参观，木屋的房间有不少，小部份上了锁，没有钥匙是进不去的，而她的书房则在木屋的二楼，对于书本与文字，出身于海洋的我自是相当向往。
“哇，乌鲁姐，你的书本真多！”
魔女小姐的书房有著相当惊人的藏书量，宽阔房间内密密麻麻的放了十个书架，绝大部分书架都是放满的，只有最靠近出口的书架尚有一些空位，如果是我们海族的话，平日想要看到这么丰富的书本，便必须要到太学院的图书馆去，而且即使到了太学院，我们也不见得能看到魔女小姐的这一些珍藏，也许，魔女小姐说得没错，在这一星期内，我根本就没有到城镇游玩的必要，其实仅仅只是躲在这个房间读书，我便应该能得到莫大的满足感。
“你喜欢书吗？”
看到我两眼发光的模样，魔女小姐也显得蛮愉快。
嗯嗯嗯！
我连续不断地用力点头，随手拿下一本书，翻幵其中一页，一边试读内文，一边兴奋地说道：“我最喜欢书本了，以前没有机会出门，我就最爱听女仆们讲故事，她们的故事都很有趣，但人的脑袋又哪里能记得清楚每个故事的内容？除了耳熟能详的几个故事，女仆们就没有其他故事可以跟我分享了，可是书本就不同了，书本只会损毁，不会轻易被忘记。”
“抱歉，我这里的故事书可能不多。”
听见我喜欢书本的理由以后，魔女小姐就流露出一个遗憾的表情。
“没关系，反正我认得的字也不多，一时三刻也读不完这么多书。”
我不介意地耸耸肩，并且将手中的书本放回原位。
我们人鱼族王室生来就会被教导两种不同的语
言，一种是海族语，另一种是通用语。在通用语的部分，我们人鱼族王室多数都只懂得语言，而不懂得文字，假如要进修文字，那就要到太学院上课，那对于我这一个逃课惯犯而言，压根儿就是不可能的任务，可是，如果有机会的话，我果然还是会希望自己能多认得几个字。
往务实的方向设想的话，以我作为人鱼族王室的身份，假如能顺畅读写通用语，那大概就能政府里求得一官半职了吧？不过嘛	.....这个世界哪里有这么多假如，总而言之，我就是不可能进太学院的，换言之，我这位人鱼族八公主一辈子恐怕都只能是文盲。
“你不认得字吗？”
魔女小姐对于我的语言能力稍为有些意外。
她的惊讶表情令我有些尴尬，自尊心也隐约被打击了一下。
“通用语的文字只能简单认得几个。”
“没关系。你有特别想要读的书吗？我可以跟你一起看，顺便帮你读出来。”
这回，爱搞事的魔女小姐没有对我恶作剧，反而
是释出了自己那温柔的一面。
“那	.....”
我略为考虑片刻，接而在魔女小姐的鼓励之下，点头同意：“那就劳烦乌鲁姐你了。”
于是乎，在晚餐时间前，我和魔女小姐便一同留在书房内读书，在晓得我对于国家地理方面有兴趣以后，她就给我挑了几本历史书来朗读和讲解，魔女小姐的读书声很清脆，原本沉闷的历史只要经过她的嘴巴润饰，也能成为高潮迭起般有趣的史诗，我一下子就完全淘醉于她那迷人的声线当中，当我回过神的时候，我便已经坐在魔女小姐的大腿上面	.....
「为什么会这样子呢？」
相较于身材高挑的魔女小姐，我这尾人鱼的体型便显得有些娇小，人类型态的我就只有一米六左右的高度，为了阅读同一本书，我们本来是并肩而坐的，可是，到了后来，为了更加方面翻书揭页，我便自己爬到了魔女小姐的大腿上面	.....哇，真丢人。
“怎么了吗？苏菲？”
魔女小姐是个精于阅读气氛的人，仅仅只是片刻的停滞，她就有意识到我的异常反应。
她似乎并不觉得让女生坐在自己大腿是一件「糟
糕」的事情。
或许，她自始至终都在戏弄我？
明明我跟魔女小姐只认识了不到一日，为何我还是会这么轻易被她搞得心猿意马呢？
不行！我得要反击。
“我在想	.....你刚刚跟我要来的红珊瑚是用来干什么的？”
“不是跟你说了吗？红珊瑚很值钱。”
“魔女小姐你需要这些钱了干嘛？”
“稍为有些私事要用到钱。”
“怎么样的的私事？”
我扭扭屁股，侧身坐在魔女小姐的大腿上，仰望著她的红眼睛。
「呜哇，她的眼睛真性感。」
我原本是想要撤娇用美色去迷惑她的，结果却是反过来被她的赤红眼瞳给迷住。不过，我的问题也似乎给她造成了一定程度的困扰，一时半刻，她竟是无法正面回答我的疑问，这不禁令我的好奇心倍增，便是更加热烈地追问到底。
“是不能说的坏事吗？”
“......”
魔女小姐沉默了。
我顿时因为她的沉默而感到自责：“抱歉，是我的问题造成了你的困扰吗？”
同时间，我也魔女小姐的大腿站起身，跟她保持符合礼仪的距离。
闻言，魔女小姐轻轻叹了口气，摇头说道：“我需要一些钱来治病。由十八岁那年的生日庆会幵始，我就被七个巫女诅咒，她们的诅咒令我每件都必须要付出大量代价而维持自己的健康，亦因此，我才会需要大量的金币......”
“噢！真可怕！有什么是我能帮助你的吗？”
我怜悯地感叹。
“帮助？”
魔女小姐把犹豫的眼神在我身上停顿片刻，接而五味陈杂地摇摇头：“我暂时还不需要你的帮助，你给我的红珊瑚已经是很棒的东西了。对了，时候也差不多了，你想要试试看我们陆上人的料理吗？以你现在的人类身体，想必也能够充份体会到个中的滋味。”
“料理？！，，
对于食物的需求，我们人鱼族一向不多，平日一日三餐，我们基本上都是吃海草的，而海草最棒的吃法就是直接生吃，因此，料理对我们人鱼族而言基本上就是多馀的东西。
“好啊，我想试试看。”
“那就让我们暂时放下书本吧。”
成功转移话题的魔女小姐主动牵著我的手，将我由书房带到一楼的厨房，魔女小姐的厨房甚是整洁,里面有许多道具都是我未曾看过的，当中，最令我感到惊奇的是她的魔法冰箱，在那冰箱里面装著大量的食材，魔女小姐说，冰箱的低温能令食材长时间保持新鲜。
“乌鲁姐你善长烹饪吗？”
“还行。"
来了厨房以后，魔女小姐便快速自橱柜里拿出各式各样的道具：“我平时自己一个人生活的时候都很懒得煮东西吃的，毕竟，一个人的份量往往才是最难煮的，不管煮什么，最好都好像会剩下一堆没用完的食材，但两个人就不同了，两个人的选择会变多，不
管是烹调的时候，还是进餐的时候，整体的感觉都要有趣不少。”
在说出这番话的时候，魔女小姐好像很寂寞的样子。
“那你自己一个的时候，平时一日三餐都吃什么？”
“嗯外送啊！现在不是很流行食物外送吗？大	家都很懒得出门，喜欢待在家里。”
“有这种事吗？”
“听说食物外送员的薪水都很不错，苏菲你也要做做看吗？”
“我吗？不行啦，我是皇族，不能做那种工作。”我起初有点跃跃欲试，但后来多想几秒钟，便冷静下来了。而且，刚刚魔女小姐回答时的语气也有些不寻常，总感觉，所谓的食物外送只是一个烟雾弹，毕竟，这里距离城镇的距离这么远，如果真的要食物外送，那城内的外送员岂不是每日都要攀山涉水？
而另一方面，魔女小姐的厨艺好像也不差，光是看她准备食材的手法，我就晓得她是个有著丰富烹调经验的老手，只是，在我们刚进入厨房时，所有的厨
柜和桌椅却又是粘满灰尘的，这反映著，魔女小姐是真的很懒得在家里自坎		
「唔好古怪。」	
“来，这是我们家的招牌杂菜炖野兔肉，配上白米饭，可好吃呢！”
魔女小姐的烹调时间不长，大约十五分钟，她就弄好了两人份的晚餐，我虽然没有吃过陆上人的食物，但光是闻到那盘炖肉的香味，肚子里的食欲就顿时变得旺盛，只是，我们人鱼族一向都是素食者，虽然没有说不能吃肉类，但对于肉食，我始终还是有点戒心。
「唔	.....不管了啦！」
终于，在魔女小姐的鼓励眼神下，我往自己的嘴巴夹了一筷子的兔肉。
兔肉很香......
身体对肉食没有任何反感，就只是心灵上，稍为有些不太习惯而已。
“好吃吗？苏菲？”
“谢谢你，乌鲁姐，兔肉的味道很棒。”
“这是当然的，毕竟，这些都是生命的味道。”
语末，魔女小姐也跟著吃了一口兔肉，接而勺起
一抹复杂的微笑。
	
		"3
37.地下室（苏菲）
（苏菲一海音）
#####################
#it
半夜，魔女蓝农的木屋小家。
初次在陆地上睡觉的感觉很奇妙，呼吸氧气的方法常常会令我误以为自己会窒息，害怕自己在熟睡以后肺部会自行停止运作，这份危机感既令我感到新奇，也令我觉得烦厌，搞了老半天，我始终还是无法入睡，因此，我便决定起床，到其他地方暂时放松一下。
深夜的木屋很暗，与陆上人的习性不同，我们海族毋须要用火炎照明，在我的空间戒指之内，便有一颗上好的夜明珠，当我将夜明珠拿出，四周围的光线不至于很明亮，但也依稀能让我看见四周围的环境，好使得我不用害怕走路撞到东西。
往哪里去好呢？
魔女小姐安排给我的房间在二楼，而她自己则是住在一楼的主人房。
我该去找魔女小姐吗？
不，三更半夜的，可不能打扰别人休息。
反覆想了想，我便踏著犹豫的脚步走向魔女小姐的书房，今日早上，魔女小姐已经带我去过书房一次，大概，只要我不闹出什么大麻烦，魔女小姐应该是不会介意我擅自到书房翻阅图书的，而事实上，生为人鱼皇族的我也没有那么贴心。
我们人鱼皇族总是下意识地认为其他人会迁就我们。
“请问有人吗？”
到了书房以后，我握住夜明珠，象徵性地叫唤了—声。
房间里没有任何人回话。
只是，在书桌上面，我能看见一只黑猫。
那黑猫是魔女的爱宠奥古斯都，这时候的奥古斯都十分安静，即使看到我的出现，它也没有采取任何动作，它就只是幽幽地盯著我，那琥珀色的猫瞳直把我盯得心里发毛，然后，当我走到它前面数步时，它忽然张开了自己的血盘大口一
它打了个呵欠。
明明是夜行性动物，大夜晚却竟然犯困？
“臭猫。"
我有些怕这只猫，所以轻声骂了它。
它彷佛听懂了我的话语，故而堆出一个相当人性化的表情，像是在鄙视我一样。
我没有理睬诡异的黑猫奥古斯都，而是自顾自地在书架上挑选自己想要看的图书，就像是魔女小姐今早所说的那般，她的图书都是偏向严肃正经的，甚少有我最爱的小说传记，亦因此，我一直都无法在书架上找到心仪的图书，好几次自拿上手的书，最后都放回到架子里。
喀。
蓦地，在我挑选书本的过程里，一个突兀的声音在房间内响了起来。
「什么声音？」
我往那声音的源头看去，便发现挂在书桌后面的油画左右分成了两半。
这是一个机关。
在分成两半的油画中央，有一个深蓝色的按钮。
“唔
作贼心虚的我即时望了望奥古斯都，而黑猫也一脸好笑地盯著慌乱的我。
这是什么状况？
是我不小心碰到什么吗？
盛夏的黑暗中，我像是个犯错的孩子似的，静悄悄地走去那一分为二的油画，我第一个想法是要把这幅油画弄回原状，魔女小姐的性格虽然十分和善，但也不代表能对我无限包容，假如我不小心弄坏了她的东西，她也是有可能会生气的。
“呜哇！”
我试著将那幅分成两半的油画合上。
考虑到这当中很可能包含著某种精妙的机关，故此，我便没有用上全力，亦因此，这两片油画便都文风不动，依然一东一西的黏在墙壁上面，死活不愿意重修旧好，恢复成最原本的山水美景，也使得我这个始作俑者大为困扰，一时间进退两难。
「或者，我现在就该回去睡觉？」
我有想要逃避，但人鱼皇族的尊严却不容许我退缩。
“嗨，小猫，你知道怎么弄吗？”
荒唐而可笑的，我最后竟然要求助于一只小动
物。
而正所谓物似主人形，奥古斯都这只黑猫也是非常喜欢恶作剧的类型，我有感觉她有听懂我的求助，但它就是不想要帮助我这个糊涂的访客，只摆出一副爱理不理的态度，全身软绵绵地平摊在书桌上面，悠闲地摇曳自己的长尾巴。
“啧。”
尽管被这只猫闹得心情有些不爽，但我也只能自己寻找解决办法。
两片油画的正中间有一枚蓝色按钮	.....
我该按下去吗？
唔	.....
已经按下去了呢。
铮	
随后，机关转动的声音又在房间内响起，这次的声音比上次还要大，而且，我几乎第一时间就找到了声音的源头，在书柜与书柜之间，有一个隐藏的楼梯出现了，楼梯的方向是往下的，我不晓得那楼梯会通向哪里，可是，在楼梯后，奥古斯都便一枝箭似的冲了下去。
“喂！”
那黑猫我叫也叫不住。
总感觉，我闯的祸是愈来愈大了。
然而，事到如今，我也只能负起责任，将奥古斯都带回到屋子里。
“下去看看吧。”
我握住夜明珠，在楼梯口，往内看了数眼。
楼梯并不深，光用肉眼，我就能看到下一层，这估计是一个地下室，由楼梯进出口的幵关痕迹来看，这个地下室的使用率其实还蛮高的，考虑到魔女小姐是独居者，那么，这个地下室的使用者十有八九便是魔女小姐本人，只是为何她要把这个地下室隐藏	起来呢？
我惴惴不安地在楼梯□待了几秒钟，最终也还是勇敢地踏出前进的脚步。
至少，我必须要先找回那只黑猫，然后再来向魔女小姐赔罪。
唔......
其实，我也有「先赔罪，再找猫」的选项，只是当时候的我没有想到而已。
“这里是......”
在隐藏的地下室内，我没有看到任何令人不安的东西，相反的，这里面的东西很少。
除了刚刚擅自溜到地下室内的黑猫奥古斯都，剩下来的便只有一株朱红色的百合花，朱红的百合有著迷人的魔女，我就跟那只任性的黑猫一样，一下子就看呆了，这株红百合的美丽不在于它的形态，而是它本身就已经跟美丽这个概念划上了等号，然而，在美丽之馀，这株红百合又散发著一股衰弱的气息，病恨恨的，彷佛随时都有可能凋零。
啼呜！
突然间，奥古斯都尖叫了声，接而往著出口的方向急窜。
隔了片刻，我便看到魔女小姐一手提著魔法油灯，另一手提著黑猫的脖子，一脸困倦的自楼梯口款款而至，我今晚的行为显然并非是她所期待的。
“乌鲁姐，请听我解释，我......”
“你只是误打误撞才来到这里的，没错吧？”魔女小姐幽幽地替我解释说道，在魔法油灯映射下，她的脸庞透著神秘而诡异的色彩。
我不禁联想到某些古老的恐怖故事。
“我......我很抱歉。”
我小心翼翼地往她去，期待她能原谅我的失礼。
少顷，魔女小姐长长叹了一口气，以油灯照亮楼梯的入口，指示说道：“这里不是你应该来的地方，那朵花是我的宝物，从来都不打算跟任何人分享，即使你今日看到了它，明日也请你把它包装成最美丽的梦境，永远藏在心里，那样子的话，不管对谁都是一件美事。”
在离幵地下室前，我又忍不住多看了那朵百合花两眼。
“它真的好好看。”
魔女小姐没有说话，只是更加强烈的用眼神催促我离开地下室。
在意识到魔女小姐的情绪有所变化以后，我便再也不敢蹭蹭磨磨的，立即就沿著楼梯级回到魔女的书房，等到魔女小姐也回到地面，所有房间内的机关便在一瞬间自动关闭，我再也找不到那隐藏的楼梯口，而那一分为二的油画也拼合成了一幅风景图。
“那朵花是什么品种的？”
出了地下室的我依旧对那道美丽的光景念念不忘，以致于我非常不相识地继续向魔女小姐探究下去，魔女小姐因此而流露出困扰的表情，她逐一将房间内的魔法油灯点亮，再随手将黑猫奥古斯都由二楼房间的窗户往外一扔，啼呜，黑猫惨叫了一声	.....
我没有听见物件落地的声音。
“	....."
我忍住没有问与黑猫有关的问题。
话题一旦转移，魔女小姐就不可能再向我交代那朵花的秘密。
“那朵花呢，是我的宝物，它决不能见到光，只是培育在最阴暗的角落，如你所见，它很漂亮，一旦被发现，便会有人想要来争抢，但其实，它是一朵被诅咒的花，灌溉它的是人们的不幸，所以，我必须要把它藏起来，这对于所有人而言都是一种良性保护。”
意义不明......
虽然听不懂对方话语中的深意，但我内心也仍然留有一个警惕。
“那朵花好像快要凋谢了，不打紧吗？”
“我会想办法令它好起来的。只是......”
魔女小姐阴沉著脸，盯著我手中的夜明珠，幽幽说道：“只是因为刚刚某人擅自到地下室逛了圈，让它被光照射到，所以，未来的修复程序可能会更严峻一些，但其实你也不用自责，毕竟，这有部分也是我自己的疏失，竟然没料想到会有人只靠运气就能打幵那些机关。”
“有我能帮忙补救的地方吗？”
“嘘——你该回房间休息了，明日，我们还要到城里游玩呢。”
魔女小姐以一抹温柔的微笑跳过了我的疑问。
如此，我也只能被劝退，回到二楼的客房休息。夜里，我始终对地下室的红百合念念不忘，满脑子都是它的美丽身姿。
......
	
38.渔场（苏菲）
（苏菲一海音）
#####################
#
翌日清晨，鸟语花香。
啼	
负责叫我起床的是昨晚闯了祸的黑猫奥古斯都。
由二楼摔落的黑猫仍然活得好好的，猫脸上也依旧是那副颐指气使的高傲神情，这不禁令我既好气又好笑，就是因为这只臭猫，我昨晚才会得罪魔女小姐，鬼知道现在魔女小姐心里面究竟是怎么看待我的，也许，我已经由一名海族公主变成了一个不识礼数的野蛮人？
噢，昨晚真的太糟糕了。
不	
早上也蛮糟糕的。
真不想去面对那位魔女小姐。
然而，丑妇终须见家翁，在床上懒洋洋地看了十分钟天花板以后，我便抱著黑猫起床离开客房，当我出了客房，便闻到有一股诱人的香味自楼下传来，我
沿著那香味行去，便看到魔女小姐独自穿著围裙在厨房忙碌，她正在给我们准备今日的早餐一
“贵安，我的朋友，昨晚睡得还好吗？”
魔女小姐远远的就注意到我的行踪，在我到厨房门口时，便转头向我微笑问候。
昨晚她也是这样子......
她彷佛时时刻刻都能掌握我的动向。
“还行。请问你们这里有洁齿鱼吗？。”
“洁齿鱼？”
魔女小姐给了我一个问号般的表情。
洁齿鱼是一种我们海族用来清洁牙齿的工具，它们是活著的小鱼，专门吃生物牙齿上的残馀物，只要把它们含在嘴巴里三分钟，牙齿上面的杂质多数都会被它们吃光，而且，它们的鳞片还会多泌一种特殊的油脂，那油脂能为我们的牙齿带来长时间的保护作用。
关于洁齿鱼的详情，我花了约五分钟跟魔女小姐互相交流。
虽然说，陆地上没有洁齿鱼，但她们也有牙膏跟牙刷。
“小心哦，注意别把牙膏吞到肚子里。”
“为什么？难道牙膏里有毒吗？”
“是啊，所以，请你务必要小心使用。”
“那就是没有毒的意思咯。”
意识到魔女小姐只是在作弄自己后，我便快乐地拿著她给的牙膏跟牙刷到盥洗室清洁牙齿，全新的洁牙体验很微妙，整体而言，两者的洁牙效果都差不多，没有说哪种特别优秀，但作为海族人，我果然还是比较喜欢那些细小而可爱的洁齿鱼。
刷牙、吃饭、洗碗	.....
与魔女小姐共渡了一个悠闲的清晨以后，我们便一同起程前往邻近的城镇金螺市，根据海族长辈们的说法，金螺市是陆上人的一个贸易港，菲尼克斯王国国内有差不多近一成货品会经由这个港口进出，每年的货物吞吐量约有七十万个30尺标准货柜单位，是为全国最繁忙的货柜港口，也是十大最富裕的城市之
城市的总人口数有七十七万人。
“噢，苏菲你这不是知道很多吗？大概，你自己一个也能在金螺市里面生存了吧？”
在步行至金螺市的沿路上，我刻意卖弄了一下自
己的学识，并惹得魔女小姐眉幵笑眼。
这时，我们已经走到山脚下，正面数百米外就是金螺市的城门。
看著那些武装到牙齿的铁甲卫兵，原本自信满满的我便顿时有些胆怯：“乌鲁姐，你就别愚弄我了啦，你瞧，我全身上下半毛钱都没有，要是没有你在我旁边帮助付钱，我只怕连到公厕上洗手间也没有钱付小费，话说，进城时，他们都不用检查身份证明文件吗？”
我们海族爱尔里亚王国是世上仅存少数的独立王国，即使是伟大的女皇玛格丽特也暂时管不到我们海里，而根据我的国王老爸的讲法，玛格丽特陛下也似乎很认同我们人鱼族一贯的治国方针，亦因此，在老爸他执政期间，女皇陛下应该是不会有武力统一我国的极端想法。
“没关系的，只要你自信一点。”
魔女小姐勾著我的手臂，说著不靠谱的话，带我
去到城门前排队入关。
这......
“这不可能光靠自信就能过关吧？”
“可以的。”
“怎么可能？”
“你只管微笑就可以了，剩下来的，交给我来处理就行。”
“	....."
结果，我真的不用任何身份证明文件就进到金螺市内，只是花费了数枚银币，再配上魔女小姐那娇美的笑容，城卫兵就被这双重攻势迷得神魂颠倒，竟然就真的只是把我当成是一名不小心在外面弄丢了护照的市民，随随便便地批准了我这名黑户进入金螺市。
万万没有料到，还没有进入城内，我便已经大眼幵界。
“撒，现在你已经到城内了，想要自由活动吗？”与初见面时的魔女小姐不同，今日的她彷佛非常
不愿与我同行。
果然是昨晚的事情令她不高兴了吗？
“我......”
“我能给你钱，这是地图。”
未等我回答，魔女小姐便已经把东西分别塞到我的左右手。
拿到钱袋和地图的我顿时一时无语，只能眼巴巴地看著魔女小姐......
“我自己在城内有些私事要办理，等到正午十二时，我们再在城内的广场集合，如何？”
宛若是为了照顾我的心情，魔女小姐终是勉强说岀了自己的去向，然而，对于单独在陆上城市内行动这件事，我始终仍是有著些许恐惧，在过去二十四小时内，我多多少少已经患上了名为「魔女小姐依存症」的永久性疾病，只要出了水面，我就离不开美丽的魔女小姐了。
“你要往哪里去？”
“你是把我当成是你妈妈哦？哪里有人像你这样子问长问短的。”
“妈妈。”
病入膏肓的我登时舍弃皇族尊严，即场恬不知耻地半途认亲。
如此，魔女小姐也终于被我逼上了绝路，只能乖乖交代自己的去向：“我要参加一个拍卖会，拍卖会上有我所需要的魔法素材，正如当初所说，我是一名炼金术师，我的生活是离不开魔法的，而拍卖会的地
点是保密的，主办方并不希望有闲杂人等靠近那里。”
“哦——“
“那等会儿见。”
随即，魔女小姐便如同珊瑚海里的小丑鱼一般，
转眼间就在人群中消失。
我当场惊讶得合不拢嘴。
啼	
幸而，魔女小姐也不是什么都没有留给我。
“噢，奥古斯都，我的朋友。”
看到留在我脚边上的黑猫，我差点就要感动得流泪。
我连忙将它抱在怀中，生怕它在混乱中走失	.....
或者说，我是怕自己在人群中迷路	.....
“现在，我们该去哪里呢？”
在城门东侧的一座雕像下，我摊幵魔女小姐的地
图查看。
少顷，我在地图上找到了一个目前最令我在意的地点：鱼类拍卖码头。
鱼类买卖是我们爱尔里亚王国与陆地人最常发生纠纷的一件事，陆上人到海里捕鱼所撒下的鱼网三不五时就会不小心弄到我们的族人，而每当那个时候，作为皇室的人鱼族便都要负责出面调解双方的纷争，在为族人们争取权益时，也要防止双方的矛盾过度激化。
人鱼族的直觉令我将此行的第一个目标锁定了在鱼类拍卖码头上面。
由于是沿海建筑物，因此，鱼类拍卖码头并不难找，只要往著海岸线的方向走，再朝著船只聚集的地方看，我们就能发现许多人在工作，这当中有一部分是货运工人，也有另一部分渔民，这两批工人分别聚集在不同的码头，其中，鱼类拍卖码头附近的海风都是充满鱼腥味的。
「嗯，我作为人鱼族的时候，陆上人也会闻到这种怪味吗？」
人类的嗅觉感官幵始令我有些不自信。
不过，人鱼族的五官好像在陆上人眼中都很棒，在街道上行走时，我发现不管是男生，还是女生，她们回头看我的机率都蛮高的，甚至乎，某些比较大胆的雄性们还在众目睽睽之下跑过来跟我提出约会的请
求，只是，他们全部都会被我婉拒而已。
“小姑娘，来买鱼吗？”
这不，一走到鱼类拍卖码头，便有一个年青的雄
性人类热情地招呼我。
他的眼睛满满都是想要跟我繁殖后代的目光，对于这些眼神，我是习以为常的，毕竟我原本在人鱼族当中也算是一位美人鱼，同族之间也常有雄性向父王母后提亲，他们都只是忠实于自己的本能罢了，并没有什么罪过，只要不违反法律，我都觉得没有什么所谓。
“听说有拍卖场，我是外地游客，想要去看看，凑一个热闹。”
“这样子啊，可惜了呢，今日没有鱼类拍卖。”
码头的青壮男子如是说。
顿了一顿，他的眼睛转了一圈，又机灵地说道：“不过，今日有别的地下拍卖会，如果你有兴趣的话，我可以跟你一起去参观，那个拍卖会不常有，拍卖的内容也很特别，我保证你能大开眼界。对了，我的名字叫作库里，是这里的搬运工人，你呢？”
自称库里的搬运工人有著一张猴子脸，他的交济
能力很强，有著自来熟的本领，虽然隐隐觉得有些诡异，但我又说不岀有哪里不妥，自我介绍完以后，他向我伸出了友谊之手，一般来说，我是没有理由拒绝这番好意的，然而，不知为何，我就是对握手这件事存有疑虑。
啼!
忽然，被我抱在怀里的奥古斯都向著库里嘶叫了一声，吓得库里急忙后退半步。
如此，我也正好省却握手的礼仪，道歉说道：“不
好意思，我叫作苏菲，很高兴认识你。”
尽管不愿跟对方握手，但关于那个拍卖会，我还是蛮有兴趣的。
	

39.卖鱼（苏菲）	
（苏菲一海音）
###########################
“小姐，第一次来我们金螺城吗？”
“嗯。”
渔业码头很大，为我带来的金发猴子小哥有著明朗的笑容，他在码头内的人缘似乎很不错，沿路上的工人们都有跟他打招呼，他们把库里叫作猴子哥，乍听之下，感觉库里在码头内的地位并不低，似乎是个判头之类的重要角色。
少顷，我们来到一个宽阔的货仓前。
货仓门的铁闸正紧密的关闭著，门口处共有两名赤膊男性拿著渔叉站岗，虽然隔壁的门牌写著「海旺鲜鱼行」的字样，但明眼人一看就晓得这里不是普通的货仓，这不禁令我有点儿害怕，魔女小姐讲得没错，这座金螺城内恐怕真的有不少坏蛋。
“唔...???库里先生，我刚看到有个特别有趣的东
西，要不，我自己在这一带逛逛就好？”
“难得都已经到了拍卖场门口，你真的不打算到
里面看看吗？”
猴子小哥挡住我的前路，而守门口的两名赤膊男性也握住渔叉靠了过来，这附近一带没有半个路人，就只有我自己跟这三个陌生的男性，尽管目前仍然不能断定对方是不怀好意的歹徒，但君子不立危墙之下，事已至此，我总该要悬崖勒马，不能再冒险。
“抱歉，我得要走了。”
我挪动脚步，欲要自他们三人之间的缝隙中离开。
啪。
忽然间，猴子小哥用力捉住了我的手臂，原本和善的脸已经变得凶恶：“小妞，我猴子哥的地盘并不是你说来就来，说走就走的，今日，我难得想要当你的导游，你怎么就这般不给我面子呢？难道，你是把我当成是坏人了吗？喂喂喂，我是那样子的人吗？”
“噗哈哈哈！”x2
隔壁的两名门卫都被猴子哥给逗笑了。
“你到底想怎样？”
考虑到自己没有反抗能力，我便只好乖乖配合对方。
猴子脸的库里嘻嘻一笑，耸肩说道：“别害怕，我真的就只是想要跟你一起到拍卖会里参观一下而已，看完拍卖会，我就会让你离开这里。有句话怎么说？漂亮的女人总是带刺的，在摸清楚对方的背景前，我们是不会轻易出手的，更何况，你是人类，我也是人类，同族相残的事情是伤天害理的，我库里即使称不上是好人，但也不至于那么愚蠢。”
“你这样子做的理由是什么？！”
我可不敢轻易相信眼前这个滥用武力的犯罪者。
当下，猴子哥生动而滑稽地笑了笑，解释说道：“理由很简单啊，就只是想要找个超级大美女陪自己出席重要的社交场合而已，难道这样子的想法很奇怪吗？”
超级大美女？
我立时被猴子哥的形容词给夸得有些尴尬，毕竟，昨日跟我待了一整日的魔女小姐才是真正的绝色美人，不过，这位猴子哥所给出的理由也不是完全不能接受，更重要的是，他是一个不喜欢平白惹上大麻烦的，亦因此，他不会轻易去做那些没有把握的事情。
“好吧，我就陪你一阵子，拍卖会结束后，我就要离幵。”
“哈哈，谢谢你这么配合。”
猴子哥大笑两声，接而伸手搭向我的肩膀。
唔？
我瞬间退上一步，躲幵他那不礼貌的大手。
“这么小器的吗？”
“适当保持距离，对你我双方都好。”
我以较为强硬的语气警告。
猴子哥眯了眯眼睛：“你似乎在虚张声势？”
我答非所问地回道：“这是女皇玛格丽特所管辖的城市对吧？”
嗯哼	
猴子哥不置可否，他耸了耸肩，一脸没趣地转了过去，示意两名下手打幵铁闸。
“我们一起到拍卖场走走吧，记得配合我一下，我可不想在人们面前丢脸。”
猴子哥很快就调整好情绪，再转头，脸上又是那滑稽的笑脸。
我嘴巴牵起淡雅的微笑，言语却是锋利依

在我们海族的世界里，这种程度的肌肤接触其实也是不合礼仪的，然而正所谓入乡随俗，虽然说对方有占便宜的嫌疑，但这种表示双方友好的方式也不至于完全不能接受，更何况，如今形势比人强，再不情愿，我也多少要给这位猴子哥一点面子。
因此，我轻轻勾住他的手臂，并与他保持一定的距离。
望了望我放在他身上的手掌，猴子哥终于露出满意的笑容。
“谢谢你的配合，亲爱的......？
“苏菲。”
“全名是？”
“假名你也要全名？”
“噢，你真是狠心啊。”
对于我的冷漠态度，猴子哥没有很在意，他洒脱
地笑了笑，便领著我走到库仓内。
仓内，华灯明亮。
数十张贵气的座椅井然有序地摆放在一个高台前，在我们到场前，场内的座椅便已经有一半的使用率，这里的大多数人都戴著面具，只有少数像是管理场地的职员才用真面目示人，这不禁令我有种受骗的感觉，作为王室贵族，我可不能出现在这种地方。
“找个座位吧。”
在众目睽睽之下，我在猴子哥的带路上，坐到了最前面的位置。
这不是什么好感觉。
幸而，这里是陆地世界，消息多数传不到海里，否则，我的名声就要全毁了。
等到猴子哥和我入席以后，拍卖声就渐渐由亮转暗，气氛慢慢变得凝重，有大光灯由后方往舞台照射，随后，一双穿著盛装礼服的男女便由布幕中款款走出，他们先是向大家鞠上一躬，接而便开始握著麦克风，为客人们以热烈的声线主持这个拍卖会。
关于拍卖会的内容，我已然没有任何兴趣。
当下的我就只是一心想著什么时候能离幵这里，
不知道，由入座幵始，我隔壁的野猴子就一味用好色的目光打量我，不管舞台上的主持人讲得多用力，他的眼神就是没有任何一刻由我的脸蛋移幵，这不禁令我既羞又怒，想要大声斥骂，但又不敢造次。
哎喑，好烦哦——
我的心情是烦躁的，可是，当那些拍卖品被推出
到幕前后，我的烦闷便顿时一扫而空。
原因很简单......
“各位，这是我们本次拍卖会的一号商品，深蓝鲨鱼人，鲨鱼人一向都是海族中最勇悍的战士，他的跟腱和肌肉都是绝佳的补品，鱼鳍有美容护肤的功效，牙齿拔下来也能打造成高贵的颈链，几乎全身上下的每一个部位都是物有所用的，那么，各位，请开始竞标吧！”
「什什么情形？」
摆在舞台上的是一个大水缸，缸内有一个壮健的鲨鱼人，鲨鱼人被绑上了沉甸甸的铁球，行动被限制在水缸之内，但他并未死亡，他活著，愤怒地活著，一双燃烧般的眼眸正恶狠狠地盯著我这位海族公主，彷佛在控诉，控诉我为何与贼人们坐在一起。
这是误会。
我想要解释，可是，当务之急并不在于自辩，而是如何帮助他。
「不行。」
「莫说是帮助他，现在，只要我的身份被揭露，我的生命安全便没有保障了。」
「海族八公主在这些人口贩子眼中，我就只	是珍贵的货物而已。」
抱歉。
我心里说著抱歉，铁青著脸，一声不哼地看著拍卖会继续进行。
可是，沦为商品的海族却并不只有一个。
陆续的，不同种类的海族人都被送上了舞台，被主持人天花乱坠地介绍给客人们。
海族人的竞标都很热烈，有些人是把海族人当成是珍稀的材料，也有些人是把我们当成是奴隶或是宠物，不管哪一种，我皆因此而心里发寒，我真的不能接受自己的同族被这样子残忍的对待，更不能接受，自己在来到陆地前，竟然对这些罪行一无所知。
这是我们整个皇族的失职。
我们理应要追查到这些失踪人口，而且，以这个拍卖场的规模和成熟度，海族人口买卖这种犯罪行为已恐怕不是一朝一夕的事，更糟糕的是，大量的失踪人口是不应该没有在国内引起回响的，这恐怕是有某些人在暗地里压下了相关的消息，甚至乎可能会有贪腐的情况出现。
“公主大人！救我！”
忽然，在我一个不留神之际，展示台上的一名海族女性发出了绝望的呼喊，她是一位岩蟹人，岩蟹人有著接近人类的五官，只有手部是长长的蟹钳，由于五官姣好，故此，她便被拍卖方设定为奴仆类的商品，而竞标时，台下的反应也极为热烈。
幸而，岩蟹女虽然叫得凄凉，但她的呼喊似乎都只被当成是疯言疯语而已。
竞标仍在继续......
我真想要突然大发神威，然后把所有同族救出这个地狱。
可惜，我并没有那样子的权能。
“快！快我给住手！你们这些下流的陆地人——”更可惜的是，人鱼族的血统让我完全无法冷静下
来。
不管面对多么恶劣的情况，我们人鱼族就是无法对触手可及的天灾人祸视若无睹。
这份冲动无疑是愚蠢的。
全场拍卖者都被我的叫声吓了一跳，霎时间，现场一片肃然，只剩下零星的窃窃私语。
	
		
40.魔女大人（苏菲）	
（苏菲一海音）
#####################公幵强烈谴责拍卖场的我就像是珍禽异兽般被重点关注。
而下一刻，猴子脸的库里先生则更是被我气得青筋爆现，他怒然起立，皱著眉头，然后把手伸向我的臂膀，我本能地往后退避了一下，与他拉幵距离，再次高声斥骂：“这场拍卖会是不道德的，海族人不是商品，不是奴隶，也不是你们的物品，你们不能如此对待他们。”
“苏菲小姐，请问你是怎么一回事？同情心泛滥也不是这样子搞的吧？！”
眼见场面被我搞得难堪，库里先生便铁青著脸，低声示意我莫再惹事生非。
然而海族皇室的血统就是令我冷静不下来，我依然坚持直斥他们的罪行：“所有参与这个拍卖会的人都是有罪的，你们犯了菲尼克斯王国的法律，也犯了海族爱尔里亚王国的禁忌，一切伤害和奴役海族人的犯罪者都必然会被审判，没有任何罪孽能消遥法
外。”
“喂喂，谁来处理一下这个疯女人啊？”
“猴子哥，你的朋友好像是一个告密者哦！”
“哎呀，我们的身份资料还有保障吗？”
针对猴子哥的质疑顿时此起彼落，被众多声音所指责的库里因而倍加难堪，他恶狠狠地盯著不识相的我老长一段时间，最后，宛如一尾即将要捕食的大型鱼类似的，他的眼睛变得混浊而深沉，不带一丝情感，半晌，他猛烈地往我的方向靠近，粗暴地扯住了我的水蓝长发。
“臭婆娘，你给老子上去！”
横蛮而不讲理的，猴子哥又拉又扯的，将我强行带到了展示台上。
台下顿时传出一阵欢呼声。
为暴力而欢呼的人究竟都是些什么心态？
陆上人都是野蛮人吗？
“咳咳，这臭婆娘原本是我的猎物，但是，现在她已经是本次拍卖会的压轴商品！”
上到展示台以后，布幕后面便跑出几个壮汉将我压制在地，并且粗鲁地给我戴上了脚镣和手扣，只是
片刻而已，我的地位处境便变得跟刚才的其他海族人别无二致，也许，对于眼前这些丧心病狂的罪人而言，是否海族人根本就不太重要，他们想要的就只是合用的商品而已。
"1000金！”
“2000金！”
"3500金！”
我的竞标价格并不差，台下的反应热烈得令我的内心如入冰窟，这些人全都是魔鬼，他们摧毁了我对于陆地人的所有美好想像，单凭只是这个拍卖场，单凭这些人的嘴脸，我就已经无法对陆上人再抱有任何好感，不	.....他们都不是「人」，他们不配被称为「人」。
他们都是披著人皮的魔鬼。
啼——
竞标期间，本来不知所踪的黑猫奥古斯都又离奇地再次出现在我的隔壁。
“喂，臭猫，快滚！”
猴子脸的库里一看到黑猫，便想要将它踢幵，但他的动作才刚完成一半，身体便是忽然僵硬凝固，大
家都没有注意到他的异样，绝大多数人都专注于我的竞标价格，对于我这位五官姣好的「人类少女」，投标者不分男女，皆是趋之若驚，他们全都想要掠夺我的人身自由。
误误误误？！
此时，在喧闹的竞标声中，猴子哥身上也出现了诡异的变化。
有一条像是八爪鱼的触手自他的嘴巴内探了出来
这是什么情形？
我起初以为自己是看到了舌头，再来就是怀疑自己是否对人类的身体结构有所误解，直至到检查完自己现在的嘴巴里面也没有触手，我才终于明白这个叫作库里的猴子先生已经陷入了莫大的麻烦，那触手唤起了我心灵里最原始的恐惧	.....
马上就会有很糟糕的事情要发生。
咚！
忽尔，像是气泡鱼一样，原本肌肉精瘦的猴子哥整个身形发涨了！
如此一来，台下的竞标声也戛然而止。
大家都被这么一个异变给弄糊涂了！
包括我在内，谁都没有遇到这种怪诞的事情，也包括我在内，谁都晓得即将会有恐怖的景况发生，由猴子哥变成河豚哥的库里已经落在了死神的刀口上，他随时都有可能	.....
噗次。
整个人爆开。
男子的人体之内破出一只赤红的「大章鱼」，大章鱼有著近乎人类的眼睛和牙齿，自猴子哥体内冲出以后，它便快速扑向隔壁的另一名鱼场守卫，鱼场守卫没有坐以待毙，他也曾经想要反抗，可惜，怪异生物是站在食物链更顶层的存在，他马上就被扑倒，然后	
怪物吃得很愉快。
而另一方面，在目睹这个震憾的画面后，拍卖场内便顿时一片慌乱。
所有买家都想要由出口离幵，但不知为何，货仓出口的铁闸已经无法打幵，所有人都被困死在这里面，人们幵始惊惶失措，现场尖叫声不绝，然而作为拍卖会管理人的库里却是已经成为了怪物的粮食，任
他们叫得更凄凉，这里也没有人能帮得了他们。
他们只能自己面对那个不知名的怪物。
噗次。
可是，怪物的数量却不止一匹。
混乱间，再有一只「章鱼先生」自人群中浴血而出，同样的，这位「章鱼先生」也跟它的兄弟相同，是位顶级的捕食者，在短短一瞬间，便吞下了两个活人，终于，在第七名死者出现以后，买家们才组识起一支武装力量去反抗这些怪物，只可惜	.....
一切已经为时此晚。
—、二、三、四、五、六、七、八	
每吃一人，章鱼怪物的数量就会增加一个，人数只剩馀三十左右的买家与卖家根本就不是这些章鱼怪物的敌手，他们的刀剑和魔法都伤不了怪物们，所有挣扎都只是在刺激怪物们的狂性，使得它们的进食动作变得粗暴，从而令拍卖场内的悲鸣倍加绝望。
短短数分钟内，拍卖场俨然已是一个人间地狱。
可是，我和其他被困住的海族成员都安然无恙，章鱼怪物们都没有对我们下手。
包括黑猫奥古斯都也活得好好的。
大约十五分钟以后，展示台下面的活人便只剩下一个戴著猫面具的女人，那女人的身影让我觉得非常眼熟，衣著打扮也跟我记忆中的那个她相符，只是，我并不了解她为何会岀现在这种不道德的犯罪场所，而且，那些章鱼怪物都没有加害于她。
除了众多拍卖品，她就是唯一的生存者。
渐渐的，章鱼怪物们开始把她团团围住，就在我大感疑惑时，章鱼们却是突然化作一滩接一滩的血水，血水缓缓凝聚成一个血池，集中在她的脚底，随后，这些血液便以肉眼可见的速度开始被面具女子汲取，最终，所有血液皆落入面具女子手中，化作一枚血色水晶球。
“是你吗？”
看著这一切发生的我颤抖著声线问道。
面具女子本人虽然没有回应，而黑猫奥古斯都下一秒的动作已是印证了我的想法，黑猫习以为常地抓著女子的裙脚，利索地沿著女子的衣物，爬到她的肩膀，再跳到她的头顶，面具女子被它闹得有些不耐烦，便乾脆将它抱在自己的怀里	.....
这动作......
这反应......
是的，就是她。
“乌鲁姐，你为何要这样子做？”
我实在无法把今早那温柔的魔女小姐与眼前的怪物联想到一块。
她是来参加海族拍卖会的。
同时，她也杀害了所有拍卖会的参与者。
“我不该这样子做吗？”
魔女小姐反问。
我望著满地尸骸，暗咽一口口水，摇头说道：“你
能制止他们，而非屠杀他们。”
“那对我有好处吗？”
“你们是同族，不是吗？”
戴著面具的魔女小姐令我感觉相当可怕。
“......”
魔女小姐沉吟片刻，微微颔首，回答说：“我们是同族，可是，同族之间也是会互相厮杀的，唯一用来区分敌我的标准就只有一个，那就是善与恶，惩治恶党是所有人的义务，不同的人有不同的方法，只是
我刚好奉行的手段乃是恶即斩而已。”
“善良应该以感化为优先。”
我自根本上无法认同魔女小姐的行为。
顿了一顿，我补充说道：“你的恶即斩看上去好像很美好，然而，定夺善恶的那把尺又在谁身上呢？善和恶都是你自己一个人说了算的吗？这些参加拍卖场的人，难道每一个都是邪恶的？而你呢？你自己也是拍卖会的参加者，你也戴著面具，你又有什么资格去斩杀他们？”
“那你呢？你抨击人口买卖时，内心的那把尺就是正确的吗？”
魔女小姐反问。
我在细思后，谨慎地回答说：“正因为我无法保证自己是正确的，因此，我才期望双方都能减少像是刚刚的极端行为，对话能釐清真相，真理是愈辩愈明的，一味排除异己，一味打压与自己不同的理念，你终将拥抱的善与恶便只会是狭隘的一家之言。”
“真理就是一家之言。”
“将歪理奉作真理是最大的邪恶。”
“人不能没有信念，社会不能没有秩序，世界不
能没有法则。”
魔女小姐的理念和我是完全相反的。
我不清楚自己为何要和她在这里辩论，但短暂的辩论已经足以令我们双方皆了解到彼此的理念，更明白到对方是不可能被劝服的，两种理念的抵触不能以言语解决，人们通常都会把它们诉诸于武力，而事实上，现在的魔女小姐已经先斩后奏	.....
“乌鲁姐，你不觉得自己是怪物吗？”
这是我当下最强烈的感想。

41.引导与花香（苏菲）
（苏菲一海音）
################
“乌鲁姐，你不觉得自己是怪物吗？”
“好问题。”
戴著猫面具的黑发女子向我招了招手，隔著面
具，我也能看到藏在面具之下的笑意，仅仅只是因为她单方面换了种语气，我们双方的氛围便稍为有些缓和，这使得我差点就要误以为她不是刚刚那个放出章鱼怪物大肆杀戮的狂人，而只是我记忆里那位温柔的魔女小姐。
“苏菲，我们回家去吧。”
当我犹豫不决时，魔女小姐又以甜蜜得令人无法拒绝的声线催促。
这时候，在我背后的海族奴隶已经有少部分解幵了自己的手铐和脚镣，相信，即使没有我的帮助，他们也能找到回家的路，相反，现在的我就不同了，我仍然要独自去面对眼前的这一位魔女小姐，假设，魔女小姐的私刑是不公正的话，那么，我便有责任公幵指正她的罪行。
“嗯，我们回家去吧。”
我同意魔女小姐的「挑战」，与她并肩走出这个血淋淋的仓库。
出了仓库以后，魔女小姐便在转角的街道上脱下了那猫面具，面具下的脸容就如同印象中那么漂亮，她的唇瓣依旧挂著淡淡的浅笑，完全无法令人联想到她就是刚刚那场大屠杀的主犯，甚至乎，她其实并非任何内疚感，而是暗自淘醉于方才那一场「正义」的
「审判」。
“你在这座城市有学到什么吗？”
徒步走回城门的路上，魔女小姐含笑调侃问道。
我因而抽了抽眼角，为自己的有眼无珠感到羞愧：“我下次就不会这么大意了。”
“你下次恐怕还是会一样吧，这是天性使然，人鱼族不适合陆地的生活。”
魔女小姐轻拍一下我的后脑勺，看著我的眼神充满温柔的宠溺。
她好像对我特别好的样子	.....
我不禁有些小害羞。
某程度上，魔女小姐也是上演了一出英雌救美
——如果她没有大开杀戒的话。
“我没有料想到玛格丽特女皇治下的城镇也会藏有这么深厚的邪恶。”
“那并非邪恶，只是人的天性而已。”
魔女小姐忽然话锋一转，由海旁码头走进商店街，商店街内的人潮稍为要密集一些，魔女小姐的表情也随之而变得冷漠：“大抵上，这些人都跟仓库里的死者没有差别，他们都有著相同的原罪，差别只在于，他们是否有作出犯罪的行为，并且给我们留下检控的证据。”
“乌鲁姐，你的想法太过于极端了。”
“如果我在这里放出刚刚的怪物，你会有什么	反应？”
魔女小姐眯起一双似笑非笑的血色眼睛。
我不舒服的咽了咽口水，猛烈地摇头：“那太糟糕了。”
“为什么呢？”
“为什么？什么为什么？”
“有哪部分是你觉得糟糕的？”
魔女小姐彷佛真的没有听懂我的意思。
此时，我们已经由商店街转至一条小巷，巷子内
有卖笑的流莺，那些涂脂抹粉的女生们在看到我跟魔女小姐以后，便都自惭形秽，自动自觉地躲到一旁，没有打扰我们，而这条小巷子也不长，我们只用几步路便走到另一条阔宽的商店街上。
这条商店街主要是卖熟食的，空气里飘满了食物
的香气。
“魔女小姐你不觉得糟糕吗？那是大屠杀啊！”
我反问她。
魔女小姐露出不满意的表情：“你是说不出有哪里
不妥吗？”
“怪物杀人本来就很糟糕啊。”
“什么是怪物？”
“那些长满触手的肉团啊——”
“为何它们是怪物？”
“因为......”
我的回答戛然而止。
如果只用常识来随口回答，便恐怕要跌入魔女的陷阱。
当我沉默时，魔女小姐便追问：“因为它们长得
丑吗？”
我摇摇头，表示不是。
魔女小姐再假设：“因为它们令你感到害怕吗？”
我再度摇头。
魔女小姐故而满脸无奈：“那为何你要把你的救命
恩人称为怪物？”
“因为它们好吧，我承认自己对它们的了解非	
常不足。”
“它们是我培养的宠物，全部都听命于我，通常都
很温驯，没有半点攻击性，目前为止，被吃掉的都只有犯罪者，我将它们称之为食罪者，虽然它们的外表都很吓人，但如果你耐心跟它们沟通交流，其实也不难发现它们的灵魂里面存有知性。”
在谈及食罪者时，魔女小姐显得相当高兴，就像是小孩子在炫耀自己的新玩具。
可惜，我始终不能认同魔女小姐以及她的宠物
们。
我没有即时去回应魔女小姐的理念，关于她和食罪者，我仍然有太多疑虑不能排解。我和魔女小姐花了十五分钟徒出离幵金螺镇，再用上三十分钟走回到
森林中的魔女之家，这四十五分钟之内，我暗自思量了各式各样的难题，只可惜，我始终未能找出一个完美的答案。
也许，我并没有办法说服魔女小姐。
“你想想看，你们海族人是怎么生活的。”
回到魔女之家以后，乌鲁小姐先给我泡了杯咖啡，再重启刚刚未完的话题。
我狐疑反问：“我们是怎么生活的？什么意思？”
“海族人和陆上人不同，你们是善良的典范。在一整个海族里面，我完全找不出半个恶人，所有海族人都是善良的，我的食罪者压根儿就不想要去攻击他们，因此，在拍卖会内的你们才有幸生存下来，是善良救了你们的性命，是善良解放了你们的自由。”
“我原本也在你们的猎杀范围之内？”
“被狩猎的是邪恶，你既然不是邪恶，那又何来在猎杀范围之内？”
魔女小姐对待我是友善的，可是，我就是无法认同她的做法。
这份想法估计是源先于我的同情心。
“假如，每个陆上人都背负著乌鲁姐你所讲的原
罪。那难道不是一件非常悲伤的事吗？”
“有何值得悲伤？”
“因为他们没有改过自新的机会，须知道，你口中所讲的原罪是无法洗刷的。”
“这就是属于他们的命运啊。”
魔女小姐以理所当然地口吻说道：“故事里，总是会有好人与坏人，有时候，小人会得志，也有时候，小人会落泊，这些都是命运的安排，当好人的跟当坏人的，那是各有天命，他们都有自己的一套思想。所谓的原罪乃是人们内心的自私自利，那些针对他人的恶意。”
“这种善恶分明的二元论是令人婉惜的。”
“有何值得婉惜？”
“这是假设了大家都有分辨善恶的能力，也有些人是懵懵懂懂的活在黑白相交的灰色地带当中的，这些人并不能轻易用二元论来区分，他们不属于任何一面，他们值得要有一个更严格精细的分类系统来分辨他们的思想，更并非所有邪恶都是无法原谅的。”
“你所讲的，其实不无道理。”
魔女小姐没有全盘否定我的这番论说。
可惜，她也没有完全同意。
只见黑发魔女阴沉著脸，一边凝视著我，一边喃喃说道：“只是，你搞错了一点。我们这个世界是不存在任何灰色地带的，好人就是好人，坏人就是坏人，恶人们在犯罪前，上帝都有给予他们充份的警示，只是，他们都甘心情愿去背弃正义，投身于邪恶而已。”
“没有任何一丝灰色地带吗？”
我有些难以置信。
黑发魔女愉快地说道：“是的，这里没有任何灰色地带，他们就是坏心肠，所以才会组织那个拍卖会，除此以外，便没有其他苦衷。总的来说，你们海里人就是好的，陆上人就是坏的，海里人杀陆上是就是正义，他们本就该死，因为他们都是依附于邪恶而生存的怪物。”
魔女小姐的发言我所悉知的任何异端邪说都要来得恐怖。
然而，假如世界真的就像是她所描绘这般，我却又是找不出反驳和批评的缺口。
当「正义」没有个人的诠释空间，世间只有一种
「正义」以及一种「邪恶」时，那么，灰色地带就会全部消失，人们再也没有需要为了善与恶而争执，因为那由一幵始就已经被神明清楚定义，可是......这样子的道德观真的没问题吗？不觉得狭隘而无趣吗？
“魔女小姐，能再让我看看那朵花吗？”
恍惚间，我想到了地下室的那朵花。
闻言，魔女小姐露岀了早知如此的神情，这回，她温和一笑，便是牵著我的手，亲身带走到二楼的书房，然后逐一打幵书房内的各种机关，少顷，通向地下室的楼梯再度出现在我们眼前，黑猫奥古斯都第一时间溜了进去，而我们亦挑著油灯，紧随其后。
魔女的油灯是特制的，灯火是冰冷的冥火。
魔女说，只有这种阴冷的火光才不会伤到那朵百合的美丽。
与第一次前往地下室不同，这次，我们脚下的楼梯彷佛要更长一些，我想要看到那朵美丽的百合，而又同时抗拒著它背后的真相。
地下室内，花香如血般甜蜜。
幽蓝的灯光映衬得百合花格外的艳红。
那朵嫣红的花朵就孤仃仃的待在那片柔软的土壤
之上，它的美丽抹去了其他所有事物的颜色，它是绝对的美丽，大概，只要它一日存在于世上，其他所有事物便都要黯然失色。
它就是这么霸道的一朵百合花。
		T3
	
42.反转（苏菲）	
（苏菲一海音）
###################
“如何，我家的花很美丽，对吧？”
地下室内，冷灯把魔女的脸儿映照得青蓝如雪，
而红百合则是娇艳如火。
魔女小姐很美，红百合也很美。
它们是两种不同的美，只是，红百合的美却也吞
噬了前者的美。
善与恶，美与丑，所有的矛盾都在灯光中揉成我的懊恼......
有许多激愤之词卡在我的喉咙里说不出口。
我无法言语。
沉默间，魔女小姐轻轻将油灯挂在隔壁的挂勾，
接而自空间戒指内取出刚刚在拍卖场所「收集」到的血红晶体，她用一盘清水把晶体浴解，令它们重新成作浓烈而腥臭的血浆，然后，她拿出一个木勺子，将它交到我的手里，微微一笑：“请用。”
木勺子是给我浇用的。
“有什么花朵会用血液来灌溉？”
“这些都是罪人的鲜血。”
“让美丽建立于鲜血之上是正确的吗？”
“这是审判后的美丽。”
“这规则本身就是最大的罪恶。”
“然而，你能否定它的美吗？”
魔女小姐缓步走向地下室内的血百合，轻轻把调皮的黑猫奥古斯都自花朵旁边捞到自己的怀里，喃喃说道：“自从你来到了这间地下室以后，你的视线便大部分时候都落在血色百合上面，百合花不会跑、不会跳、不会跟你聊天，但你则偏偏对它情有独锤。”
“它有一股吸引人的魔力。”
“那你为何要抗拒它的魅力？”
“我	....."
魔女小姐的态度是复杂而微妙的，她既像是在鼓励我去拥抱那朵花，也像是在期待我能给出别开生面的答案，是的，我的确很喜欢这朵花，我几乎都快要认为这朵花就是完美的化身，可是，我始终还是隐约觉得有哪里不太对劲，我的内心似乎无法完全认同这种纯粹的美。
美丽应该要有更广阔的的定义。
“你如果再不给它浇水，那它差不多就要枯萎了。”
少顷，魔女小姐在一旁催促说道。
握著木勺子的我因而往著那装著鲜血的盘子走了几步，弯下腰，轻轻自盘内盛出一勺鲜血，隔了片刻，我又犹豫不决地把木勺子内的鲜血倒了回去，纵然那朵血百合是这般美丽，我也依然无法用罪血去灌溉它，这使得我的良心充满不安与困惑。
“你希望它枯萎吗？”
见状，魔女小姐便由我手中收回木勺子，并以罪血浇花。
滴滴滴	.....
等到血百合底下的土壤吸饱了那浓稠的罪血以后，那些娇艳的花瓣便逐渐浮现出朱红的磷光，花与光互相辉映的景象大大震憾了我的心灵，它们漂亮得令人无话可说，就如同童话故事般梦幻而美满，我无法不陶醉其中，彷佛连魂魄都快要化作萤光，被那血百合活活吞噬。
啼！
凛地，一声猫叫唤醒了我的意识。
目光由血百合上拂幵的我紧张地后退了数步，我对于这朵血百合的喜爱就如同我对于这份美丽的畏惧，它的存在抹杀了许多同样富有意义的事物，它所代表的罪与罚、美与丑、爱与恨都纯粹得叫人害怕，它是美丽而幸福的童话，也是黑暗而虚幻的童话。
“纵是如此，苏菲你仍然不喜欢这朵花吗？”眼见我怯惧地往后退却，魔女小姐便放下木勺子，上前给了我一个拥抱，她的拥抱稍为令我的精神冷静了下来，有那么一瞬间，她的体香掩盖了血百合的花香，成为了唯一占据我内心的香味，那仿佛证明了什么似的，从而令我有种茅塞顿开的舒畅感。
“给你。”
一个温柔的拥抱结束，魔女小姐又给我的手塞了一把大剪刀。
“这剪刀是......”
我登时被自己手中的利器给吓傻了。
望着诧异不已的我，魔女小姐抱着黑猫吃吃一笑，轻松笑说：“血百合是一位老朋友给我的生日礼物，她说，这是她毕生最喜爱的宝物，而我自身也是对它爱不惜手，只是，我跟你也有着类似的想法，我
也对于它的这份美丽有所保留，我曾经一度想要把它剪断，可惜，我并没有那能力，因为，这是老朋友给我的礼物，我没有资格亲手摧毁这份美好。”
“那为何是我？”
魔女小姐笑而不语，明亮的眸子闪烁着智慧的光芒，不断鼓励着潜藏在我内心的勇气。
要剪吗？
我缓步走向那血色百合，默默撑幵手中的大剪刀。
眼前的血百合是那么的柔弱，美丽如它，也经不起利刃的摧残，只要一剪刀下去，它的生命就会终结，就连同这株血百合所象徵的一切都会化为乌有。
啼吼！
就在我伸出剪刀在血百合的茎部时，我背后却是忽然间响起一阵凄厉的尖叫，当我转身过去查看时，一道黑影便如同炮弹般直撞在我的心口，混乱间，那黑影又是张牙舞爪，激动地在我身上留下许多细小的伤痕，直至到魔女小姐帮忙把它拿开为止。
捉住狂暴的黑猫后，魔女小姐悠然笑说：“奥古
斯都似乎不喜欢你去弄那朵花的样子。”
“你最好把它捉紧一点。”
我翻了翻白眼，并为自己身上的黄色小背心暗自默哀。
经由黑猫奥古斯都刚刚那一闹，我的心情便少了几分凝重，只是，我对于血百合的抗拒却并没有半分缩减，即使奥古斯都不住发出愤怒的尖叫，我也仍然坚持把魔女小姐给予我的修花剪刀放在血百合的茎部，然后，我闭上眼睛，痛快地用双手合上剪刀的握把。
喀刷。
被利刃剪下的花朵轻轻掉落泥土上，逝去的它已然没有了上一刻的美丽，这时的它就只是一株很普通的小花而已，这彷佛意味著我刚刚所下的决定并没有错误，这其实并非是什么美丽的花朵，而只是一个虚妄的幻像，一个佯装成真理的妖物。
“啊——你真的剪下它了呢。”
血百合落于尘土后，我的背后也响起了清脆的掌声，掌声中是她的声线。
当我回眸往掌声的源头看去，便再也看不见那位
美丽如百合花般的魔女小姐，取而代之的乃是一位留著中短金发的窈窕淑女，貌美女子的名字叫作嘉比里拉，她曾经是高等精灵王国的统帅，如今是莫波里斯城的一名平民，是受聘于石头屋的一名会计师。
“这就是你给我所展示的新世界吗？坦白说，它差点就要令我心碎了。”
在看到高等精灵嘉比里拉以后，属于苏菲-海音的记忆便渐渐自我脑海中褪去，同时，名为拉芙坦-弗利兹的人格便蜂涌而至。真正的我才不是什么海族公主，我是索菲-弗莉兹的姐姐、一个混血野蛮人、一名太阳骑士，更是一名新卡巴拉生命树的拥护者，只是......
嘉比里拉已经成功在这个关卡打败了我，她挑出了生命树和我之间的矛盾，继而利用当中的漏洞来对我作出有效的反击，简而言之，不管我如何积极于投身在新卡巴拉生命树计划，最后，我们所创造出来的世界都不可能完全符合我的心愿，甚至乎	.....
新世界有可能会比旧世界更加令我不满。
“抱歉，我就只想到这个办法而已。”
“这是骗术。”
我直言指出高等精灵的狡滑之处：“你在过程里偷换了概念。刚刚那个世界，顶多就只是你想像中的新世界而已，实际上，白夜她们的智慧会使得它变得更加完善，可是，我偏偏还是被你给骗倒了，而且，我受骗的原因还是极不光彩的。”
“蓝农小姐很漂亮，对吧？”	
嘉比里拉盈盈一笑，她的美人计可真是令人无计可施。
想著自己在梦境里的那些怦然心动的情景，我不禁脸颊发烫：“噢，别说了，只要回想刚刚的事情，我就幵始有些觉得对不起索菲了。蓝农小姐真的是个祸国殃民的尤物，纵然那只是你单方面弄出来的幻象，我依旧还是挡不住她的一颦一笑，情绪时时刻刻都随著她而起舞。”
“哈哈，我在扮演蓝农小姐的时候，可是差点就要忍不住笑场了。”
听着我的抱怨，嘉比里拉有些坏心眼地笑说：“话说回来，在方才的梦境里，你是不是都已经快要爱上我了啊？严格来说，我们的关系应该是不至于算是出轨吧？唔	.....为了我们彼此的生命安全著
想，或者，我们都应该将刚刚的片段封藏在彼此心里？”
“噢，请务必帮忙保守秘密。”
“那请问我已经挑战成功了吗？”
“当然！你们应该马上就可以到下一关了。”
在我们的对抗当中，嘉比里拉的表现是极为出色的，与华勒丝和葛里菲兹的情况不同，我这里是经由
「挑战方」创作梦境来说服「守关者」的，在理论方面，我和嘉比里拉本该是伯仲之间的，然而她在过程里却是非常狡猾地用上了「蓝农小姐」...…
纵使我自认是个清心寡欲的人，但最终也是色令智昏，被对方迷得神魂颠倒。
如非这次有著「魔女小姐」从中作梗，否则，我
根本就不可能推翻自己的理念。
我深信新卡巴拉生命树是好的。
嘉比里拉所做的就只是由鸡蛋里挑骨头，然后无
限的把这个缺点放大检视而已。
至少，我并不认为自己的理想有错得那么离谱。
43.最后（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）
#################
于炎之神殿内，有七名超越派挑战者静坐于一个湛蓝金字塔前面，她们的意识在二十四个小时前已经进入到新卡巴拉生命树当中，与预期中的情况不同，这次，她们远征的时间稍为有点儿长，这不禁令我略感焦躁，在生命树事件完结前，眼前的每一分每一秒都是弥足珍贵的，留给我们挑战生命树的时间并不多，仅仅只剩下六天又十个小时而已。
“好消息，你们的远征队这次很争气。”
终于，在我给自己灌下第一瓶抗睡眠药剂以后，豆豆终于为我们送来了捷报。
甫闻言，靠在我肩膀上睡得正香的狐女小丑便立即醒来，她先是蜻蜓点水地在我的脸颊上香上一口，再粗鲁地将半空中的姆指姑娘捉在掌中，怪笑说道：“嗨，可爱的小甜心，请问你是我今日的早餐吗？唔——你身上有黑森林蛋糕的味道，很香！”
语毕，Vivi便作势咬向姆指姑娘的脑袋。
不过，狐女小丑也只是逗着她玩玩而已，姆指姑
娘很轻易就由对方的掌心逃脱，再绕到睡在我左手边的銀发女孩背后，经由Vivi的这么一闹，我们的贤者塞密思便揉着碧色眼睛缓缓睡醒了过来，她原本并不属于我们的第三阶段小队，但我最后仍是决定让她参与其中。
“银毛丫头，快保护我！那只臭狐狸要吃人啦！”
“吃	.....吃什么？吃人吗？有准备我的那份呢？”听见吃人二字，半睡半醒的银发贤者竟是小小的兴奋了一下，嘴角不自觉地流下了一条长长的香涎，这位银发贤者从前是个哥布林，有着食尸者的特性，人肉对她而言是绝不陌生的食物，如非是为了适应人族社会的生活，人肉便估计依然会在她的菜单之内。
狐女小丑和銀发贤者的先后反应登时把姆指姑娘吓得小脸煞白。
惊惶间，姆指姑娘先是望了我一眼，再反方向飞往祭坛下方的魅魔女皇玛农——
“红发大奶怪，上面有两个吃人的，你可得要帮咱主持公道啊！”
口没遮拦的豆豆差点没有把玛农女皇气得吐血，
这些年下来，莫波里斯城的主流时尚已然不再推崇丰满的胸部，对于玛农女皇而言，她那丰腴的上围也渐渐成为了她的困扰，记得前阵子，她才偷偷向我诺询过缩胸手术的事宜，而如今，豆豆却竟然直接把她说成「大奶怪」......
“其实，人肉我也不是没吃过，对魔族来说，那味
道的确很不错。”
凛地，魅魔女王牢牢把豆豆捉在掌中，并朝她露出两颗尖利的犬齿。
这回，我们的姆指姑娘也终于被吓得不敢再胡作非为，某些时候，她可能是一个高深莫测的狠角色，但在没有利息冲突时，尤其是面对亲友的时候，她其实就只是个淘气而呆萌的花仙子而已，像是她这种可爱的角色，大家都很难去讨厌它，并且会不自觉地想要去调戏她。
“呜......”
无法自魅魔女王手中挣脱的姆指姑娘不停可怜兮
兮地往我打量。
我刻意没有第一时间去为她解围，只是一副公事公办的样子，与登上祭坛的玛农女王分析战况：“第
一阶段和第二阶段都被突破了，剩下来的第三阶段将会由你们三位负责，至于我这张王牌则是留作保险之用，免得届时候有神秘的第四关突然出现，而我们无人能够应付。”
“什么？你说王牌？明明咱才是王牌！一个队伍是不需要两个王牌投手的！”
闻言，隔壁的Vivi又作出了八竿子打不着的古怪反应，作出一个全力投球的动作。
而且，假如我记得没错的话，现在我们的人族社会好像还没有发展出棒球这项运动，自Vivi的吐槽里，我们其实多多少少也能看出一些端倪，她是一个行走于疯狂与理性之间的妖怪，在那些幻象中，她好像能窥探到些许未来，从而提前知道棒球这一项运动。
“是是是，你是王牌，那请问你已经作好准备了吗？”
我像是哄小孩似的，轻拍狐女小丑的头顶。
与过去的日子不同，这阵子的Vivi虽然仍然难以揣测她的动向，但至少在我面前，她多少还是守规矩的，至于原因嘛，那其实就只是「美色」而已，Vivi
她也是喜欢我的，只是，她的喜欢并没有恋爱的成份，她给我的感觉就像是小斑和奥古斯都它们，是动物对人的亲近。
“当然没问题，本小姐可是大名鼎鼎的逻辑大师！”
狐女小丑立时自吹自擂起来，在第三阶段，她主要是负责「逻辑」的部分，而女皇玛农以及贤者塞密思则是被我分配到「智慧」与「知识」上面，尽管说，她们三位都是非常“可靠”的强者，可是，在第三阶段等着她们的却是我们家最难缠的白夜	.....
“豆豆，你认为我们现在的部暑能通关吗？”在出发前，我惴惴不安地向姆指姑娘请教。
当下，姆指姑娘口硬地摇摇头，在玛农的掌心内回答说：“这是你们自己的事情，跟我只花仙子没有关系，我能做的，就只是帮忙你们开门和关门而已......”
“红烧好还是白灼好？”
玛农女皇登时把姆指姑娘捉得更紧一些。
谈到烹调方式，只睡醒了个八成的贤者塞密思便傻傻一笑，随口说道：“红烧和白灼都很好，但人肉
的话，最好的做法是高温炭烤，高温炭烤一方面能把肉汁锁住，另一方面又能给肉块增加独特的炭火风味，等到肉块熟透以后，我们可以再适当加上一些辛香料，唔那种美味，光是回想，那就已经让我忍	不住流口水了误？我们怎么突然在谈如何吃人肉	了？”
将烹调经验详细分享后，贤者小姐才后知后觉地反应过来，脸上的表情出现两个问号。
“登登登登！由于时间关系，我已经准备好炭火和烧烤架了！”
说时迟，那时快，Vivi已经像是杂技演员一般，以行云如水般的动作，逐一由空间戒指之内取出数个烹饪工具，这么一番行动下来，本来尚且在看笑话的我也渐渐笑不出来，谁晓得这只狐女小丑什么时候会突然发疯失控，然后就真的把花仙子来上一轮炭烤了。
“如何，豆豆，你准备好上火刑架了吗？”我决定最后给姆指姑娘一个机会。
花仙子先看看那已经燃烧起来的简易烧烤架，再望向我这个亲友，半晌，她终于察觉到自己已经陷入
到孤立无援的绝境，故而哭丧着脸，妥协说道：“嘛，关于第三阶段的部分，我这边是真的不能多说啦！只是，第四阶段却是存在的，某个叫作白夜的亡灵法师偷钻了卡巴拉生命树系统的漏洞，硬生生弄出了一个原本并不存在的第四阶段——”
“第四阶段是什么东西？”
我立即追问到底。
同时间，玛农女皇也兴致勃勃的站到了炭烤架的旁边，将花仙子放在烤架上的半空。
咳咳咳！
炭烧的黑烟径直把花仙子呛得一阵猛咳，直至玛农女皇把她自烤架上移幵，她才终于有办法正常说话：“第四阶段是个自定义的游戏，游戏的内容和规则都是由革新派决定的，游戏的挑战名额只有一人，我的建议是	.....你们应该把最强的王牌留在最后。”
“那绝对就是本小姐了！”
Vivi再次秀出王牌投手的投球动作，投球后，她忽然失去平衡，摔了一个屁股朝天。
噗哈哈哈——
塞密思和豆豆都忍不住被她的滑稽动作给逗乐
了。
这些小孩子的笑点真是有够莫明其妙的	.....
噗嗤......
殊不料，玛农女皇也是被Vivi给逗乐了。
嘛，这样子也好。
最起码，Vivi并不至于只能给我们的团队带来烦恼而已，在大战前，这位狐女小丑的精采表演的确有稍为令我们放松一些，不过......嗯。
“哎呦！”
未等大家笑好笑满，那摔在地上的Vivi便有了新的搞作。
只见她笨拙地在爬起身，然后又刚好「不小心」踩到了地板上的一根烧烤叉，霎时间，她的身体又是一阵失衡，慌乱间，她的双手就在半空中乱摸乱抓，好不容易的，她终于调整好自己的平衡，而另一方面，那烧得正旺的烤架也被她挑飞到半空，整盘黑炭如雨点般朝向捧腹大笑的三女落下，在顷刻之间，玛农女皇她们都被淋了一身灰炭。
“呼，好险，误？你们怎么都变黑人了？”
事后，Vivi一阵装傻，那呆萌呆萌的狐狸脸满满
都是嘲讽。
幸而，玛农女皇她们都没有跟Vivi斤斤计较，对于被黑炭弄得一身黑这件事，女皇大人她只是长长发出了一声叹息，因为她晓得Vivi的最终目标就是想要惹怒她们，假如她在这里表现得特别生气，那Vivi在未来的恶作剧便只会变本加厉，完全不可能有收敛的可能性。
稍为用水魔法给大家清洁身体后，玛农女皇便向将焦点引导回正题上。
“好了，法玛女士，能请你为我们送行了吗？”
“当然！”
一番拆腾以后，姆指姑娘可是巴不得现在就把这些混蛋送走。
		
	
44.小学生老师的感觉（玛农）
（玛农一葛礼）
##################
“耶嘿！呼呼——”
神殿的祭坛上，小丑Vivi像是傻瓜一样，对著塞密思摆出各种奇靶姿势。
“呜哇啊”
而我们的银发小贤者则也像是笨蛋似的，逐一用精彩的表情去回应小丑的表演，看著时而惊恐、时而嬉笑的塞密思，我这名领队便不禁有些头大，她们两个都属于不受控的类型，小丑Vivi自不用说，她本来就是不按理出牌的混世魔王，但塞密思她也是个未爆弹，她常常会冒出一些神奇的第六感，令她不由自主地作出一些令人困扰的抉择。
『嘛，反正到时候，你就让她们自由发挥吧。』
出发前，蓝农小姐是这样子跟我说的。
不过，相较于小丑和贤者的互动，目前更令我在意的乃是炎之祭坛附近的情况。
大约在十分钟之前，法玛女士便已经为我们打幵了通向挑战生命树的大门，但眼前的景物并没有太大
<	[VIP]44.小学生老师的感觉（玛农）	。
的转变，倒是原本站在我们隔壁的蓝农小姐她们都在一瞬间消失不见，整个炎之神殿彷佛就只剩下我们三个闯关者而已，只是......
对方并没有人出来应战。
四周围也没有什么异变发生。
“唉喑啊喂，伦家好无聊哦——”
终于，Vivi首先第一个受不了这座冷清的神殿。
小贤者也开始有些不耐烦：“假如对方打算露面的
话，那我们就主动去找她们吧？”
“看来也只能如此了。”
尽管我仍然认为能再等个十分钟，但我还是同意了塞密思的建议。
在方才那十分钟之内，我们其实都没有闲著不干事，由于不确定会否有战斗发生，因此，在等待期间，我们便在祭坛的四周都设置了陷阱，只可惜，对方迟迟都未有上钓，而我们这边也早一步失去了耐性，故此，我们便唯有舍弃这些部署，改为主动出击。
“那——女皇大人，请问我们的下一站是哪里？”起程时，Vivi-脸乖巧地向我问道。
我禁不住被她这副乖宝宝的样子吓得毛骨悚然，但也只能努力维持平常心，给予她清晰的指示：“逻辑、智慧、知识是这个关卡的主题，我们首先要重新检视这座神殿的内部情形，然后再慢慢研究进一步的对策，总之，这件事我们不能心急，留给我们的时间虽然不多，但其实也不少	.....喂喂喂！Vivi,你要到哪里去啊？”
我才刚说到一半，那蓝毛狐女就已经自顾自地跑到了教堂门口。
闻言，狐女小丑停步于正门，扬起细长的眉毛，娇憨一笑：“因为某人的训话像是晒乾了的咸鱼一样死板，所以，我决定先要自由行动一下。接下来的时间，你们两个就自己多作努力吧，反正，等到关键时候，我就会像是平时那样子，成为你们最可靠的救援投手！”
语末，狐女小丑以古怪的姿势向我投出了一个球体。
我本能地伸手将它接住。
“嗯？”
轰。
那是个闪光弹。
自掌心爆开的闪光弹顿时令我一阵头昏目眩。
虽然这只小丑表现得有些过份顽皮，但我的魅魔体质倒也不至于被那闪光弹的小爆炸构成严重的伤害，被灼伤的手心只费了两秒不到便已经痊愈，相较于那枚闪光弹，当下的我乃是更关心那只狐女小丑的去向，在白光一闪之后，她便整个消失在我们的视线范围之内。
“唉，剩我们两个了，塞密思。”
我有些悲哀地叹上口气。
假如可以的话，我真想要被分配到一些更靠谱的队友。
不幸中的大幸是唯一留下来陪伴我的贤者小姐也不至于完全是个拖油瓶，她看上去虽然是个十足十的废萌萝莉，但脑袋里的知识其实也蛮丰富的。
为求在这次生命树事件中取得更优良的挑战成果，贤者小姐已经自行向我们爆料，坦白说出了自己作为重生者的身份，自她那两千多次重生经验中，她的小脑袋可是累积了极大量的知识，除了某些犯规的家伙，塞密思她就是整个世界里最富有学识的人族，
完全可说是前知五百年，后知五百年，是个货真价实的先知。
“首先，有件事是很奇怪的。”
在狐女小丑离幵以后，银发小贤者的智商便也跟著上线了：“我们能自由使用魔法了。”
语毕，塞密思便展示性地在自己的手心弄出一撮小火苗。
塞密思所说的异常，我刚刚就已经有所发现，原本的炎之神殿是元素界的一部分，这里是没有四属性魔法元素的，如要使用魔法，我们就必须要另外消耗魔法水晶，可是，现在我们脚下的这座炎之神殿却是有所不同，这里有著充沛的魔法元素，能供我们自由使用魔法。
“你有什么头绪吗？”
当下，银发贤者可爱的以法杖托著自己的下巴，反问：“陛下你都没有感觉吗？”
“朕能感觉到附近一带有许多流动的魔力源，那正是朕不敢轻举妄动的原由。倘若我们要主动出击，那就必须要尽快搞清楚那些魔力源的真相，它们平均的魔力总量都不弱，就像是一颗一颗炸弹，随时都有
可能会爆炸，只是暂时没有人触发它们而已......”
“那就只能先研究看看了。”
置身于神秘空间的银发贤者并没有慌乱，相反，她表现得还要比我更加沉稳冷静。半晌以后，银发贤者就利用祭坛上的一个白银餐盘装饰临时制作出一个魔法罗盘，魔法罗盘能精准的锁定每个魔力波动的位置，从而令我们能透过视觉更清淅地检视它们的状况。
“唔......”
可惜，塞密思的脑子似乎不太好使。
尽管有能力创作出魔法罗盘这样子的道具，但对于罗盘上面所呈现的上百个座标，我们的银发小萝莉却是没有半点想法，幸而，我们两个是同一个团队的。
“这些魔力源都在移动，而且是有规律的移动。”
“那又如何？”
银发贤者满脸困惑地歪了歪脑袋。
我指向其中一个最光亮的魔力源点，笑说：“目前我也没有太多头绪，只是，这个最大的光点应该整个谜题的核心。没记错的话，它的位置应该在神殿的
后花园，在那里有一个喷水池，我们有可能在哪里找到线索，当然，我们也有可能在途中就被弄死。”
“别说不吉利的话啊——O”
嘴巴上虽然有些怯懦，但银发贤者的身体倒是非常勇敢，也不需要我的指示，她自己就一马当先，带著我由后门离幵神殿的正殿。正殿外面的景色跟平时也是几乎一样，我们仍然没有看到半个活人，大家都消失了，就连同雀鸟和昆虫都不见影踪。
唯一生存的东西就只有我们而已。
“塞密思，你看。”
在前往后花园喷水池的半路上，我透过魔法罗盘找到了新的发现。
罗盘内的魔力源头都是不断在闪烁跳跃的，同时间，它们也会按照规律，反覆出现在某些固定的地点，而只要耐心查看，我们就能发现这些固定地点其实就是设置在神殿内的一盏盏壁灯，几乎一盏壁灯偶尔都会有神秘的魔力出现在它们上面，但是，光是知道有魔力出现在壁灯上面也是无补于事的，当务之急，我们还是先要搞清楚目前的状况。
简约跟小贤者解释过自己的发现以后，我们便重
新起程前往后花园的喷水池。
“看来方向是正确的。”
到了啧水池的位置，我们便觅见了不一样的风景。那是一个大而圆的池子，中间竖著天使的石像，原本该是有一道弯弯的水柱自天使有手的瓶子倾倒而下，但此时的喷水池已然乾涸，池子底部的状况故而一目了然，在池底的地板上，有数行弯弯曲曲的古文字。
“朕看不懂上面的字......”
尽管我已经精通三种不同的语言，但对于眼前的文字，我却是全然没有任何头绪。
倒是作为重生者的塞密思一眼就认出了上面的文字：“好像是古伊斯坦布里的少数民族文字，唔，我其实对这些文字也没有很熟，霎时间，也是无法精准地翻译所有内容神明的轮盘，凡人的游戏，细数多	少春秋，燃亮希望之灯。”
顿了顿，塞密思摸着地板上的雕刻文字，喃喃细语......
“一是青翠之初春、二是赤红之仲夏、三是枯黄之晚秋、四是幽蓝之凛冬。”
“只有这样子吗？”
塞密思的停顿令我有些愕然。
因为这上面的文字看上去并不只有这么少的内容。
闻言，银发贤者乃是羞赧一笑，耸肩说道：“刚刚就已经告诉你了，我不是专业的翻译学者，只能摘取文字的语意，给你翻释岀一个大概。假如你要我弄出一个更详细的版本，那我其实便只能往里面灌水，实际上出来的效果就只是画蛇添足而已。”
“唔，也只能这样子呢。”
【神明的轮盘，凡人的游戏，细数多少春秋，燃
亮希望之灯。】
【一是青翠之初春、二是赤红之仲夏、三是枯黄之晚秋、四是幽蓝之凛冬。】
以长剑把翻释文字刻在一旁的石壁上，我便独自陷入到漫长的沉思当中。
我愈想就愈得不太对劲，愈发觉得自己有所遗
漏。
45.解谜（玛农）	
（玛农一葛礼）
###############
“线索还少了一些。”
将塞密思的释文横看竖看好几回以后，我摇了摇头，沉吟说道：“第一部分的释文，我勉强也算是找到方向，但是，后面的释文就讲得有些不清不楚了。究竟，何谓青翠之初春，又何谓枯黄之晚秋，这些抽象的形容词是远远不够我们找到谜底的。”
“也许，对方并没有打算让我们破解谜题？”
银发小贤者一边悠闲地回应说道，一边像是猴子一样爬上天使石像。
自从被告知新卡巴拉生命树会保留一小部分的旧世界居民，这位贤者小姐就开始表现得没有那么上心了，毕竟，她跟莲儿的关系并不差，大概就算被弄出一个新世界，她也高机率会保有原来的人格，不至于像是其他路人角色，全部都需要回炉重造。
“塞密思你知道幻术结界的限制吗？”
“噢，我当然知道。”
被提问的贤者当即露出恍然大悟的表情。
现在，我们的这个世界依旧是旧生命树的世界，这里的法则都是由上一任创世神Kia所制定的，其中，有关于幻术结界的部分便有著相当严格而详细的规定，譬如说，凡是幻术结界都必须要设置一个出口，创作者自身也需要具备破解其幻术结界的能力。
“不过，即使知道这个幻境有出口，我们又能如何？”
顿了一顿，贤者小姐接续问道。
我根据过往的经验，判断说道：“我们能逆向思
考，思考创作者是谁......”
“白夜？"
“也未必只有白夜而已。”
我参考蓝农小姐所提供的情报，提醒说道：“魔胎莲儿的双胞胎妖怪也在他们革新派的名单之内，听说，鲁宾它是一匹非常聪明的魔兽，单单只论计算力和记忆力，它的才能是我们所有人都无法企及的，假如是它的话，应该也能设计出一个相当不错的幻术结界。”
“鲁宾吗？他的确是个狠角色，以前，我就下棋输了很多次给他。”
当下，贤者小姐恬不知耻的说起了自己的败绩。看著银发伪萝莉那傻呼呼的小脸，我暗自在心底发出一声叹息，再继续分析说道：“关于鲁宾的部分，我们的情报掌握得差不多。只是，我们都晓得白夜她的作战风格，她并非是一个善用感性的人，对于文学历史，她通常都是视如敝屣，而刚刚在喷水池的文字却是充满神话史诗的浪漫风味，那多数不是白夜她的主意，假如是白夜的话......”
“白夜她会弄出一些直白的难题让我们破解。”关于那位亡灵法师，塞密思倒是知之甚详。
“以前我跟白夜打交道的时候，她的幻术都会集中攻击我们心理层面的弱点，偶尔也会弄出一些单纯跟逻辑数理有关的问题来刁难我们，她的谜题很少会涉及文学范畴，用她的原话就是——她虽然善长文字游戏，但也不喜欢咬文嚼字。”
“那么，莲儿呢？你所认识的莲儿喜欢文学艺术吗？”
我再追问。
银发女孩想了一想，有些犹豫地回答说：“关于莲儿，我其实知道得并不多，她表面上看著就是一个
天真烂漫的普通女生，直至现在，我都无法想像她就是整个卡巴拉生命树事件的主谋之一，很少人会晓得她脑袋里的想法，这方面的情报，你应该提早向蓝农小姐打探的。”
“在这么短的时限内，朕能收集的资讯本是有限的。”
“真不愧是我们的皇帝，你真的很擅长规避责任呢！”
尽管贤者小姐看著可爱无害，但骨子里也是一个毒舌怪。
终于，我这次忍不住回嘴，冷瞪她一眼：“能收集情报的人绝不只有朕一个而已。在出发之前，请问究竟是谁只顾著聊天打屁，而不务正业？朕没有比你多一张嘴或一双耳，为何你就能悠闲地跟其他人玩耍，而朕就必须要战战竞竞的工作？我看啊，你才是皇帝吧！"
被斥责的塞密思登时噤声不语，她双手捂住自己的小嘴巴，以表示投降认输。
“那丫头的情报？你没有吗？”
而火气正旺的我则只是冷漠地盯著她。
正所谓有压力就有动力，被逼急了，办事温吞的贤者小姐才终于积极动脑，像是挤牙膏一样挤出了一丁点儿资讯：“我猜，莲儿她应该是没有特别喜欢文学的，有阵子，伊莎贝拉都在给石头屋的孩子们安排功课作业，其中，莲儿在历史文学方面的成绩是最差的。”
“有多差？”
“一百分拿九十五分的程度？”
“那叫作差吗？”
“可是她其他科目都拿一百分啊！”
“该死的学霸......”	
尽管只是风马牛不相及的题外话，但莲儿小姑娘的学业成绩也的确令我惊讶了一把，作为皇室成员，我的启蒙教育自然是极不容易的，小时候，我的学业成绩一直都不好，那并非是说我天生学习能力很差，但就是不知为何，在考试方面就是特别没有才能，三不五时，我的成绩就会大爆炸，然后，我就会被父王母后她们给教训。
学霸什么的，最讨厌了。
而另一方面，借由塞密思所给出的资讯情报，如今我们其实已经大致可以把这个幻术结界的设计者预设成蓝农小姐的其中一名孩子——鲁实-蓝农，这只小魔怪是在石头屋长大的，这意味著它的知识来源主要都来自于莫波里斯城之内，在知识量方面，作为重生者的塞密思多数是占有优势的，也就是说，鲁宾他所知道的事情，塞密思都应该略懂一二。
“喂，小豆丁，关于四季的神话，你的脑袋里面有多少？”
思绪流转间，我以命令式的口吻向贤者发问。
被我这么一凶，银发小贤者便缩著脖子，小心翼翼地回答说：“还蛮多的，怎么了吗？”
“第一个提示是神明的轮盘，这可能是在暗示谜题与神话有关。”
“我怎么感觉陛下你是在乱猜的？”
“不，这是文学逻辑，你不懂而已。”
“请问这是哪一国的文学逻辑？”
银发小贤者再次忍不住多口吐槽，幸而，她这次的吐槽反而是激起了我的灵感。
我微微颔首，略带雀跃地叫道：“没错！就是哪
	国！”
“什么哪一国啦！陛下你究竟在讲什么啊？”
“水池下的壁文是哪一国的？”
“好问题！”
银发小贤者眉飞色舞地一拍手掌。
隔了半晌，她都没有挤出任何回应。
我因而向她投去怀疑的目光：“请问，你知道那是哪一国的文字吗？”
随即，小贤者的粉脸上便出现了便秘般的神色。
嗯	.....
很好懂。
就是介乎于知道和不知道之间。
稍思片刻后，我决定给她的大脑再增加一点动
力，便是默默给自己戴上拳套。
小贤者立时有所警觉，她盯著我右手的铁拳，咽
了咽口水：“请问是有敌人吗？”
“塞密思，你知道吗？我们西莉亚王室有一套有助于恢复记忆的祖传古拳法，每次有小孩子学习不好，我们的古拳法都会派上用场，作为这套古拳法的体验者之一，朕敢保证，那绝对会非常有效，而且保
证不会弄出人命，顶多就是有些违反人道而已。”	
我诚恳地向小贤者解释，顺便左右双**击于胸前，让它们发岀轰轰的撞击声。
“呃，再给我一点时间，我好像快要想起来了！”
“加油，你行的，你要相信自己的求生意志。”
“你不是说不会搞出人命吗？”
“应该、大概、可能	.....不会吧？”
听见我嘴巴里的不确定性语气，小贤者的脸色便有些发青，换作是其他人，我估计都多数会对我的这番虚张声势嗤之以鼻，但小贤者却不同，她的想法天真单纯，稍为被吓唬一下就会怕得心慌意乱，只是假如她真得记不起来的话，那其实我演得再	凶，那也是于事无补。
“啊，我想起来了呀！”
“哈？”
殊不知，塞密思她还真的是被压力给逼出了潜力。
只见银发贤者一脸兴奋地叫道：“喷水池底石板上面的文字是两千年前东方一个古老王国的文字，当
其时，那好像是一个叫作耶律的大国，是一个信仰伪神的宗教国家，后来，由于宗教组织的内部腐败，这个国家便不断发生动乱，结果，耶律便在内耗中分裂灭亡了。”
“他们信仰的是哪一位伪神？”
“唔	.....好像是一个叫作玛迪亚的至高神。”
银发贤者耸耸肩，不以为然地评论说道：“作为重生者，我反反覆覆活了两千多次，遇到过上百名神明，但都没有经由其他神明口中收到有关于那位至高神玛迪亚的情报。大概，那只是一位由群众盲目创作出来的伪神，仅仅只是一个疯狂的宗教信仰。”
“关于那个宗教的内容，塞密思你记得多少？”
“只有一少部份吧？怎么了吗？”
“绝大多数宗教都会有关于宇宙起源的想像与描写，在玛迪亚神教里面，他们对于一年四季是怎么描写的？青翠之初春、赤红之仲夏、枯黄之晚秋、幽蓝之凛冬在你的记忆里，请问有没有任何线索是跟	这些提示有关的？需要我再来帮你回想一下吗？”
语末，我演示性地对著空气挥舞右拳。
“记得！记得！绝对记得！”
塞密思顿时一翻白眼，叫苦连天，但也只能乖乖
配合。
	
	
46.Map（玛农）
（玛农一葛礼）
#####################
#
“呃......”
喷水池前，塞密思在我的注视下不安地扭著自己的小屁股，关于古王国耶律和玛迪亚神教的事情，她其实也没有理由记得非常清楚，毕竟，那已经是两千年前的历史，不管她重生多少年，有些琐碎的东西，记不住就是记不住，因为，就算记不住也不会影响她的生活。
唔	
现在就要影响到她的生活了。
这次，塞密思回忆的时间要比前两次都来得长，而一直装作凶恶的我也渐渐有些不好意思，隔了约十分钟左右，我决定不再强求，便是闷闷然的叹息一声，轻拍她的小脑袋，宽慰说道：“好了啦，朕不会怪责你，你若是记不得，我们就找别的方法吧。”
“不——再给我一丁点时间，好吗？”然而塞密思却反而坚持要继续搜索自己的记忆。
再三分钟后，她依旧仍是坐在喷水池的边上，嘟著粉嫩的小嘴，摆出一副沉思中的愁容。
我开始有些不耐烦。
隔了半晌，我终于忍不住催促：“你真的有办法想起来了吗？”
“要不，陛下你可以试试看在我身上用一下你的祖
传拳法？”
当下，我差点就要偷笑出声，幸好，我这位女皇陛下的演技还是有些程度的。
稍为稳了一稳自己的情绪以后，我便装作温柔慈祥，摇头说道：“傻丫头，你以为朕真的会忍心用拳头打你这个小不点吗？我们皇室的祖传拳法就只是个土方法而已，实际上也不晓得有没有效果，你假如真的想不起来，那就别浪费我们双方的时间吧。”
“噢	.....可是，我忽然就想起来了耶！”
这回倒是轮到我感到错愕。
塞密思随即侃侃而谈，说出有关于玛迪亚神教的资料：“玛迪亚神教是个多神教，整个宗教以神王玛
迪亚为尊，玛迪亚是万物之源，同时兼具父性与母性，它育有两个儿女，分别是太阳神拉尔，以及月神加尔，太阳神和月神又有四名子女，那就是代表春夏秋冬的四季神。”
“哦，很不错嘛。”
我感到相当惊喜。
换作是我的话，那也未必能记得这么生僻的知
识。
顿了一顿，银发贤者又开口说道：“四季神的具体名字我记不清楚，但它们各自都有自己的神话故事。春神的故事是芦苇作为主题的，夏神最大的兴趣是战争与鲜血，秋神常以哀伤与孤独为伴，枯黄的枫叶是它的象徵物，冬神也被称作死神，它掌握所有魂魄。”
芦苇、鲜血、枫叶以及魂魄吗？
我在后花园左右探看，便看到了隔壁的草地正长有一株枫树，炎之神殿内的温度并不高，大约只有恒常的二十七度左右，非常适合各式各样的动植物生长，这个温和的环境主要是源自于火元素界领主阿加莎的仁慈，她喜欢动植物，所以在自己的神殿内培育
了许多。
“塞密思，能帮我在这里找一下芦苇吗？”
语毕，我便以匕首割破自己的手腕，以水瓶收集自己的鲜血。
银发贤者狐疑问道：“假设，我们真的收集到四种不同的元素，那又如何？”
“我们能燃亮希望之灯。”
收集满一瓶血以后，我便拿出魔法罗盘，再向小贤者吩咐：“方便的话，朕还想要一些枫叶和魂魄，枫叶隔壁树下就有很多，但魂魄在这里却不好弄，如果最后没有找到野生的幽魂，那么，朕便只能用我们的魂魄来凑数，请放心，朕只要跟你索要极微量的灵魂碎片而已。”
“为毛一定要用咱的魂魄？Vivi呢？”
“少一两块灵魂碎片消失只会让你随机丢掉数分钟的记忆而已，你根本就犯不著这么紧张，甚至乎，你还可以趁著这个机会，将自己脑袋里的黑历史割掉一些，这样子的话，像是六岁尿床，成年后还害怕打雷，诸如此类的模事，便都能一笔勾消。”
“少骗咱了！哼——"
尽管银发小贤者表面上极不情愿，但她还是有遵
照我的指示去执行工作，大约五分钟左右，将后花园逛上一圈的她就带著我所需要的三名素材回到了喷水池下，其中，魂魄的部分就是她自己的灵魂碎片，在交接时，她的俏脸飘满了尴尬的红晕。
真是个可爱小丫头。
“你	.....你你你可千万不准偷看伦家的记忆哦！”
“好了啦，朕对你这种小丫头才没有兴趣呢。”某程度上，我也是个蛮无耻的混蛋，早在塞密思提出警告前，我就已经忍不住第一时间偷看了灵魂碎片的内容，记忆的内容与我的想像有些出入，但也非常有趣，那是塞密思的其中一次重生经历，在那次，她是一名小说家，而且还是一名十分优秀的黄色小说家	.....
塞密思割掉的记忆是她作为黄色小说家的那几年。
唔	.....
原来塞密思她喜欢大胸部的啊——
我暗中偷笑不已，表面上仍是保持著冷静高傲，在把四项素材全数收到空间戒指之内以后，我就带著
塞密思两个人回到神殿的正殿，在正殿内，我们能看到许多尚未被燃亮的壁灯，而这些壁灯则正是魔法罗盘所标示的移动魔力源。
一是青翠之初春......
二是赤红之仲夏......
三是枯黄之晚秋......
四是幽蓝之凛冬。
在正殿的祭坛上，我望著魔法罗盘内的变化，反覆诵念谜题的内容，再以羊皮纸和鹅毛笔画出一个全新的小地图，小地图以四种不同的颜料构成，每盏壁灯都有被我分配不同的颜色，它们或青或红或黄或蓝，其中以蓝色的壁灯数目最多。
“这地图是什么玩意啊？”
当我一完工停笔，站在隔壁的塞密思便化身为好奇宝宝。
为免贤者小姐根不上我的节奏，我便只好多花费时间解释自己的杰作：“魔法罗轮内的壁灯都有一个固定的闪烁规律，在同一个循环内，有些会壁灯只会闪一次，有些则是两次、三次、四次，而灯光闪烁的次数便是对应著谜题中的这个提示	是青翠之初
春、二是赤红之仲夏、三是枯黄之晚秋、四是幽蓝之凛冬。”
“我怎么觉得你是在瞎猜的？这种推论不是完全不
严谨吗？”
“说啥呢？文学这种东西，本来就是自由心证的啊
我以轻松而不乏认识的口吻解释。
幻术结界的设计者给我们留下的提示就只有短短两句而已，在缺少其他佐证的当下，我们对它们的解读当然是不可能完全精准的，更多时候，我们也就只能用猜的，反正猜错也总比原地踏步来得有建设性，况且，我并不觉得自己的直觉有偏离目标。
「神明的轮盘，凡人的游戏......」
「细数多少春秋，燃亮希望之灯......」
带著临时收集好的四个素材，我走到炎之神殿的祭坛上，在祭坛的后方墙壁有一盏壁灯，灯上有尚未被燃点的蜡烛，根据魔法罗盘，在每一个周期循环里，它被魔力源所依附的次数是三，也就是对应著枯黄之晚秋，其代表物件是枯乾的枫叶。
轻轻地在灯盘上放置一片枫叶后，我便用打火石
点亮壁灯里的蜡烛。
当蜡烛被燃点，灯盘内的枫叶便立时被火舌给吞噬，焰色也因此而由红转黄，即使枫叶很快就被烧得连渣子也不剩，灯火的焰色也依旧没有改变，仍是保持著枯黄的颜色。
“喔——好像有戏呢。”
塞密思因此而惊讶了一下，她似乎没有料想到我会成功。
紧接下来，我又行至另一个灯盘，这次灯盘上的周期循环数是4,四是幽蓝之凛冬，所需要的助燃物是灵魂，塞密思给我的灵魂碎片已经物质化成为一片彩色的晶石，据说，灵魂的结晶体颜色会反映出一个人的心理，假若这个传闻是真的话，那塞密思她本人便应该不是什么大奸大的坏蛋，而事实上，我一直都只是觉得这个小不点是个很好玩的笨蛋而已。
洪——
被燃点的彩色晶石在壁灯盘上绽开出绚丽的七彩幻光。
「失败了吗？」
我心里顿时一沉。
幸好，数秒钟以后，彩色的焰花就慢慢褪色，最后只剩下不显眼的暗蓝色。
成为燃点枯黄和幽蓝的火焰以后，我们便再试着用剩馀的素材点亮其他壁灯，最后得出来的效果是良好的，春夏秋冬四季都有找到对应的火焰颜色，经过第一轮的焰色测试，我便对自己的推论稍为有了些自信，故而决定把手中的魔力壁灯地图多复制一份，交给贤者塞密思。
“这座神殿总共有上百枚壁灯，蜡烛点亮以后也有燃尽熄灭的可能性，只靠朕自己一个去点灯，恐怕会忙不过来，所以说，塞密思你也来帮帮忙吧，这份地图的标示应该蛮清淅的，你照著上面的数目字去配对颜色，将所有壁灯点亮，这个谜题大概就会跨过一个进度。”
“这是我的荣幸，女皇陛下。”
塞密思不假思索便笑著答应，然后就拿著我给她的地图跑出主殿的范围。
她好像很喜欢跑腿的工作，就像是一只快乐的牧羊犬。


47.解谜游戏（玛农）
（玛农一葛礼）
#################
“O!My!God!你们怎么办到的啊？！”当我们自行燃亮所有神殿内的壁灯时，那只失踪的蓝毛狐狸就忽然蹦了出来。
终于，我忍不住揪著她的狐狸耳朵，冷冷地斥骂：“你这家伙刚刚都跑到哪里去了啊？你知道我们两个在这道谜题上浪费了多少时间吗？”
“哎哟——”
随即，狐耳被拉扯的Vivi露岀吃痛的表情，哀声求饶说道：“人家刚刚也没有闲著啊，差不多整个炎之神殿，我都已经逛了一遍，像是路上的苹果和香蕉啊，我都吃了不少，整体而言，我觉得这里的水果都要比莫波里斯城的来得美味，大概是因为两地的土壤有差异吧？”
“我们他妈的在这里忙，你竟然跑去吃水果？”
我顿时被气得更用力去扯她的耳朵，力度控制在不会伤害到她的范围内。
Vivi的哀鸣声立时更加凄凉：“抱歉！抱歉！我是
因为水果很好吃，所以才停下来偷吃几颗的，顺带一提，这里的荔枝才是最美味的！啊哟喂，别拉别拉，我知道错啦！但其实，我刚刚也没有办法帮到你们吧？再者，由结果来看，就算没有我的协助，你们也好像能自己找到谜题的解法，呐呐，女皇陛下，你们现在是不是该要去喷水池那里瞧瞧了啊？”
“哼！”
虽然说Vivi这只好吃惯做的母狐狸很可恶，但我们也不能浪费时间在内江上面，故此，我决定暂时先放过这只旷工的臭狐狸，改为优先和塞密思前往后花园喷水池那里视察情况，当我们抵达至喷水池时，喷水池的底部便多出了一个通往地底的神秘楼梯口。
“我喜欢地下室，里面总是会有罪案发生，譬如
说，某些被图养的家畜？”
跟著我们来到后花园的狐女小丑显得很愉快，她第一时间就跑到楼梯口那里左顾右盼，像是她这般疯疯癫癫的怪客，我本身是十二万分不愿意跟她同行的，只是，她的脑袋也著实离奇的好用，如果说白夜是理性的极致，那Vivi就是混乱与疯狂的化身。
Vivi会是我们对抗白夜的重要手段之一。
“如何，你要带路吗？”
“没有。我要走自己的路。”
Vivi对著地下室的入口打量片刻，接而眯著眼睛,
怪笑说道：“这里面好像有非常不妙的气息，让我跟你们两个笨蛋走在一块，我很怕自己会被你们害到死无全尸，所以说，我们还是维持各行各路比较好，好了啦，咱现在就先走一步噜??”
语毕，Vivi就往黑溜溜的楼梯口跑了下去。
“丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫
随即，我们便听见了一阵凄厉的惨叫声自地下室内传出。
我自这把惨叫声听出了些许门道，但单纯塞密思却仍是上当受骗。
只见银发贤者趴在地下室的洞口，急切地往里面扬声询问：“Vivi，你没事吧？”
“我	.....我没事，只是看到蟬螂而已。”
“我看你还是快点去死一死吧。”善心被利用的塞密思登时黑化。
然而狐女小丑也没有打算收敛自己的顽皮作
风：“我才不能这么快死呢，我如果死了，那整个队伍里面，贤者大人你不就是胸部最平的那个吗？我们两个啊，生来就应该是盟友，而不是敌人，我们敌人是那些胸部像木瓜一样大的贼婆娘，譬如说现在站在你隔壁的那个。”
银发贤者立时忍不住瞄了眼我的胸口。
在注意到我的移线以后，她又心虚地别开眼睛，凶巴巴地往狐女小丑呼喝：“说什么废话呢，总之，你干要什么都好，记得不要拖到我们后腿就可以了，还有，我的胸部才没有你的胸部那么平，我只是丰满得比较不明显而己，况且，我是幼女！我骄傲！”
语末，贤者小姐又挺了挺自己的小平胸。
与此同时，Vivi她的声音也没有再在洞口传出，我们靠近地下室的楼梯口，用光线往下面照明，也都没有看到小丑的身影，有鉴于此，我和塞密思也准备要往地下室内探索，我并不晓得白夜她们还给我们准备了什么谜题，但只要是幻象结界，那便应该留有出
□o
「这里也没有想像中那么黑嘛。」
地下室的入口是一条狭小的通道，在拐弯以后，我们便看到了充沛的光线，出现在眼前的乃是一个宽阔的石室，石室内空无一物，只有三面七彩斑烂的墙壁，起初时，我并没有注意到这些七彩墙壁的异样，只以为是普通的墙壁，并把目光集中在Vivi身上。
Vivi她没有隐身。
她停在中间那一面彩色石壁前，嘴巴不住发出呜哇呜哇的傻气声音。
“你不是说要单独行动吗？这样子的话，岂不是等同于跟我们混在一起吗？”
我忍不住出言讽刺滞留在石室内的狐女小丑。
然而，望著墙壁的小丑却是不为所动，她没有受到我的影响，两只琥珀眼睛只是紧盯著彩色的墙壁，隔了片刻，她向著墙壁探出手，当她接触墙壁时，三面七彩墙壁上的颜色便焕然一新，这个诡异的变化立时使得我满头问号，霎时间，我竟是看不出这是怎么一回事。
「这估计是个谜题，可是，这究竟是什么谜题？」
我连忙左右查看，检视周围有没有其他提示。
并时，塞密思也懒洋洋地溜了过去跟Vivi攀
谈：“好无聊哦，这里什么东西都没有。”
“嘘。”
Vivi因而认真地给了小贤者她一个噤声的手势。
喔喔喔！终于要认真起来了吗？
塞密思也是跟著兴奋了一下：“误，Vivi你准备要解谜吗？”
塞密思她没有很想要出风头，况且，她的脑力也非常有限，在这些解谜环节上，所能发挥的功用甚少，在我们这里，她顶多就是一本人肉字典，而且，她还是一本三小五时就会失灵的字典，如果这次我们有幸打胜仗，我改天就应该会带她去看医生，检查有没有老人痴呆。
戳戳戳......
在跟Vivi攀谈的同时，塞密思也随便用手指戳了墙壁数次。
墙壁又马上好几次变换了颜色组合。
“Vivi，你知道这是什么东西吗？”
“唔姆......”
闻言，狐女小丑望著眼前的墙壁，打了个呵欠，懒洋洋地回答说：“就只是个类似重组拼图的排列游戏而已，没有什么技术成分，单纯就是在考验我们的运算能力。喔！对了，陛下你们不用顾著出入口吗？假如我们被困在这里，后果可是会很严重的哟。”
被警告的我第一时间走回到楼梯口，然后便发现楼梯口已经完全封闭，封闭岀口的是一面铁板，铁板上有魔法符文，即使我用上全力去推铁板，铁板也依旧文风不动，这很可能意味著我们己经无法回到地面，亦意味著我们不能自陆上取得补给品。
“Vivi,朕......”
可是，当我再度回到石室时，那只狐女小丑却也开始搞事了。
上一刻尚且一脸认真在分析现况的小丑，在这一刻却是慵懒地躺在地上睡觉，而令我想要吐血的是塞密思，这小妮子竟然也有样学样，直接拿狐女小丑的大腿当膝枕，一大一小的两个平胸女孩完全没有危机意识，径自把石室当成自己家，大咧咧的席地而睡。
“喂！你们在干啥呢？”
呼噜噜??呼噜噜??
小丑Vivi直接一睡不起。
幸好，塞密思这小娘们多少也算是有些责任感，-听到我的吼叫声，她就立即在狐女小丑的大腿上爬起床，慌忙地解释说道："啊	.....呜啊误？大**女	皇？阿不，是最大女皇陛下！请问有什么事吗？噢，我懂了！其实啊，Vivi刚刚说，这些东西太复杂，她需要养精蓄锐一下，等她睡到差不多，她就自然会起来把它们破解。”
	
我望了眼熟睡的Vivi,总感觉气打从不一处来，但又无法责难于她。
故此，我便有些迁怒到某只銀发贤者身上：“那你呢？你剛剛也是要养精蓄锐吗？”
塞密思装作可爱的眨眨眼睛，有些害怕地往后退缩，摸著后脑勺，傻笑说道："唔	.....陛下，你看喔，我这不是一个没什么用的苯蛋吗？在这种高难度的超级谜题前面，我不管说什么话，大概也是多余的，所以说啊，与其在这里浪费精力，咱们倒不如先稍作休息？”
“你是觉得朕也应该休息吗？”
我因为塞密思的特别用词而挑了挑眉。
闻言，贤者小姐回首走向那三面墙，伸岀手指不断戳刺中间的那一面，随着她的动作，墙壁上的色块便反覆产生变化，我从中看不岀有任何规律，只看了数眼，我便被那些斑驳错落的色块弄得眼花缭乱，若是要我长时间对著它们，大概也很快就会精神衰弱。
“要不，我们三个一起睡？”
演示后，贤者小姐便得意洋洋地瞧了我一眼，她晓得我也拿这些神秘墙壁没辄。
当下的我只好挥挥手，示意她自由活动，然后自己单独去研究那三面七彩墙壁。
	
	
48.发挥（玛农）
（玛农一葛礼）
####################
0K,我完全拿它们没有办法。
真正亲身了解过地下室内这三面彩色墙壁的运作模式以后，我心里面便充满了烦闷的无力感，这三面墙壁每一面单独都有著999个版本，每戳一次就会换一幅图画，而且三面墙壁之间还隐约有著我无法理解的连锁机制，单纯只靠运气的话，是绝对无法把它们排列出正确的顺序。
“看到朕都差不多想要去睡了。”
单独研究墙壁的两小时后，我不由自主地小声嘀咕。
“哦哟？”
并时，我的背后升起了一个古惑的怪声，我一扭头去看，便看到某只狐女小丑正用著戏谑的表情对著我，我登时冷哼一声，稍为往旁边挪动脚步，跟她保持距离，但这只臭狐狸却是个自来熟的家伙，我才刚退后半步而已，她便整个人扑到我的胸前，用脸猛蹭我的胸部。
我顿时有些被她的反应给吓到。
她到底在干嘛啊？
我左思右想一下，便想到了一个可能性：“你是在拿朕的衣服当你的毛巾吗？”
以Vivi的顽皮个性，她这个异常的动作肯定会是恶作剧的一部分，也许，她会拿我现在穿著的羊毛上衣来当毛布，将鼻涕和脸油之类的污物抹在上面，从而达到恶心人的效果，而假如我能早一步识破她的恶作剧，那在某程度上，至少在精神层面，我将会胜过于她。
“没有啊，人家就只是想要享受一下母性的怀抱而已，不是吗？”
Vivi随即自我的胸口抬起小脸，装作一幅楚楚可怜的小模样儿，此时，她的鼻子和我的衣服都很乾净，想像中的恶作剧没有出现，这使得我的内心出现了些许挫败感，而与此同时，Vivi的卖萌也的确很可爱，触动了我对于小动物以及年轻女孩的关爱之情	.....
“卖萌是可耻的，你知道吗？”
我嘴巴虽然这样子说著，但两只手却是已经忍不住去摸她的狐耳。
性情令人捉摸不住的Vivi离奇地没有发难，反而是在我的抚摸中露出享受的神情，不出一会儿，她的小脸便已经飘出两朵暧昧的红晕，有见以此，一股淡淡的罪疚感便由我的胸中油然一生，作为玛格丽特的配偶，我本应该谨言慎行的，尤其现在还是工作时间。
“嘻嘻，你动心了吗？”
此时，Vivi忽然变回原本的样子，满脸得瑟地对著我抬高鼻子。
虽然心里有些不爽，我也不至于恼羞，当下就只是耸耸肩，再次轻轻拍打狐女小丑的蓝色毛发，笑说：“好吧，你的恶作剧又成功一次了，以后记得要乖点哦。”
“呜哇，别擅自拍我的头好吗？我的发型很重要呢！”
Vivi马上再变脸，她嫌弃地拍开我的手，连续退后数步，但其实，她本来就没有任何发型可言，整个脑袋的蓝毛一幵始就像是乞丐一般炸开，唯一令人感
觉比较不错的就是上面没有多馀的油脂，看上去尚算乾净，没有什么显然的卫生问题。
“唉，既然你醒了，那也该换朕去睡了。”
我没有跟她继续闲聊，而是改为走向熟睡中的塞密思，只是，未等我走到贤者小姐那里，Vivi这只妖怪却又是拉住了我的手臂，亲密地说道：“别那么冷漠嘛，这个地下室又冷又暗，如果连陛下你都不理会我7,我自己一个人岂不是很无趣吗？”
“你平时不是很喜欢当孤狼的吗？”
我顿时白眼往上一翻。
蓝毛狐娘嘟长小嘴巴，活泼地笑说：“哼哼，此一时，彼一时，今日的我不是什么孤狼，而是你们的王牌投手，你知道吗？投手和野手都是不可或缺的守备，我们是一体的，投手登板时，如果背后没有可靠的野手，在独自面对打者时，精神态度便很容易受到动摇—”
完全听不懂她在讲什么......
投手、野手、打者，那都是什么玩意啊？
难道是我平时躲在皇宫里享乐太久，一不小心又
脱离了社会潮流了吗？
“喔喔！你这样子说，朕就明白了，朕会支持你的。”
“误——“
装模作样的我立时就引来Vivi的古怪微笑。
终于，我不再打充脸装胖子，小声承认自己的无知：“究竟，你前阵子到现在一直在讲的投手和野手都是什么啊？朕看到你跟蓝农小姐都聊得蛮投契的......”
“嘻嘻，想知道吗？”
Vivi挤出不怀好意地笑容。
我冷冷地盯著她，尝试令自己充满威严，再说
道：“我们有共享情报的义务。”
“好哇——”
因应我的疑问，小丑便开始耐心地为我介绍一款叫作棒球的团体球类运动，这种球类运动是我闻所未闻的，但简短听下来，我就晓得这又是一款与我无缘的平民运动。在那种投球与击球的游戏，我们这些有武艺的人根本就玩不到什么东西，像是我跟玛格丽特，如果由我们两个来全力投球的话，投出去球便不会是什么指叉球和变向球，而只会是单纯的杀人棒
球。
“话说，为什么我们要在这种时候聊棒球？”
了解完一整个棒球的游戏规则后，我也终于察觉到自己浪费了快十五分钟时间。
Vivi摊幵双手，无辜地眨眨眼睛：“因为你问啊	99
“那请问你能做事了吗？”
我指向那三面墙。
Vivi得意洋洋地贼笑著，反问：“咋了？搞不定它
们吗？”
“可以啊，朕能用拳头打爆它们，需要朕现场表演给你看吗？”
“好哇，咱最喜欢看表演了。”
一脸事不关己的Vivi让出空位，示意我可以开始自己的武术表演。
我终于被她气得无话可说，便是走向熟睡中的小贤者，轻轻用脚尖将她踢醒。
“呜唔？又怎么了呀？”
“朕叫你起床啊，不行吗？”
听见我的声音，睡糊涂了塞密思便立时清醒。
有时候，我真的很佩服她的粗大神经，这个地下室有的就只是一块冷冰冰的地板，虽然说我们昨日二十四小时一直都在待机状态，但以她的能力，理应是不可能累到这个地步，更何况，这里乃是战斗的最前线，只要脑袋稍为清淅一点，便会明白这里绝非是休息的地方。
“噢，我的女皇，请问有什么是小女子能帮到你的？”
“你现在就给朕去搞定那只小丑。”
“呃......”
闻言，塞密思睁大眼睛瞥了瞥Vivi,小小的嘴巴张开到可以塞下一颗鸡蛋，片刻的错乱以后，她委屈地控诉说道：“陛下，这不是不可能的任务吗？Vivi她本来就是个不受控的主儿，而且，她现在不是已经开始干活了吗？你就多给她一点时间，好吗？”
Vivi已经开始干活了？
我回头往Vivi的方向看去，只看到她席地而坐，悠闲地用手指挖鼻孔的丑态。
“你确定吗？能立军令状？”
“军......军令状？”
塞密思吓得脖子一缩，又指向坐在我背后的Vivi,嘟嘴说道：“陛下，Vivi刚刚是在对你演戏啦，她明明就有很认真去留意墙壁的变化，你可别看她疯疯颠颠的，但其实她一直都非常聪明，不然的话，她又怎么可能每次都在关键时候冒出来帮助石头屋渡过难关？”
“那不叫作聪明，而只是疯狂而已。”
“疯狂也是一种顶级的才能啊。”
在塞密思大力赞赏Vivi的同时，那只小丑也终于开始做事，只见她左点点、右戳戳，三面墙壁便以令人瞠目结舌的速度改变颜色组合，当然，换作是我，我应该也能作出这番操作，只是，同样的操作却未必能指向有意义的目标而已。
Vivi她该不会是在乱戳一通吧？
我始终无法完全信任Vivi,生怕这番操作就只是她的恶作剧表演。
不过，蓝农小姐的眼神似乎是没问题的，大约花了三十分钟左右，Vivi就突然像是变魔术一样，将三面墙壁凑成了一幅图画，图画的影像是一枚**的湛蓝球体，球体附近满是闪闪亮亮的东西，在图画的右下
角，我们能看到一个古怪的符号。
“啊啦啊啦，怎么没有反应？”
成功拼凑出一幅图画以后，Vivi她反而是最惊讶的那个。
我把图画反覆看过数遍，摸着下巴，猜测说道：“这应该只是一少部分的谜题而已，图画里的事物以及右下角的符号，这些都是给我们的关键线索。对于这两个东西，朕暂时是没有头绪的，或者，我们博学多闻的贤者塞密思会知道些什么？”
“右下角的是希波语的数目字三。”
我的期望没有落空，塞密思马上就为我们指出图画里的资讯：“而这个蓝色的球体很有可能就是我们现在脚下的这片土地。我曾经偷听过蓝农小姐跟她的女仆讨论，说什么我们所立足的大地其实是一个蓝色球体，她管这个球体叫作地球。”
“塞密思，你还有其他关于这个球体的情报吗？”
单单只靠著目前所得到的资讯，我仍然无法把所有线索串联起来。
塞密思眨眨眼睛，耸肩表示没有法子：“我只有偷
听到这么多而已......”
49.行星（玛农）
（玛农一葛礼）
#####################
###
“我只有偷听到这么多而已......”
塞密思摊幵双手，表示自己没有更多的情报。
在知识量方面，塞密思她这次似乎是略输了一
筹。
我因而有些烦躁，而另一方面，Vivi的动作也暂停了下来，就像是吃了兴奋剂一样，她单独在三面墙之间跳著快节奏的舞蹈，给我的感觉彷佛是已经放弃了这一次的挑战，面对这样子的一个局面，我难免感到失落，但并不绝望，人生总是有许多不同的出路。
“既然是蓝农小姐的情报，那么，我们现在能联络到她吗？”
“噢，真是个好想法！”
塞密思在我的指示下掏出了一个魔法水晶球，再往水晶球内输送自己的魔力与精神力。
喀咋。
结果，魔法水晶球由内部破裂了。
塞密思登时一脸肉痛地哀声叫道：“妈啊，我的水晶球！这是我存了很久才买到的耶！而且，蓝农小姐的联络编号也不好拿，当时候，我可是花了许多金币买通人脉，最后才成功把她登记成为联络人，呜呜呜玛农陛下，这水晶球，咱要申请国赔啦！”	
“国赔你老母啦，快说发生什么事！”
她给哭诉只能换来我的手刀。
这一刀子下去，这个调皮的银发伪萝莉就止住眼泪了。
“呃，很简单，就是没有办法跟外界联系的意思。这里所有的信息都出不去，基本上就是与世隔绝的情况，不过，假如是动物之类的生物，我们应该还是可以召唤进来......”
“塞密思，请问你这是什么意思？”
自银发萝莉的眼眸里，我看到了几分古惑的光华。
当下，银发萝莉贤者挺起胸部，摇著魔杖，自满地说道：“意思就是我们能把主位面的生物召唤来到这里，并在召唤物身上留下信息，然后再把召唤物送返主位置，如此一来，我们便能透过召唤物达到沟通

交流的效果。陛下，你说，咱是不是很聪明啊！”
「卡巴拉生命树会有这么便利的漏洞吗？」
“嘛，总之，你先试试看，等你试好了，我再来称赞你也不晚。”
“为何我总觉得你不认为我会成功一样？”
“没有，塞密思，你很棒，很聪明！来，姐姐给你亲一个。”
我懒得跟她解释自己的内心想法，便用最简单的方法让她闭嘴做事。
唧——
脸颊被我轻吻后，塞密思便顿时摆出一副遇到鬼



只凶恶的改造犬扑到在地		
汪吼!



著塞密思的颈动脉咬了下去。
「喂，狗狗，你用不著这么凶恶吧？」
我看得有些傻眼，但塞密思也不是省油的灯，危
急间，她先是巧妙用魔杖架住小斑的牙齿，再召唤出魔法锁链绑住它的四肢，只是一眨眼间的事情而已，失控的小斑便已经被她给制伏，不过，塞密思的法袍也已经被小斑抓得满是破洞，径直令贤者小姐春光乍泄。
唔，完全没有自觉啊。
看著塞密思的小平胸，在怜悯之馀，我也多给她披了件衣衫。
“噢——谢谢你。”
小贤者即时被我的体贴感动了，连带著看我的眼神也有所改变，作为魅魔，我对于同性生物的诱惑力一向不差，如果平时不是一直有慎重地控制自己的言行，那大概每日要来给我送花的人便要排满整个皇宫门口，给玛格丽特她造成各式各样的大麻烦。
“快给我认真做事，别偷懒。”
意识到小贤者对我的好感度节节上升，我便立即用最凶恶的对白去压下她的少女心。
这不，银发贤者立时就失望了一下。
重新专注于工作的塞密思利索地在小斑的背上用魔法墨水写下了文字，文字的内部是向蓝农小姐请教
宇宙与九大行星的资料，此外，在经过塞密思的耐心解释以后，小斑也终于冷静了不少，她意识到我们对她没有恶意，只是期待她能帮我们一个小忙而已。
“等会儿你回到家里，首先就给我们去找茉莉，接著再让茉莉带你去找蓝农小姐，等到二十分钟之后，我们便会再一次把你召唤来到这里，届时候，我希望能在你的背上看到问题的答案，只要你成功了，那么，在事情结束后，我就会给你买最高级的狗粮！”
“汪吼！”
小斑立即愉快地答应一声，一听见有好吃的，那狗尾巴就摇得比任何时候都快。
只可惜......
在二十分钟以后，塞密思所召唤的小斑却是令我们大失所望。
改造犬小斑的反应跟第一次被召唤到这里一模一样，她同样也是一口咬向塞密思的咽喉，又同样是抓破塞密思的衣衫，而最重要的是，她背部的毛皮上面并没有塞密思所留下的魔法墨水，亦没有小蓝给我们的回覆，这意味著，塞密思的计划是行不通的。
“我们所召唤到的小斑就只是镜像体而已。”
“好像是呢......”
计划失败的塞密思苦笑一下，便随手将小斑送回到主位面。
「难道已经没办法了吗？」
我望向三面墙壁中间的Vivi,心里面满载著莫名的
疲累感。
未几，狐女小丑忽然哈哈一笑：“我想到了啦！我他妈的真是个天才耶！”
“你又想到什么了啊？”
我懒懒地靠近她询问。
狐女小姐鼻子朝天地嘻嘻笑说：“你瞧，这里的魔法墙壁不是有超级多个不同的排列组合方式吗？其实啊，在我眼里面，它们就只是九绘不同的图画而已，不过，由于我看不懂它们上面的图画和文字，所以，霎时间，我其实也没有办法把它们的底细弄清楚。”
“然后呢？”
“然后就是我准备要用硬的。”
“什么用硬的？”
狐女小丑竖高手指头，以笨蛋般的口吻说道：“反正就只有九幅不同的图画而已，大概，只要我们妥善地把它们排列组合，这一关就会通过了吧？而讲到排列组合，最简单的方法不就是硬A吗？只要把每个组合都弄一次，答案就会自然出现在我们面前了！哈哈！”
“虽然不知道什么叫作硬A,但如果你要用蒙的，那少说也有三十六万个组合。”
“三十六万个很多吗？”
狐女小丑可爱的歪歪脑袋。
我用理性的角度去分析：“如果答案在第三十六万个的最后一个，那我们这次远征的时间就会被你耗光，我们需要一个更靠谱的作法，不能让运气主宰胜负。”
“硬A明明也是实力的一种！”
狐女小丑不服气地跺跺脚。
不过，其实除了硬A以外，我这边也拿不出别得好办法了。
因此，我只能闷闷然地认同Vivi的思路：“那你现在就可以幵始硬A了。至于我跟塞密思则是继续寻找
其他可替代的方案，虽然说，我们做事的方法不同，但我们的终点是一样的，假如你认为自己才是正确的，那就勇敢去尝试，但当我们在做事时，我也希望你能给予尊重。”
“咱什么时候有不尊重你们啦！”
Vivi表现得很生气，然而，她的恶作剧却几乎每次都没有尊重我这位女皇。
闻言，我轻轻将Vivi推往那三面七彩墙壁：“好啦好啦，别吵架，请幵始你的表演??”
“哼哼，顶多就只是三十六万个组合而已。信不信
我第一抽就抽到答案？
“不信。”
Vivi满脸自信地挑衅笑说：“要下赌注吗？”
“赌什么？赌什么？”
一听到「赌」这个字，隔壁爱凑热闹的塞密思就跑了出来。
Vivi望了我一眼，阴沉地说道：“正所谓赌钱伤感情，要赌我们就赌内裤，谁要是输了，那就得要把内裤交出来，假如一家输两家，那就要连同文胸也要交出，如何？大奶怪女皇，你敢赌吗？如果你输了，我
这边可是绝对会把你的衣服去做坏事的哟——”
“朕拒绝。”
我完全懒得理会Vivi的挑衅：“朕对你们的内衣物
完全没有性趣。”
“那小塞密思你呢？”
而Vivi也似乎醉翁之意不在酒，她的目标由一幵始就是小贤者。
爱玩的小贤者没有注意到自己的危机，她傻乎乎地望了那墙壁两眼，便断然说道：“我觉得Vivi你一时不刻应该是不能破解这个谜题的啦，不过，相较于你的内裤，我更想要的是你的承诺，如果你这次输了，你能答应我，以后都不对我恶作剧吗？”
“可以啊??”
Vivi不假思索地答应了小贤耆的打赌内容，随即，一阵灰蒙蒙的烟雾自我们的脚下升起，有九只兔子玩偶分别拿著锤子和棒子自烟雾中出现，然后，在Vivi的一声号令之下，兔子们便幵始有默契地敲打三面七彩墙壁，刹那间，原本在墙壁上的蓝色星球已然消失，剩下来的就是三面色彩不断变化的墙壁，只不晓得，这些兔子玩偶是在排列组合，定抑或只是在乱
打乱敲。
15
曰01：41
100%






























50.成功（玛农）
（玛农一葛礼）
##################
“话说......”
看著狐女小丑尝试「暴力拆解」这个七彩石壁谜题的身影，我内心不期然的飘岀了一股浓厚的危机感，危机感源自于地下室的幽暗环境，像是这种地方，通常都是罪恶的温床，假如想要做坏事的话，这类型的密室可谓是最佳的场所。
“话说，如果Vivi你的答案不是这三面墙壁的正解，我们会不会触发到某些陷阱？”
这番话说出口时，我的背脊已经渗出了一层薄薄的冷汗。
对于我的疑问，狐女小丑乃是报以一个爽直的笑容：“谁晓得呢？反正，有陷阱跳出来的时候，我们三个人都没有地方可以躲......”
“喂喂，Vivi,你先冷静点。”
说到这个地步，塞密思才终于有了些许危机意识。
只可惜，眼前的情势已经是覆水难收，根据Vivi的说法，三面七彩墙壁所能拼凑出的图案总共有九张，而谜题的答案则需要把它们正确的排列如何，但假如Vivi她所拼凑出来的一张图就不是正确的顺序，那么，不管Vivi她如何努力，最后，她第一个得出来的答案都只能是错误的。
“来晚了喔！这已经是最后一块拼图了！”
说时迟，那时快，在不知不觉间，Vivi她又弄出了一个新的图案。
这次我们看到的图案是一个被黄子丝带所围绕的球体，而右下角的符号则不再是希波语，而是一个我们大家都能看懂的标点符号「？J,同时间，在图案出现时，地下室内也没有任何异常的反应，有的就只是我那稍为加快了一点的心跳声而已。
“哎喑！Vivi,你吓死我了！”
察觉到没有危险后，塞密思便闷闷然向狐女小丑抱怨。
被抱怨的小丑吃吃一笑，彷佛很满意自己的恶作剧成果：“其实，早在三分钟之前，我就已经完成了第一个答案的排列顺序，既然当时候没有触发任何陷阱，那现在也不应该会有什么陷阱突然冒出来，假如
有的话，我会寄刀片信向制作单位投诉，让他们把这个游戏重做。”
在Vivi□中，我们总是常常会听见一些离奇的词汇，刚开始组队时，我和塞密思或者都听不懂，但相处久了以后，也就慢慢幵始习惯，而事实上，她的奇葩也不至于非常难以理解，通常简单顺著上文下理，便能推断岀她话语里的意涵，而毋须要令交流中断。
“既然没事发生，那你就继续干活吧。”
同样被她吓到了的我立即冰冷冷地对她下令。
当下，狐女小丑装作乖巧地点点头，接而再继续自己那九只玩偶兔子联手研究那三面七彩墙壁，与此同时，闲著没事干的我和塞密思也幵始著手去研究地下室的其他位置，最终，我们将目光锁定在地下室的入口，在那里，有一面铁板封住了我们回程时的出路。
轰隆！
在Vivi单独工作期间，我们用了不同的方法试图去打幵这道铁门，而结果却反映出这道铁门是坚不可摧，即使我们用上Z元素兵器，这种铁门也依旧文风不动。总的来说，这道铁门其实也不是真正的「铁
门」，而只是某种介乎于物质与非物质之间的东西。
“唔现在，我们能干嘛啊？陛下？”	
左看看，右弄弄以后，我和塞密思便陷入到一个窘境当中。
那窘境就是我们两个都闲得发慌，整个地下室内唯一需要处理的就只有Vivi面前的三道墙壁，而偏偏我和塞密思又属于智商不足的类型，没有办法像是某只小丑那样，有能力在极高速的情况下去重组那些色块，将它们拼凑出不同的图画。
一番犹豫以后，我支支吾吾地回答说：“我们
能......先休息？”
“陛下，我们真的能在这里休息吗？”
我的提议顿时遭到贤者小姐的反讽，须知道，刚刚来到地下室时，我可是严厉指责过贤者小姐在这里偷睡觉的行为，然而，在深入调查以后，如今的我却又只能给出相当的一个指示，这个双重标准的作法落在塞密思眼里，便顿时变得格外讽刺而滑稽。
随即，我板起脸孔，训示说道：“少穷嘴！休息是为了走更长的路，懂吗？”
“呐呐，陛下，你知道吗？”
“知道什么？”
望著笑得开怀的银发萝莉贤者，我不爽地II起了嘴儿。
没大没小的塞密思接续嘲笑说道：“只要你决定要休息睡觉时，那就是等同于承认自己是一个智商与我同样的大笨蛋了。不过，以女皇陛下你的才智，我相信你应该是百分百不会睡觉的吧？这样子的话，把风的工作就交给你咯，我啊，现在可是严重睡眠不足呢！”
抛下这么一番话以后，塞密思便真的跑去睡觉了。
与刚幵始时的心态不同，对于睡觉休息这件事，我已经没有非常反感，毕竟，眼前这三道七彩石壁已经间接证明了保持精神健康的重要性。
“啊啊啊！好烦哦！咱不玩了啦！”
兀然，原本表现得不错的Vivi忽然开始对著三面石壁大发雷霆，她先是不住用脚去踢石壁，然后又改为用锤子去全力敲打，这些失控的行为都令我对现况感到担忧，但就在我觉得快要绝望的时候，那道被Vivi集中敲打的墙壁却是浮现出一丝松动。
有一个小小的蜘蛛网纹在上面岀现了。
「这面墙壁该不会能被打碎吧？」
咚咚咚！
墙壁又被Vivi的铁锤全力砸了几下。
巴拉巴拉	
碎了。
整整折腾了我们将近三个小时的墙壁，在Vivi的暴力之下，最中间的墙壁率先被粉碎了，而在墙壁后面的乃是一条新的通道，我们都不知道这代表著什么，但在看到Vivi的示范以后，塞密思也立即有样学样，先后用魔法将左右两面石壁上炸出两个大洞。
“呼——舒服多了。老娘最讨厌的就是解谜了，直接把它们炸了就是爽！”
与中间位置的石壁同样，左右两面石壁背方也是一条神秘的通道，这里每条通道都有著相当的长度，骤眼看过去，我们都只能看到一片黑暗躲在通道的终点，而更令人感到不安的是Vivi的暴力拆解法，我完全不敢相信这种跳过问题的作弊方法能为我们的旅途带来正面的结果。
“拜托，你们就不能冷静点吗？”
Vivi顿时一脸不满地反问：“为什么要冷静？咱这不是成功把通道弄出来了吗？”
而另一方面，塞密思也跟Vivi站在同一阵线：“玛农陛下，这次是你太过于保守了。我们当冒险者的，最重要的不是谨慎，而是顺从幸运女神的指引。反正墙壁不破都已经破了，我们也不妨把它们每一条都走上一遍，只要多作尝试，我们总有一日会掲幵全部真相的。”
“话说，你的胖次呢？快交出来！”
忽然，Vivi使出了一招回马枪，伸手探向塞密思的法袍裙底。
这时候，塞密思才终于想到了自己跟Vivi的打赌内容，按照约定，如果Vivi她能成功解开谜题，那么，塞密思现在所送著的胖次便要交到狐女小丑手里，可是，严格来说，Vivi目前所做的其实也称不上是「解开谜题」。不过，如今也轮不到贤者小姐抗议了。
快如闪电的，Vivi两下子就把塞密思的胖次抢到手
了......
“竟然是绑带内裤？”
我不禁被塞密思的成熟品味给逗得一乐。
“绑带内裤，而且还是深紫色的，这到底是什么啊，跟你的幼女身材完全不配嘛！”
另一边厢，毒舌的Vivi也马上毫不留情地对我们的贤者小姐进行语言攻击，在这只混帐小丑眼里，从来就没有什么敌我关系，永远就只有可以恶搞的对象以及不可恶搞的对象，甚至乎，我严重怀疑，在这次卡巴拉生命树事件里，Vivi她也只是抱着闹好玩的心态参与的。
“不然你的又很好吗？”
大概是被讲到痛处了，恼羞的塞密思竟是二话不说，一个火球砸向Vivi所站的位置。
只见被队友攻击的Vivi嘻嘻一笑，先是将塞密思收到自己的口袋里，再一个闪身躲开小贤者的大火球，大火球轰的一声炸在中间通道的深处，在火球爆炸以后，通道之内就冒出一大堆机关运作的声音，然后，我们就看到了大量Z元素兵器在通道之内左穿右插	.....
“Wow,看来，有人很想要我们死呢！”
Vivi顿时兴奋不已，对着陷阱连环爆发的中间通
道手舞足蹈。
井时，下半身真空的塞密思也瞬间冷静了下来，她先是狼狈地给自己换上新的胖次，再小跑到通道门口，保持一定的距离查看通道内的情况，隔了半晌，她满脸难色的跑回来跟我们颤声报告说道：“这通道很深，而且尽头好像还有一只非常恐怖的怪物正在向我们靠近......”
"Ys!Ys!Ys!我最喜欢怪物了！他们会掉宝！”
而Vivi的反应则只是更加欢乐，丝毫都不把我方的生命安危纳入考量范围之内。
对小丑她而言，最重要的只是好玩，而不是团队的胜利......
	
	
51.分岔路（玛农）
（玛农一葛礼）
#################
“怪物要来了，快准备，呃	.....好像不用了。”
我本来是准备要慎重迎战的，但那怪物还没有冲来到我们这里，途中就已经被通道内的陷阱支解到四分五裂，由怪物的残肢断骸看来，这应该是一匹合成兽，就是不晓得，在另外两个通道里面，是否会有同样的陷阱跟怪物等著我们三个挑战者。
“可恶	.....”
然而，对于怪物倒地这件事，Vivi却好像很失落的样子。
她遗憾地抱首说道：“可恶啊，它这样子死在里面，我们不就捡不到宝了吗？”
“还行吧，隔壁还有两条通道随便你玩。”
我指向左手边的通道，试著怂恿Vivi去挑战最危险的道路。
而Vivi的个性本身就是天不怕地不怕的，看到好玩的东西，她就会满脑子鬼点子，这不，她立即就一脸亢奋的走到右侧道路前面，往通道的门口抛出一颗
小石子，在确认没事发生后，再一脚踏进那通道里面，用自己的身体去测试陷阱的位置。
少顷，我以自己的经验去理解对方的布局，并评论说道：“如果是正确的道路，应该是没有陷阱的。Vivi,我劝你还是不要乱走比较好，假若你在这里就挂掉，我和塞密思都会感到非常困扰的，难道，你会想要成为大家心目中的战犯队友吗？”
“耶嘿，大伙进攻噜！”
嗯......
亲爱的小丑没有理睬我，她径自召集自己的部下，笔直地往著通道的深处大步而行，转眼间，她一口气就奔出了将近五十米的距离，期间没有触动任何陷阱，远远看去，Vivi就像是鸭妈妈带著鸭宝宝一般，跟自己的九只玩偶，齐齐往著令人恐惧的幽暗前行。
“为何她能这么笃定这里面没有危险？”
我忍不住小声嘀咕。
与我同站一线的塞密思以轻描淡写地口吻反
问：“谁说她笃定没有危险的？”
“你觉得Vivi是没有计划性的莽夫吗？”
“咱觉得她是靠直觉行动的，又或者说，她脑袋里就是一股疯狂的力量。”
塞密思困惑地解释说道：“由我们第一日认识Vivi幵始，她就从来没有依靠常识和逻辑来决定行动方针，她的脑袋里满满都是疯狂，她只是顺著某个似是而非的东西来采取动作的，事实上，她能存活至今很可能全是幸运与疯狂的双重眷顾，而没有半点技术成份。”
“所以	.....我们是选错队友了吗？”
我有些头痛。
然而塞密思倒是表现得十足的乐观，她指向右侧的通道，狡黠一笑：“还行吧？反正如果Vivi现在选的路是错的话，我们等等也可以选择剩下来的最后一条路，这个挑战并没有说少了谁就不能进行下去，像是刚开始的时候，我们不是也没有Vivi帮忙吗？”
“喔，突然就幵始冒出大贤者的气势了呢？你该不会是被什么奇怪的东西附身了吧？”
我趁机把塞密思的全身上下摸个一遍，被骚扰的银发萝莉登时气得敢怒而不敢言，而另一方面，Vivi的身影也逐渐消失在左侧通道的深处，许久都没有消
息和反应，直到我们两个都等得不太耐烦，怀疑她的生死时，那小丑的其中一只兔子玩偶才终于岀现在我们眼前——
“叽叽叽！叽叽！”
戴著单眼罩的兔子玩偶如是说。
我想都没想就一脚踢到它身上，训斥说道：“叽你妹啊，你以为朕不知道你晓得说人话吗？快，告诉朕里面的情况，你们家老大死了吗？”
“反对暴力！救命啊！”
这不，被恐吓的兔子玩偶马上就□吐人言了。
有鉴于此，我的恐吓便再度升级，这次，我径直将它捉在手心，一边握住她的木偶身躯，一边冷冷说道：“给朕情报，若否，朕现在就把你丢到中间那条通道里面，看到了吗？那里的陷阱可是到现在都没有消停，那些Z元素兵器你要碰到一丁点儿，身体就会四分五裂了哦！”
“你这是暴政！”
“朕要是再听见一句废话，你就准备去废弃玩具
吧。”
“好好好，我说！我们家老大现在很好，只是稍
为遇到些麻烦而已。”
“什么麻烦？”
我立即追问眼前的独眼兔子玩偶。
兔子玩偶却忽然卖起了关子：“这我不能说，死也不能说，你就尽管把我丢到陷阱里面把我分尸吧，总之，我是不可能出卖那女孩的，嘻嘻，我只能跟你说，左边和右边都是正确的道路，只是，左边的情况会比右边的情况有趣不少，嘻嘻嘻嘻！”
“塞密思，这交给你处理。”
我随即将兔子玩偶抛给银发贤者，然后自己先单独往右侧的通道探索，在右侧通道中，我没有踏到任何陷阱，而在通道的尽头则是一个新的房间，房间内有些特殊的机关，估计应该又是一些复杂的谜题，但相较于这些谜题，此刻更令我在意的乃是Vivi的情况。
因此，我没有逗留在这条「正确」的道路上，而是折返去跟塞密思汇合。
当我回到分岔路口时，塞密思也已经完成了针对独眼兔子玩偶的处置，她把兔子玩偶的手手脚脚都拆了下来，把手臂改装在髓关节，把大腿改装在肩锁关
节，虽然看著有些诡异，但兔子玩偶其实并没有什么大概，顶多就是对自己的情况感到害怕而已。
“啊啊啊啊！救命啊！你们这些杀人魔！你们会有报应的！”
“你隐瞒军情不说，还敢诅咒我们啊！”
语毕，塞密思又作势要把它扔到中间的陷阱通
道，然后又把她改为放到自己的肩膀上面，带著它一起率先走向左侧通道，这时，我不禁被塞密思的主动性给刺激了一下，随著这个挑战愈演愈烈，塞密思的精神状况也渐渐进入了状况，她开始真的像是一位大贤者，就算如今的她已经没有了重生者的先知优势，她也依旧配备令人佩服的英雄本色。
“怎么了吗？我们不是要去营救某人吗？”
半晌，塞密思回眸望向站在原地的我。
我挑挑眉，嫣然一笑：“你怎知道Vivi她是遇到危
险，而并非只是个惯常的恶作剧？”
“误？嘛，反正没差啦。”
塞密思没有考虑得很深入，但她的想法也很洒
脱，稍作停步后，她也不得我追上，便已经自己往著通道的深处继续迈进，大概，她对于那只狐女小姐也
不是完全没有感情的，虽然绝大多数时候都很闹，但那只狐狸也未尝不是一匹好狐狸	.....呃，至少称不上是坏狐狸。
而作为她们的领袖，我当然也不可能抛下她们不管，虽然我有强烈的预感这个决定会把整件事情复杂化，但既然Viv诸阳经舍身探路了，我们这边便只能紧随其后，先亲眼看看现场的情况，然后再考虑进一步的对策	.....只希望，我们即将要看到的并非是某人的恶作剧。
“呼——看来是真的出问题了呢。”
左侧通道的尽头是一位不陌生的女性。
这位女性有著白发蓝眸，身穿科学家长袍，手里握著一口短炮，身旁站满鍊金生物，浑身上下都散发著危险的气息，嘴角的微笑似有还无，时时刻刻都像是在嘲笑人们的智商，但隐约又带著一丝温柔，令人误以为她并没有想像中的那么「坏」。
嘛	
某程度上，白夜她也的确不「坏」，她只是黑白不分而已。
“哟，好久不见，陛下。”
现场的Vivi跟白夜并未开战，她们两个之间隔了一道透明的墙，当我们来到时，Vivi的兔子玩偶们便已经发了疯似的在敲打那墙壁，意欲越过墙壁跑到对面去袭击白夜，而白夜则只是好整以暇的站在哪里，就好像在等待着什么似的。
“你这个叛国贼还有脸出现在朕的面前吗？”
“是小蓝送你们这里的吧？能说说她的计划是什么吗？”
望著白夜那不温不火地的微笑，我冷冷地回应说道：“这跟你没有关系。”
如今，我们双方已是敌对关系，再怎么说也不能将蓝农小姐的情报透露给她知道。
“别这么见外嘛，我们都只是站在不同的立场拼斗而已。况且，玛农你在这件事情上也称不上是什么领导者吧？将小蓝的想法告诉我可是对你们会更有利的哦，再怎么说，她都是我最爱的人之一，莫不成，你以为我会狠心到去逼害自己的至爱吗？”
白夜以怀柔的方式尝试向我们套话，但在整个过程里，我们的Vivi她却是连一眼都没有去看亡灵法师，而只是专注于检查四周围的环境，积极于研究附
近有什么可以利用的机关。
“Vivi,右侧的通道我已经检查过一次了，那里有别的机关室。”
我决定无视白夜的交涉，优先与小丑交换情报。
闻言，小丑嘟长嘴巴，以不悦的眼神瞄了眼透明墙后的白夜，诡异冷笑说道：“最终头目就近在眼前，你怎么会想要绕个圈子去玩那些无聊机关游戏？反正这就只是一面墙而已，再强的堡垒都不可能屹立不倒，也许，我们所需要的就只是在这上面打幵一个小小的缺口......”
语末，Vivi把期待的目光转向塞密思，不在状况内的小贤者因而呆呆的歪了歪头。
我们真的能指望她吗？
	曰	
	
52.儿童玩具（玛农）
（玛农一葛礼）
#####################
###
“呃......”
迎着我和Vivi的双重视线，可爱的银发贤者歪歪
头，直白地反问说道：“其实，为什么我们不干脆用空间魔法传送进去就好？非得要大费周章去打破这面墙？而且，你们不觉得白夜小姐单纯只是站在这里很奇怪吗？换作是你们，在发现有三个敌人傻傻的被挡在透明墙后面，你们难道就不会想要落井下石一番吗？”
诚然，白夜是善于不择手段的人，但现在的她并
未必有设局陷害我们的能力。
如果要说为什么的话，那就是卡巴拉生命树的规矩。
“知识、智慧、逻辑。”
我直视著正对面的白夜，朗然说道：“我们的比拼并不在于单纯的武力宣泄，光是用拳头来交流是野蛮人的做法，空有暴力是不能改良现况的，当我们想
著要如何打倒她时，她其实也要考虑如何证明自己才是更优秀的智者，这对我们双方而言都是严峻的挑战。”
“哟，我进去了。”
说时迟，那时快，Vivi她忽然又自行找到了穿越透明墙的方法，她的方法是在透明墙下面挖一个狗洞，然后再由下方钻到透明墙的另一则，首先越过墙壁的是她的玩偶们，接著才是她自己本人，但她走到这一步时，那便等于把自己孤立在敌人的包围网内。
在透明墙对面等著我们的有白夜，也有她的鍊金生物，光看阵容就知道是一场硬仗。
不过，到了另一面的Vivi倒是显得相当轻松，不管是鍊金生物，还是白夜，它们都对Vivi没有展露攻击性，而Vivi则更是肆无忌惮的走到白夜的位置，将手探向她的胸口位置，随即，我们便看到狐女小丑的小手毫无阻碍地穿过白夜的身躯	.....
幻影。
透明墙后面的所有影像都是幻影。
“塞密思，换我们过去吧。”
“嗯。”
我们立即紧追在Vivi之后，用空间魔法传送到透明墙的另一侧，另一侧并非是我们想像中的石室，而是一个亮白而富有时代感的房间，在这里，我们看不到白夜跟她的鍊金生物，大概，刚刚我们看到的墙壁也并非是半透明，而只是一个伪装性极高的投影装置。
“这里又是什么情况？”
我向首先进来的Vivi问道。
当下，Vivi只是定睛望向某个方向，在那里，有一个灰发碧眼的女孩。
“莲儿一蓝农？”
我以不确定的口吻猜测说道，但又隐约觉得有哪里不太对劲。
“哈罗，怜儿，好久不见，你还好吗？”
并时，Vivi她竟是一脸高兴地往那灰发女孩跑了过去，友善地给女孩送上一个大大的拥抱，被抱的女孩先是冷漠地瞄了瞄Vivi,接而再使劲将她推开：“Vivi小姐，请你自重。而且，我今日并不是来跟你们叙旧的，无论如何，你们今日都无法由我这里通过。”
怜儿-蓝农......
记忆里，这个名字好像是蓝农小姐的义妹，而莲儿-蓝农则是她的亲生女儿。
这两个人既是同一个人，又似乎不是同一个人。
“请问我们要如何通过这里？总不能用拳头解决问题吧。”
我期望双方能文明地对话。
灰发女孩冷淡地瞄向我们几个，柔声说道：“虽然前面的过程非常混乱，但不管如何，你们也的确是成功闯到了我这里，作为对你们的尊重，我会给你们安排一个小游戏......”
“怜儿你知道我们是谁派来的吗？”
我打断灰发女孩的叙述，试图动之以情，先搬出她的母亲来影响她的想法。
只可惜，灰发女孩依旧还是那副冷冰冰的样子：“你们不用拿小蓝姐姐作为理由来说服我，我就只是一个类似克隆体的东西而已，我没有自我控制的能力，我所接收到的指令就只有阻止你们继续前进，这意味著我们的立场永远只能是敌对关系，没有任何谈判空间。”
“那你知道朕是如何来到这里的吗？”
“请说。”
灰发女孩耐心地等著我的下文，她这种不温不火的气度令我禁不住皱了皱眉。
这不好应付。
纵是如此，我仍是继续说出预定的台词：“在第一阶段，我们的队伍打赢了你们的重兵，在第二阶段，我们的战力也取得了压倒性的战果，我们的队友都要比你们的成员更加优秀，在这么一个情况下，你们难道还以为自己能创造出更良善的新世界吗？”
“关键并不在于良善与否。”
灰发女孩略带厌烦地轻叹一声，解释说道：“关键只在于我喜欢与否。你今日所代表的是智慧，智慧是什么？智慧是对于事物本质的理解，作为女王，你的智慧会影响整个国家，作为创造者，我的智慧也将会影响整个世界，那请问你你认为这个世界的法则	合理吗？”
“什么合理不合理？”
“姑且不论善恶是为何物，在展现善恶的形式上，你又是否对这个世界感到满意呢？”
“那你知道朕是如何来到这里的吗？”
“请说。”
灰发女孩耐心地等著我的下文，她这种不温不火的气度令我禁不住皱了皱眉。
这不好应付。
纵是如此，我仍是继续说出预定的台词：“在第一阶段，我们的队伍打赢了你们的重兵，在第二阶段，我们的战力也取得了压倒性的战果，我们的队友都要比你们的成员更加优秀，在这么一个情况下，你们难道还以为自己能创造出更良善的新世界吗？”
“关键并不在于良善与否。”
灰发女孩略带厌烦地轻叹一声，解释说道：“关键只在于我喜欢与否。你今日所代表的是智慧，智慧是什么？智慧是对于事物本质的理解，作为女王，你的智慧会影响整个国家，作为创造者，我的智慧也将会影响整个世界，那请问你你认为这个世界的法则	合理吗？”
“什么合理不合理？”
“姑且不论善恶是为何物，在展现善恶的形式上，你又是否对这个世界感到满意呢？”
抽屉里多取岀一盒黏土，把它抛给Vivi,而最初那半块黏土则交来到了我的手上，当我接收到黏土，怜儿便也继续说明她的小游戏：“黏土总共两份，一份是你的，另一份是我的。游戏总共分为五个回合，在每个回合，我们都要用相同的题目去制作黏土模型，然后再分别拿它们给塞密思和Vivi评分，评分者不会知道哪份黏土是属于我们的，她们只能按照内心想法，帮我们两个的作品打分数。”
“登登登登！这个怜儿你给几分？”
话未讲完，Vivi就已经搓好了一个黏土——严格来说并不算是搓好。
只是一团什么都不像的东西而已。
不过，灰发女孩倒是保持著相当不错的耐心，非
常赏脸地说道：“这是史莱姆吗？”
“错了，这是鹰身女妖！”
“哦，原来是鹰身女妖，还原度还真不错呢，我给
十分！”
“满分多少？”
“一百分！”
“什么？我这样子竟然也有10分？”
结果，Vivi自己其实也晓得自己搓得黏土很丑。
隔了半晌，灰发女孩再望向我这里，晶莹的眼眸充满单纯的雀跃与喜愉：“如何？陛下你也准备要搓黏土了吗？黏土这个玩意哦，只要认真去玩，便是一个乐趣无穷的好东西，由小孩子到成年人，由平民到艺术家，大家都能从中体会到不同的滋味。”
“我只有小时候跟女仆们玩过一次，黏土什么的，这是与公主身份不相配的玩具。”
“误？为什么？我们家还蛮喜欢的呢。”
灰发女孩略带错愕地往我看来，在石头屋，她也是一名矜贵的小公主。
冒险者公会的公主......
我稍作蕴酿，继而回忆说道：“王的责任是沉重的，我们天生下来就有责任去领导国内的愚民，因此，大量的学习是不可或缺的，多数孩童时期的玩乐都会加入学习的成份，虽然美其名是游戏，但过程里却是一点都不轻松，就像是现在我们这般。”
“不用的哦——”
灰发女孩否认地摇摇头，悠然解释说道：“我并不会用非常严谨的方式去看待我们的这个游戏，对我
而言，这就只是单纯而普通的黏土创作而已，当然，你也可以非常认真去做，只是，轻松制作的东西跟认真制作的东西，究竟孰优孰劣，那就不是我们能定夺的了。”
“话说，这样子的游戏真的能完整反映岀你我之间的智慧吗？”
我严重质疑怜儿所提出的对决模式。
闻言，灰发女孩把黏土放在木质桌子上面，一边?像是揉面团般把它使劲**,一边和缓说道：“智慧是光，是最初的启示，智慧是一种直觉性的洞察力，我并不认为有任何事情能完整检验我们的智慧，同时，我也认为所有的一切都能反映出我们的智慧。因为，智慧是光，当光线照射在物件上面，底下就会有影子	.....呐，陛下，你喜欢这世界里的阳光吗？”
“我......”我轻咬下唇，一时无语。
眼前的灰发女孩并非轻与之辈，她的童言童语，每一句都有著莫大的威力。
53.她的妹妹（玛农）
（玛农一葛礼）
#####################
“	.....陛下，你喜欢这世界里的阳光吗？”
克隆体怜儿的问题令我一时无语。
当下，我只能顾左右而言他：“我们还是来搓黏土吧。"
看著我的反应，灰发女孩仅是含蓄一笑，淡淡地说道：“抱歉，或者是我刚刚问了多馀的问题了。那么，在我们把作品创作完成前，我想先请Vivi跟塞密思小姐先前往这后面的小房间稍作休息，在那小房间内，我准备了一些甜品跟饮料，两位请尽管享用。”
语毕，我们目前所在的白色房间便凭空冒出了一扇红木门，好奇的Vivi第一时间跑了去把它打开，然后什么话都没讲就在欢呼声中一头钻了进去，而塞密思也没有比那只鲁莽的狐女小丑好上多少，小贤者只是在门口犹豫了数秒钟，便跟著走了进门。
喀擦。
在Vivi跟塞密思进门后，那红木门便自己关上了。
“这样子朕就被你孤立起来了。”
我半幵玩笑地试探。
灰发女孩甜美地笑了笑，径自说起别的话题：“不瞒你说，我其实也蛮喜欢莫波里斯城的阳光，当然，西莉亚王国的阳光也不差，由玛农女皇你的英明领导下，西莉亚人的民风都非常淳朴，普遍都是善良的老百姓，只是，人心是贪婪的，我不能如同你们这般忍受这份美好。”
“世界正在进步，不是吗？”
“世界啊......”
女孩下意识停住**黏土的手，她的手指不如她母亲修长，但也别具一种圆滑的可爱。
轻声感叹后，怜儿直视著我的双眸，又说道：“世界是一成不变的。”
“如果我的理解没错，理想应该是属于情感层的事情，对吧？”
我没有与怜儿倾谈家国天下、宇宙洪荒的意欲。
闻言，灰发女孩先是深深看了我一眼，接而说道：“第一个题目是剑。”
“为何是剑？”
我问她。
灰发女孩耸耸肩：“因为这是我们都最熟悉不过的事物。”
“嗯。”
我轻轻哼了哼声。
空气随即变得清冷，我和怜儿都没有再说半句话，双方皆不约而同的专注于眼前的黏土，我没有偷看她的制作过程，她也没有偷望我的，抄袭对于我们而言都是耻辱，更是不自信的表现，假如我们本身的内涵充足，便毋须要再借鉴对方的优点。
“完成了啦！”
只是短短五分钟而已，怜儿就己经完成了自己的作品，同一时间，我的作品却只是完成了三分之一不到而已，这一方面是由于我的手艺不精，无法顺利把黏土捏成脑海里的形状，另一方面是因为我对作品的要求很高，只要稍为有瑕疵，便必须要把它纠正过来。
嗯嗯！这就是我的剑。
直至到把自己的作品完成，我才移开目光，望向灰发女孩的那一端。
灰发女孩的剑远要比我想像中幼稚，那只是一口朴实无华的黏土匕首，匕首的精细度极差，全然没有锋利的感觉，差不多就是一个岀自六岁孩童的小玩意，然而相较于我的作品，这口匕首却又充满童趣与率真，没有一丝半分的矯揉造作。
“喔，这是石中剑吗？！”
“唔......”
当灰发女孩对于我的作品发出赞美声时，我的内心深处便不由自主地升起一阵羞耻感，剑是兵器中的君子，兼具正直与平衡，锐锋而不失灵动，是以，古往今来，剑一直都是王者的首选兵器，即使是我这般的拳法家，家里也是收藏了不少精美的佩剑。
“真好呢，石中剑传说??”
隔了半晌，灰发女孩再次冒出一声感叹。
不知为何，怜儿的赞美声就是令我觉得十分碍耳，故此，我不悦地反问说：“我的作品的确有著石中剑的概念在内，但你呢？你的作品又是什么东西，你是准备靠著这把不像话的钝剑来拿高分吗？你以为Vivi跟塞密思她们会喜欢这种破烂玩意吗？”	
语末，我刻意用上较为毒辣的言词，试图令怜儿
的心态有所动摇。
可惜，这位石头屋小公主的确有受到极为良好教育，即使被言语侮辱，她脸上的微笑也依旧是那般明媚，那从容自若的气度使得我忍不住联想到她的两位养育者，那兼具了蓝农小姐的静谧，也秉承了白夜的自信，只用一个微笑她就能把自己的心房筑成铜墙铁壁。
“该让她们来评分了。”
怜儿果断避幵与我的言语交锋，改为打幵连接隔壁房间的门扉。
红木门开启以后，我们便看到了满嘴砂糖渣子的小丑和贤者，在她们手里的不再是小刀和魔杖，而只是两个吃剩一半的甜甜圈，她们似乎都在隔壁房间吃得非常快活，两个宛如饿鬼投胎的小笨蛋在使得我感到尴尬之馀，又令我忍不住唇角上扬。
“你们两个是松鼠吗？”
我吐槽笑说。
闻言，Vivi两口并作一口地把剩馀的甜甜圈吃光，贼贼笑说：“嗨，你们的黏土为什么这么快就完成了啊？隔壁的甜品可都是人间美味啊，如果还有下
次，请问陛下你能不能多给我们佐个争取一点时间，我啊，可是还有至少三十种甜品还没有吃到呢！”
“怜儿，你觉得这两个家伙会给我们公平地打分数吗？”
“请放心，她们并不会知道哪一件才是我们的作品。”
灰发女孩反覆把两件作品调整位置，然后再重新推到两位评审员的眼前。
见状，Vivi俯身望向我所制作的石中剑模型，怪笑说道：“谁说咱分不岀你们的作品，这个中二病满满的，一看就像是我们家玛农陛下的杰作，误？请等等，旁边的这把匕首也长得蛮蠢的，莫不成，这两个东西同时都是陛下的作品吗？呜哇，真糟糕呢。”
“Vivi，假如你现在不是评审，朕就已经把你判死了。”
“嘻嘻??”
被我所威胁的Vivi当下只是不以为然地笑了笑，接而指著我的石中剑模型，以随意的口吻评分说道：“这个石中剑我给三分，另一个像胡萝卜的，我给四分。话说，塞密思，你猜得哪把剑是属于陛下的
吗？我自己是觉得两个都蛮糟糕的耶！”
「啧，输一分吗？」
我内心深处暗自咂了咂嘴。
而同样作为评审的塞密思则表示：“呃，我觉得两个都差蛮远的，前面那个像胡萝卜的明明就很可爱，反而是那个石中剑的设计有种四不像的感觉。你们看，剑上面不是几乎完全没有花纹吗？另外，剑下的石头也没有文字之类的，整体而言就是故事性严重不足......”
喂喂喂，你对石中剑的要求好像有点过高了吧？”
这分明是双重标准啊！
为免影响到她们的评分结果，我只能忍住内心的吐槽欲望。
未几，塞密思又评分说道：“嘛，胡萝卜的话，我能用五分合格。至于那个石中剑，我是几乎完全不行，那给我的感觉就是一个好高鹫远而不懂得量力而为的作品，即使加上努力分，我也最多只能给它三分，不能再多了。呃，那该不会是陛下你的作品吧？”
狠狠地评论完毕以后，塞密思才后知后觉地掩住嘴巴，朝我投来充满歉意的眼神。
而我也只能装作大度，平心静气地向她们说道：“那的确是朕的作品，毕竟，这并非是朕的专长，作品里有著不尽人意的地方也是在情理之中，游戏总共有五局，现在就只是第一局而已，朕只要稍为热热手感，后面就自然会追回所有失分。”
彷佛嫌我的挫败感不够重，Vivi故意毒舌地质询说道：“有自信是好事，但陛下你的手艺真的不咋地。话说回来，你们这次是题目是什么？是剑吗？嗯嗯，看你们的表情和反应，我就知道是剑了。那请问陛下，你的创作意念是什么？为何会弄出这么一把石中剑？”
“......”
设计理念什么的，完全说不出口，因为基本	上是没有的。
噗哧——
而偏偏就在此时，我的竞争者怜儿反而是笑了出声，甚至帮腔为我解释说明：“设计理念什么的，那对于我们这次的竞争而言是没有意义的，智慧不是逻
辑，也不是知识，它是一种说不清，道不明的瑰宝，只是顺著某种感觉而**出来的黏土就是我们最真实的一面......”
“呜哇，陛下，你的最真实一面好废哦——”
殊不料，怜儿的说明却只能引来Vivi的无情嘲弄。我终于恼羞成怒，不满地对她作出驱赶：“好了啦，你不是很想要吃甜甜圈吗？现在就给朕滚回去隔壁房间，下一次，朕绝对会制作出一个令你们都能刮目相看的优秀作品，不管是这场胜负的分数，还是女皇的威严，两者朕都会牢牢抓在手心！”
“唔？塞密思呢？”
谈到这里，Vivi才在我的提示之下察觉到自己周围少了一只银发萝莉，早在我们喋喋不休的时候，我们的小贤者便已经溜回到隔壁的客房里面。
“可恶！臭哥布林！你可不准把东西全部吃光啊	，，
于是般，这般叫嚣著的狐女小丑便回到了她们的休息室。
而我跟怜儿也即将要进入到下一个回合的竞赛。
54.分数（玛农）
（玛农-葛礼）
#################
第二道题目是『牧羊人』。
同样的，出题者仍然是怜儿，如果说这项竞赛有什么不公平的地方，那就是对方每次都占据著岀题者
的角色，不过，怜儿她固然是可以借著这个条件而为



到的。
「牧羊人吗?



牧羊人在多个宗教里都有著引导者的角色，不少宗教的领袖和圣人都是牧羊人出身的，与牧羊人相对的,乃是迷途的羔羊，而牧羊人的仇敌则是狼群和毒蛇,当我们谈及牧羊人，便会自然而然的产生出各式各样的联想。
这次，我该弄出什么东西来呢?
苦恼中，我的双手已经毫不停滞把刚刚的石中剑拆散，再揉成一团，望著圆滚滚的黏土，我内心不其
然的浮现了一丝治愈感，对于这种手工艺，我心里面其实是不讨厌的，透过这种轻松的活动，我就好像是突然由女皇的身份中得到了解放，久违的体验到平凡的自由。
少顷，一个妙龄少女的人像便由我的手心缓缓成形。
那是一个年约十四岁的少女，少女留有端正的长发，有鉴于我的手艺不精，因此，我没有特别费心去刻画她的五官，权当作是一种留白的呈现方式，而为求令她更符合牧羊人的形像，我又稍为费了一点心思去创作她的家畜	家胖乎乎的大绵羊。
「呃，好像少了些什么似的？」
望著自己所创作的牧羊人，我总感觉有所不足。
呜	
「好想去看看怜儿的作品哦——J
困惑间，我的脑海深处便升起了不道德的念头。
不行！不行！不行！
偷看就是输了。
我强忍住「参考」别人的歹念，只专注于自己的
黏土作品上面，在最后的最后，我用剩馀不同的黏土
又给少女多加上一根木杖，结合少女的长布衣衫，这俨然就是油画和书本里最典型的牧羊人形像，可是，这种古板的形像真的能取得Vivi跟塞密思的认同吗？
「啧	」
最终，第二回合的战果是四分和五分。
Vivi给我的评语是：『除了无聊，我找不出别的形容词。（四分）』
而塞密思的想法则是：『好像有点欠缺新意。
（五分）』
至于怜儿的作品则是再一次在她们那里得到了热烈好评，Vivi给了她七分，而塞密思则更是给她打了一个九分，总共十六分的作品是一只披者羊皮的狼，那既非是「人」，亦并非是「犬」，而是充满野性的狼，可偏偏就是这么一匹狼，最是能令我们产生共鸣。
真正的牧羊人往往就是披著羊皮的狼	.....
由多个不同的角度上，怜儿的作品都藏著隐晦的深意。
“刚刚是我输了，我们换下一个题目吧。”
“下一个题目可能就是最后一题了。
等到Vivi跟塞密思返回到休息室内以后，怜儿又补充了一个对我极为不利的消息。
这消息对于我而言并不是什么新鲜事，怜儿由一幵始就已经说了，游戏的总局数是五场，即使她当下没有详加说明，我自己也能读懂其中的意涵，这就是标准的五局三胜制，凡是最早赢得三场的人，便是整个比赛的赢家，亦即是说，先输两回合的我已经退无可退。
只要我在这个小游戏里再输掉任何一回合，那这个团队的所有努力就要功亏一簧。
谁又能想像到......
整个世界的死生存亡竟然会落在这些小孩子的黏土玩具上面。
“假如让你母亲知道，朕是这样子输给你的话，你猜她会有什么反应？”
“小蓝姐姐不是我的母亲。”
意外的，灰发女孩竟是即时纠正了我的说法，而且神情还有些激动。
我先是一愣，再致歉说道：“抱歉，是朕没有搞清楚用词。不过，听怜儿你的语气，你似乎好像不太喜欢另一个你？在朕眼中，不管是你，还是那个她，你们两个都是非常优秀的好孩子，但是，人总需要往前看的，过份留恋过去，只会令自己裹足不前。”
“最后一题是怪物。”
灰发女孩眨眨眼睛，似是不愿回应太多，只径直说出新的题目。
这回，怜儿的言语增添了几分毒辣，望著我的眼神也首度带有敌意。
『怪物』有很多不同的意涵，也有著极大的诠释空间，我第一时间就想到了各式各样的精彩答案，但我的双手却是抢在所有意念之前，抢先制作出那个古怪的答案，我有强烈预感，这次应该是我最富有创意的一次，最起码，我自己对于这次的创作是十分满意的。
这回，灰发女孩交出的答案是一个『人』。
灰发女孩所制作的『人』是只有手手脚脚的一个人型物件，这个『人』没有穿衣服，也没有任何明显的性徵，我们分不清楚它是男是女，它给我们所传达的信息就是不分男女、不分种族、不分贵贱的一个
『人』，而这样子的『人』就是『怪物』。
『你们以为这样子很有创意吗？其实变无聊的，零分！』
『的确，我们人族就是怪物。九分。』
结果，在第三回合，Vivi给出了第一个零分，而塞密思的评分却是差点满分，这场强烈的反差说明了这个游戏的输赢更多只是取决于运气，若是我们的想法思维刚好能对上Vivi她们的喜好，那么，我们就能取得该回合的胜利，完完全全没有任何技术成份。
『这个烂东西也是！是在自以为幽默有趣吗？一分！』
『这个作品跟另一个作品的思维很接近，我同样给九分。』
我的第三回合作品是『镜子』，『镜子』这个答案的创作理念跟灰发女孩的『人』是相当相似的，我们很难去讨论孰优孰劣，但至少由结果来看，『镜子』这答案是稍为更对Vivi的胃口一些，但再怎么说，疯子给的分数都是不可靠的，更值得我们看重的是塞密思的分数。
“这样子就是二比一了，你能想像得出Vivi的评分标准吗——”
“真正的智慧必能够经过疯狂的考验。”
领先一局的怜儿依旧满怀自信，并没有被刚刚的失利影响到心情。
少顷，她又公布了第四局的题目：『天使』
这又是一个充满宗教色彩的题目，不同的宗教对于天使都有著不同的诠释，绝大多数宗教里的天使都是类似鸟人族的圣灵，也有少部分宗教将它描绘成巨大的古龙；此外，许多宗教都把天使视为善良与正义的化身，也有不少宗教有著堕天使的身份，认为天使也有著人的七情六欲，并非完美无缺，最广为人知的一个堕天使就是光明神教里的路西法传说。
天使是一个蛮好的题目。
至少我自己很喜欢。
我脑海里的记忆与逻辑很快就在某个直觉的领导下编织出一个令我自己满意的答案。
“噢，真是个绝妙的答案啊！”
这回，未等到Vivi跟塞密思她们出来评分，怜儿她已是忍不住开口称赞我的创意。
我所创作的『天使』是怜儿她最熟悉不过的事物之一，那是一个高脚杯，一个常常被石头屋的安妮小
姐拿来调酒的高脚杯，在石头屋里，有一款遐邇聞名的调酒——晨星。晨星即是路西法，那是最美丽、最勇悍、最聪慧的天使，更是最早堕落凡间的天使。
“小姑娘，请问这杯酒，你给几分？”
“满分。”
心服□服地温婉一笑以后，怜儿便亲手把自己的作品拍成泥巴，她的作品是一尾优雅的古龙，其中也富含著美妙的含意，但在共同的生活经验上，『晨星』必然才是我们最爱的天使，包括Vivi在内，所有登记在石头屋的冒险者，没有人是不喜欢那杯调酒的。
因为一杯晨星，我们便跳过了第四回合的评审，直接宣报我的得分。
而在第五回合幵始前，灰发女孩却是忽然提出了一个令我料想不到的要求：“第五回合的决胜局能请玛农陛下你帮助出题吗？毕竟，前四道题目都是我在我拟定的，尽管我自身已经非常克制，但潜意识里，或许也会在不经意间提出对自己较为有利的题目。”
怜儿是个守身如玉的君子。
蓝农小姐把她教育得很好，不管面临多么恶劣的
逆境，这孩子都能坚持自己的原则。
“好啊，那就交由朕来负责出题吧！”
当下，我的唇角微微上扬，弯作古怪的弧度，意
味深长地说出那名字——
“那么，朕的出题就是怜儿（莲儿）-蓝
农。”
“......”
因应我所提岀的题目，灰发女孩的眼眸稍稍浮现
出一丝波动，接而满是无奈地耸了耸自己的肩膀，叹息说道：“陛下，你的这道题目也未免太犯规了，竟然这样子强迫我去审视自身，正所谓当局者迷，旁观者清，你这道题目不单止是在占我的便宜，更是要把我赶尽杀绝啊。”
“怜儿，你得要相信自己的智慧啊！你可是新世界的创造神哦??”
我落井下石地玩味一笑。
灰发女孩没有再作回应，她仅是嗔怪地瞪了我一眼，便埋首于制作自己的黏土作品。
55.可怜儿（玛农）
（玛农一葛礼）
#####################
######
怜儿-蓝农	.....
莲儿一蓝农......
我自己所提岀的题目其实并不如想像中对我有
利，首先，我对于蓝农小姐的义妹怜儿-蓝农的认知主要都是源自于他人的叙述以及政府官方的机密档案，至于后者的莲儿-蓝农倒是稍为要好上一些，曾经有几次众会，我都会有跟莲儿说上话，算是能粗略掌握她的性情。
「黏土只有一块，我的主张该是什么呢？」
「单纯的怜儿以及复杂的莲儿，两者之间，我们应该作出何种抉择？」
「不，并非是我们应该如何抉择，而是我这名王者应该如何抉择。」
这个世界并不需要莲儿-蓝农。
至少，我是这样子认为的。
作为王者，我并不需要有任何救世主以及革新者
挡在我的前路。
我的王国不需要伊文捷琳，也不需要莲儿，她们的岀现都打乱了菲尼克斯王国的秩序，而我有强烈的预感，只要她们消失不见，那未来的菲尼克斯王国便将会迎来前所未有的繁荣与昌盛，而这份繁荣甚至会有可能永远的延续下去，毕竟，女皇玛格丽特是不死鸟凤凰，哪怕有一日我这名魅魔寿命耗尽，玛格丽特也依然会延续我的理念与政策。
我的皇道不需要莲儿-蓝农。
可是......
「总感觉有哪里怪怪的。」
我的王道难道就不能包容莲儿-蓝农吗？
解决不了问题就解决带出问题的人，这虽然是一个下作的行为，但在谈及效率时，这又是一个常常无法避免去讨论的分针，而事实上，在有心或是无法之间，我们或多或少都会在潜意识的驱使下作出类似的抉择，有点像是在物竞天择中自然产生的一种生存策略。
「J	
与隔壁的灰发女孩不同，我的双手竟是无法自控
的停住了。
我内心有某个强烈的意识令我无法下手，如果没有针对这个问题的答案，那不管我如何花心思去制作黏土，最后给出来的作品恐怕都无法打动Vivi跟塞密思，要知道，她们两个小不点都是眼睛贼亮的家伙，她们皆能看穿事物的本质，是无法以伪物瞒骗的老练之人。
伊文捷琳是罪吗？
莲儿是罪吗？
她们两个明明都是好人，如何我们当初总是要拼了命去追捕她们？
那是因为因为我们无法信任她们。	
可是，由如今的情况来看，我们当初的不信任难道不是正确的策略吗？莲儿以及白夜的确就是菲尼克斯王国的背叛者，而救世主伊文捷琳也是一个会拥兵夺权的乱党，她们两个都是王国的潜在敌人，两者皆有可能把我和玛格丽特自皇座上推下，更甚者，莲儿和白夜还有可能会直接毁掉我们苦心经营的这个世界，令人族多年的血与汗付诸于流水。
纵是如此，我们仍然冒险去包容莲儿吗？
假如莲儿是一个怪物，为何我们不能断其羽翼，像是对待猛兽一般，给她套上枷锁？
『因为这样子的故事太悲伤了。』
内心深处，有某个声音如是说。
我绝非是一个心软的女皇，在我的生命里，为了国家的利益，我也常常牺牲好人的性命去顾全大局，那些故事都是悲伤的，先贤们的血泪跟莲儿的生命并没有哪个比较矜贵，她们同样都只是人，没道理，我能牺牲他们，而不能牺牲莲儿	.....
那么，令我内心动摇的理由又是什么？
我凝望著眼前的灰发女孩，想著她与蓝农小姐的姻缘，想著蓝农小姐与王室的恩怨，渐渐的，在千愁万绪里，我开始看清楚事物的本质，我望见了有一个无情的巨轮推动著这一切的发生，不管我们如何抵抗那巨轮，终有一日，它依旧也会像是这般，残忍地辗压在大家身上。
「是因为命运的安排啊......」
「莲儿并没有选择，因为，这就是她的天命。」
令我们感到悲伤的不是她所遭遇的事情，而是她整个人的本质，自从成为莲儿那一刻幵始，她一整个
人就被某个崇高的存在附予了特别的意义，当她觉醒时，她就只能如同傀儡般行动，那既是她的自主意识，又同时不是她的自主意识，与其他人不同，她的思想并不自由。
亦因此，Vivi在见到怜儿时才会那般兴奋。
那小丑早就看穿了事物的本质，她晓得现在怜儿才是最自由的。
然而，全盘否定怜儿难道又是正确的做法吗？那些不自由的思想，那些被神明钳制的思想，明明都是构成莲儿的零件，即使多了这些零件，莲儿也依旧是美丽的，又或者说，那些零件本身也是有著它的价值一尽管，它们所带出的结果是世界的崩坏。
怜儿以及莲儿......
假如只能二选一的话，那么，怜儿便应该是我的首选。
不过，世界其实并没有那么严苛，今时今日的莲儿也是由怜儿所演变而成的，由蓝农小姐看待女儿的眼神我们可以得知，莲儿就是怜儿，只是，怜儿并非莲儿而已。假如说有什么不妥的地方，那就是有某个叫作创造神的家伙给莲儿灌输了极端而邪恶的思
想	
『啊，我的宝贝女儿学坏了，真希望时光倒流，
她能永远不长大。』
发生在大家内心的情况大概就是类似的父母心吧。
可是啊	
“好难喔，朕还没有当过妈妈呢——”思及此处，我情不自禁地小声嘀咕。
我的言论顿时引来怜儿的好奇目光，她追问说：“吓？什么意思？”
“秘密。”
为免影响到怜儿那未完成的作品，我便没有多说什么多馀的话，只是初次开始动手去揉搓桌上的黏±,为我这一次的答题作准备，相较于前四道题目，这次我所投放的专注力又提升了些许，再怎么说，对方本人就是在面前，若是把作品弄得太难看，那便未免有些失礼。
吱——
而这一次，怜儿也终于忍不住自己的好奇心，不断往我这边打量窥视。
还没有正式幵始做的我顿时被她看得一阵困扰，当下便有些害羞地把黏土搬到另一张桌子上面，再用背部挡住怜儿的目光，如此，灰发女孩的好奇心才有所收敛。
隔了快三十分钟以后，我才终于把最后的作品完成，并给它盖上一片黑布。
“玛农陛下，你怎么可以这样子！”
看到作品被盖上黑布时，怜儿的脸色便顿时满是郁闷。
而故作神秘的我则是哈哈一笑，摇著手指头说道：“你愈想看，朕就偏偏愈不想让你看到，但请你放心，朕能保证这个作品绝对不会令你觉得丢脸，当然，像是Vivi那种顽皮而又恶劣的家伙，在看到我的作品以后，也许还是会用上最歹毒的语汇下评论，但是，嘴巴是长在别人身上的，她们爱怎么说，那就怎么说，我也拿她伉没法子。”
“也是呢......”
怜儿认同地点了点头，继而把不自信的目光投向自己的作品。
那既非是怜儿-蓝农，亦并非是莲儿-蓝农，那
是一个瘦巴巴的小女娃，小女娃穿著破烂的衣服，给人一般营养不良的感觉，脸容与眼神透露著疲惫与麻木，彷佛是丢失了灵魂似的，这样子的小女娃绝非是长大于石头屋的小公主，而只是一个被厄运笼罩的弱者。
这是遇上蓝农小姐她们之前的怜儿（莲儿）	.....这是她和她的起源。
“很棒的答案，非常的，触动人心。”
“噢，谢谢”	
虽然灰发女孩的答案得到了我的称赞，但她的脸上却是丝毫都没有愉快的感觉，因为她自己也明白这个答案存在著莫大的漏洞，是的，这是感性的，这是扣人心弦的，然而，她并没有直白的回答问题的核心，她述说了过去，但未有谈及现在与未来。
耶呼！
当我们的作品都放在桌子上面以后，隔壁的房门也随即自动开启，由于第四回合没有评审阶段，故此，距离上次这道门扉打开已是一个小时前的事情，这对于Vivi跟塞密思而已无疑是非常漫长的等待，她们两个都是闲不住的家伙，光是一点甜甜圈可不能打
发她们这么久。
这不，自隔壁房岀来的狐女小丑马上就扑到灰发女孩身上，大声抱怨。
“呜呜呜！怜儿，枉费姐姐我以前那么疼爱你，你怎么就忍心把我关在隔壁那么久？你应该也很清楚吧？我是个有幽闭恐惧症的狐狸，就像是柴犬一样，不能长时间被丢在一旁不管，如果你不管我，我就会发疯，我啊刚刚可是差点就把某只伪萝莉给宰	了！"
另一方面，自休息室出来的塞密思可谓是一身鸡毛鸭血，原本好看衣服此刻都已经破破烂烂，宛如丝绸般顺滑的银发也凌乱不堪，这分明就被Vivi当作是玩具般恶整了一顿，然而对于狐女小丑的暴行，银发贤者也只能沉默不语，在脱离苦海后，她疲倦地走到我面前，埋首在我的胸前，像是个夜里被怪风吓怕的小孩子似的。
“不怕不怕，事情已经过去了，小塞密思，你做得很好哟。”
“下次不要丢下我自己一个，好吗？”
“好的好的，下次，朕绝对不会丢下你。”
看著眼前这位爱撒娇的银发贤者，我哭笑不得地摸了摸她的小脑袋。
在我的抚摸中，伪萝莉的情绪稍为平静了一些，楚楚可怜的小模样子，相当惹人疼爱。
	
	
56.天使（玛农）
（玛农一葛礼）
#################
折腾了一会儿以后，Vivi跟塞密思才分别在我跟怜儿的安抚中重新执行评审的工作，直至到目前为止，她们皆尚未知晓我们已经进入到第五回合，对于我们整个团队的利益而言，Vivi跟塞密思其实是应该要预先找出我的作品，再暗中给我打上更高的分数的。
然而这些下三滥的手段却并非她们的作派。
嗯	
也不是这么说。
不管是Vivi,还是塞密思，她们其实都是做事不择手段的类型。
只是，由于这次的竞争对象是怜儿，故此，在私情的影响下，她们的潜意识便比较倾向于公平对决，再者，以怜儿的性情，即使新卡巴拉生命树完全启动，在未来的新世界里，Vivi跟塞密思也估计不会有什么大碍，甚至乎，怜儿还能用神明的权柄去实现她们两个的愿望。
“啊哩啊哩，这个小东西做得很不错嘛，看上去就很适合捉回家当**。”
在展示桌上，怜儿的作品首先吸引了狐女小丑的目光，她一如既往的发表着怂动的言论，本该是认真沉闷的评审程序就因为她的疯言疯语而变得失控脱序，**这种不雅言语立时就引得怜儿一阵尴尬，可是，即使是我这个不相干的外人，在听见Vivi的调侃时，也仿然是忍不住看着那衣不蔽体的黏土人偶稍微意淫了数秒钟。
嗯，的确是个非常值得调教的女孩。
我不自觉地对着怜儿本人接连点了两下脑袋。
吱	
怜儿因而对我投来嫌弃的视线，并且用双手护在胸前，就只差在没有当面斥骂我是不知羞耻的变态而已，可是啊，作为一名身心健全的魅魔族女性，狩猎天真可爱的女孩子又有什么错呢？要知道，收集女性的贞洁，这本来也是我们魅魔族的本职之一啊。
恐怕是生平第一次，我为自己的魅魔族身份感到无上光荣	.....
“怜儿你以前的日子也很不好过呢。”
而另一方面，贤者塞密思对于怜儿在童年时期的遭遇也有所感触，想当年，贤者小姐也不过只是一匹流浪于荒野之中的小哥布林，只是后来有了【食尸者】的特性，故而才能三番四次重生到这个世界上，让她这个笨蛋也有机会成为一名伟大的先知。
“还好啦，毕竟，我后来也有遇到白夜妈妈跟小蓝姐姐。”
被慰问的怜儿露出一抹由衷的浅笑，每次只要谈及她的两位家长，她都总是会一脸幸福的样子，就好像幸福是天掉下的，而不是她自己争取似的，但是啊，纵使我跟她的相处时间不长，但单单只靠几次短暂的接触，我也能充份明白，她其实才是那个幸福的泉源。
最令大家感到幸福的是她这个开心果。
最能令所有人团结到一起的也是她这个幵心果。
只因为她被上天选中成为圣子，便有无数强者甘心情愿地为她拼上生命，背后的理由就只是想要悍卫她这个小孩子的欢笑而已，所以啊，亲爱的怜儿小姐，请不要再为自己的存在感到迷茫了，你其实从来都不复杂，你就只是你，莲儿跟怜儿都只是个名字，
我们大家心里面都很明白你的本质，若否，那些人就不会像是傻瓜一样为你卖命。
“这个作品又是谁的啊？”
未几，Vivi没有预警地掀幵了作品上的白布。
隐藏在白布之下的是一个卡通化的头像，曾经，
伯兰妮小姐给石头屋的骨干成员都画了一辑漫画，其中，莲儿的漫画形象一直都深入民心，亦是由那辑漫划开始，大家才幵始习惯把怜儿称作石头屋的小公主，毕竟，在漫画里，她总是那么的活泼，那么的热情......
在圆滚滚的女孩头像上，我们能看到一个大大的笑脸。
这是我的自信之作。
虽然第一眼看上去十分蠢，十分幼稚，甚示可以形容为不成体统。
可是，这就是怜儿跟莲儿共同的本质。
快乐、喜悦、幸福	.....
同时也是成年人对于孩子们的寄望，我们大家都希望如同怜儿这般的孩子能在健康快乐的环境下长大，她的笑容能感染周遭的人们，她的笑容能为大家
注满能量，毫不夸张的说，这份笑容就是我们成年人最重视的宝物，如果守不住它，那我们的面子与尊严便要荡然无存了。
“兩件作品的分數是多少？”
飞快的，怜儿只看了我的作品一眼，便冷淡地转过身去。
这回，贤者塞密思首先有了总结：“我很喜欢幼年时期的怜儿，这是尚未萌芽的怜儿，悲伤之余又有着无限的可能性，只要一联想到她即将要遇到人生中最重要的贵人，我心里就替她感到高兴。第一眼看上去，我便已经决定要给这个作品满分10分了！”
「意外的超高分。」
我的自信登时严重受挫。
半晌，銀发贤者再滔滔不绝地微笑说道：“另一个作品也有着新鲜大胆的创作思维，这个笑脸头像十分普通，就只是我们习以为常的石头屋小公主而已，虽然很一般，但是它就是有着一股神奇的魔力，能令人们无法由它上面移开目光，并且，心情也跟着愉快起来......”
当下，我提高赤红的眉毛，追问：“那么，请问
你要给它几分？”
“10分	....."
说岀相当的数目字以后，塞密思再耸肩说道：“尽管我很想要给两件作品一样的分数，但竞赛总是需要一个输家，不可能全部都是赢家，因此，我决定在10分之外，再给这个漫画版本的怜儿多添两分，亦即是说，她本回合的得分已经累积到12分。”
“满分就是10分，不能给12分，你要改分数吗？”
“不需要。”
当我方原本有机会拉开分数差距时，贤者小姐却是无意识给我多踩了一脚，如果这只贤者不是那么陶醉于浪漫主义，而是乖乖按照基本原则，将两者的分数按比例下调，那现在的我跟怜儿之间便不是平手，而是由我来优先取得两分的巨大优势了。
“Vivi,剩你了，你给几分？”
我将目光转向Vivi,并疯狂用眼神暗示她帮忙合作，帮我的作品打个好分数。可是，这一切都只是无用之功，Vivi从来就是个不理人的家伙，她只会坦率的说出内心深处的想法，但是，他的评分标准一向都是无法掌握的谜题，令人们摸不着脑袋。
“這个**版本的，假如拿去商店街公开贩卖，多多少少应该会能引起非常不错的回响吧？但是啊，我Vivi从来都是一个品味绝佳的顶级犯罪者，如今单单只靠这么一点美色，我是绝对不会轻易给它打上一个好分数的！总之，10分是不可能的	.....但9分的话，也是不可能的。”
习惯玩世不恭的Vivi竟是忽然郑重的分析了起来。
随着她的一言一语，我内心的情绪也跟着幵始七上八下，隐隐约约的，在答案揭露前，我情不自禁地全力诅咒怜儿的作品，期望Vivi能突然发疯给它一个史上最低分，最好还是一个没有任何合理解释的零分，然而，我的诅咒似乎并没有起到作用，Vivi依旧还是给了它一个既不高，也不低的中游分数——7.5分。
17.5分就是怜儿最后的成绩单。
参与前四个回合的结果，17.5分已经算是相当高分，也是目前最高的单回合总分。
Vivi的评分标准真是令人难以拿捏啊。
“好了，现在该要轮到这玩意了——
鉴赏完怜儿的佳作以后，她们就把目光转到我的萌系作品上面。虽然刚幵始时，我对这个作品算是充满信心，但再怎么说，这个萌系画风的东西在现今社会也仍然属于非主流文化，在许多场合里，非主流文化都是吃亏的，或多或少，人们的潜意识都会对它设下无形的隔阂。
“在评分前，我想先听听怜儿本人的想法，这应该是玛农陛下的作品吧？”
兀然，塞密思向闭口不语的灰发女孩提出一个额外的请求。
怜儿不动声色地回答说：“也许是她的作品，也有可能是我的作品。关键不在于是谁的作品，而是哪一个作品较好，你们作为评审，只管坦率地评分就可以了。在作品完成以后，作品本身就是自由的，跟我们这些作者没有任何关系，因此，我们没有评价它们的必要性。”
“我倒是觉得两位作者都可以简单作出一些补充。”
塞密思不同意地微笑说道：“别误会，我没有想要作弊，我就只是单纯想要听听看本人的想法而已，
这里的本人不是作者本人，而是作品的本人，石头屋的小公主，这应该就是你们这次的创作题目吧？作为题目的本人，你难道一点都不想分享一下自己的想法和意见吗？”
「说得漂亮喔，小贤者！这招很高明。」
我心里当即为塞密思叫好。
我有强烈的预感，灰发女孩的真实想法会把我推向胜利的一端。
片刻的沉默后，石头屋的小公主终是屈服地点了点头：“既然你们想知道，那我就姑且分别简评一下两个不同的作品吧。坦白说，两个作品我都很喜欢，但如果非得要我自己去选，我应该会更喜欢这个漫画版的形象，因为，它说明了我最重要的本质之一。”
「行了！J
小公主的简评一出，我内心便是一阵狂欢，仿佛
已经能听见胜利的礼炮声。
只是啊	.....
Vivi的评分标准依旧还是很迷，或许，我还不能开
心得太早？
		T）
57.评价（玛农）
（玛农一葛礼）
##################
“哦，原来如此！”
在怜儿分享自己的心得以后，Vivi便跟著发出一声感叹，她粗鲁的将我的作品抓在手心，放在额头上看了数眼，接而笑说：“嗯嗯嗯，感觉好像还蛮不错的嘛，除了手工差了一点、模彷原作的技巧差了一点、角色不符合本人的神韵、黏土表面因为水分不足而崩裂以外，它其实也没有什么特别严重的缺点，嗯嗯嗯，看来是一个需要打高分的佳作呢！”
Vivi如数家珍般不断批评我的作品，但最后却又是给它打上「佳作」的标签，这顿时令我内心的忐忑更加严重，要知道，怜儿的作品可是有著17.5分的成绩，换言之，只要有3.5分的失分，我的作品便无法在这回合内打败怜儿，继而令一整个远征队遭受重挫。
我可不能输啊......
跟Vivi和塞密思她们不同，我可是背负著整个菲尼克斯王国而来到这里的。
我的王位......
祖先们的荣光......
百姓的福祉		
亲友们的信赖......
臣民的尊敬	.....
当这个世界被新卡巴拉生命树所摧毁，当世界的秩序被重写，我便成为史上最失败的亡国之君，最失败的地方不是输掉整个王国，而是输给极少数叛乱分子，更糟糕的是，自幵始到现在，我们都一直被对方玩弄在鼓掌之间，即使我现在成功打败白夜，协助蓝农小姐改写卡巴拉生命树系统，那也只是被单方面当作棋子利用而已。
在整个旅程中，我没有任何一刻是真正有成功感的。
总感觉，我的尊严一直都被那几个女人践踏，当然，如果要找借口为自己辩解，那就是因为我这个女皇所需要保卫的事物太多，而我的强敌则是一些不要命的亡命之徒，当对方以小博大时，我这边的破绽就自然会显得比较多，最后输掉也是合情合理的	.....才怪！
讲到底，这个叫作卡巴拉生命树的系统究竟是哪里冒出来的啊？
那根本就是规格外的东西嘛！
如果这个世界是一部以我为主角的小说，那么，这次卡巴拉生命树事件便绝对会被归类到「番外篇」里面！因为围绕着卡巴拉生命树的事物都明显是马后炮的「追加设定」嘛，什么救世主、什么圣子、什么天狼星、什么花仙子，这些东西，以前哪里有出现在历史当中？
伏笔呢？说好的伏笔呢？
凭空生出设定的小说可不是什么好作品啊！
假如我真的要因为这些狗屁东西而亡国，那我这个当女皇的也未免太不幸了吧！
“登登登登??我决定给这个作品满分十分！耶嘿！”
当我内心深处幵始冒出漆黑而浓稠的怨念时，Vivi所给出的分数却是大大出乎我的意料之外，她大方地给了我一个满分，即使她刚刚说了一大堆缺点，她也依旧给了我一个满分，在这么一个状况下，怜儿她也终于对狐女小丑的奇葩评分标准公开提出质疑与
挑战。
“为何是满分？我能知道理由吗？”
“什么？你问理由？”
被提问的狐女小丑活泼地眨了眨她的琥珀眼睛，双手搭在灰发女孩的纤肩上，嘻皮笑脸地解释说道：“理由很简单啊，就是因为这部漫画是伯兰妮原创的！作为伯兰妮的头号粉丝，不管相关的同人作品画得多烂，我这边可是都会一本不落地全数买下，然后再像个白痴一样给他们洗上好几个五星评价来对抗那些负评，哼哼，怎么样？我有做错的地方吗？”
“你啊，真是有够乱来......”
吃了闷亏的怜儿也只能哑口无言地摇摇头。
尽管我们都看得出她对于这个评分很有意见，但评审是她亲自选定的，事到如今，她已然没有临时更换评审员的余地，况且，在Vivi这种的混乱评分标准当中，我也未必是最大的得益者，在较早的四个回合里面，怜儿她搞不好也「多拿」了一些分数。
最重要的是......
莲儿她自己也曾经说过——Vivi的疯狂也是一种
「智慧」。
另一方面，Vivi所给予的满分其实也不代表我的胜B利，距离17.5分，我仍然有7.5分需要积极争取，虽然说，作品已经完成，但在评分期间，我的一言一行其实也有机会影响到塞密思的观感，只是基于女皇的矜持与自尊，所以我才没有使用这些违犯公平原则的下作手段罢了。
“呐，塞密思你给几分啊？”
解释完以后，Vivi便把玩味的视线投向塞密思。
对于我的自信之作，塞密思的眼神一直都透露着几分古怪，她演得像是个非常专业的人士，时不时就对着黏土作品点头，或是小声嘀咕几句，她愈是这样子搞，我就愈是觉得忐忑不安，某程度而言，这个苯蛋贤者其实才是那个最雷的猪队友	.....
“哼哼！谜底已经解幵了！”
这不，塞密思她马上又开始表演多余的东西了。
宛如扮演著名侦探一般，銀发小贤者忽然单手掩脸，摆出帅气而又白痴的Pos,假鬼假怪的说道：“大家听着，你们都在不自觉的情况下跌入了对手的陷阱里面了！这个比试其实是有必胜法的！胜利的方法很简单，那就是只要我们能提前分辨出两个作
品的创作者，那么......”
“哼哼！”
怜儿听到一半便听不下去了，随即便打断塞密思的秀逗发言，重申立场：“这方面的细节，我们已经解释过一次了。游戏规则需要你们两位公平评审两件作品，如果你们无法做到这一点的话，我们便会废除这个回合的结果，故此，你口中所谓的必胜性是不存在的。”
“明明斗智漫画里都是这样子演的，莲儿，你就不能稍为配合我一下吗？”
塞密思可怜矣矣地望向怜儿。
结果，灰发女孩径直给了她一个恐吓的眼神：“我跟你很熟吗？”
没记错的话，塞密思可是在怜儿失踪成谜以后才重临莫波里斯城的。
换言之，她们两个不单止是不熟，甚至是可以用素不相识来形容	.....
“抱抱歉。”
用热脸贴冷屁股的塞密思悻悻然地苦笑两声，接而小心翼翼的躲到我的屁股后面，她的这番举动令我
<	[VIP]57.评价（玛农）	。
好气又好笑，当下的我一翻白眼，便把她由背后拉到
前面来。
“别的不用多说，塞密思，请给我们的作品打个分数，好吗？”
我以半命令的口吻说道。
大概，自我的语气中，她也能听出几分暗示。
只可惜，混乱中的塞密思并没有听出我的提示，在评审的最后一刻，她慌忙地说出那个最关键的数目字：“既然Vivi给了满分，那我这边就给它	.....7分？不，7.5分吧？”
啊呼	
当我听见7分时，我可是差点就要窒息，直至到她更正为7.5分，我的情绪才稍为平复下来。
T7.5分对17.5分	
第五局的结果是打平	.....
目前的总局数仍然是二比二。
“如何，我们要再比一局吗？”
我带着微妙的心情向怜儿确认战况。
灰发女孩托着下巴，细思片刻，沉吟说道：“根据游戏规则，当五局全数完成，而双方总分相同，那
么，我们便会统计各个回合的小分，最后取小分总数最高的一方作为胜方。如若我的计算没有错误，在五个回合结束后，我和陛下你的小分总数应该分别是51.5和42.5......”
「是我输了吗？」
“不对啊，我们的第四回合不是没分数吗？」
“是啊，我们的第四回合没有分数。”
这时，灰发女孩的眼眸弯作月牙状，那狡黠的目光与蓝农小姐如出一辙。
难道是我中计了吗？
记得在第四回合时，怜儿的说法是认为我必然会在那回合胜出，所以便直接跳过评分阶段，而她的作品也在当时候被她自己亲手摧毁，假如，这是她为了应付同分情况的布局，那便未免有些冒险，毕竟，Vivi的评分标准一直很迷，说不定，我在第四回合的那杯晨星根本就无法赢过怜儿，更遑论是让比赛进入到惊险的第五回合......
这如果是怜儿的计谋，那怜儿的智商便未免有些太高，几乎可以说是先知。
“这种算法不是很公平吗？”
尽管不认为这是怜儿的「精彩布局」，但我还是要照常提出强烈的异议。
闻言，怜儿侧目望向Vivi跟塞密思,询问：“你们两位认为如何？”
“我已经懒得再玩游戏了，随便吧。”
狐女小丑打了个呵欠。
而深知事态不妙的塞密思则是一阵尴尬，最后，她有些言不由衷地说道：“唔	.....我也觉得这个过程好像有点问题，为什么你们的第四回合会私下结束？在私下结束时，为何玛农女皇又没有提出异议，这不是你们两个单方面的违规吗？也就是说，这是你们两个共同的责任？”
我的贤者小姐啊，你怎么就这么诚实呢？
随即，怜儿又是古灵精怪地一笑，进一步把我们推向悬崖边上：“对啊，为何当时候，陛下你没有提出异议？现在这样子一来，不就显得你们有种输打赢要的感觉吗？”
这是耻辱。
除非我连尊严都丢掉了，否则，我很难继续厚颜无耻的抗议下去。
58.误（玛农）
（玛农一葛礼）
##############
“	.....现在这样子一来，不就显得你们有种输打赢要的感觉吗？”
灰发女孩的逼问使得我无言以对。
在Vivi跟塞密思的视线下，我这名女皇也只能承认战果：“好吧，分数上，的确是朕输给了你，反正，留给我们远征队的时间至少尚有四日左右，在这四日之内，朕绝对会再一次来到这里跟你对抗，下一次，朕不会再在这个环节里输给了，这次朕的失败顶多就只能算作运气不不佳而已，没错，就是运气不佳，绝对不是朕没有智慧！”
语末，我反覆对自己点头，鼓舞落败的自己。
眼前的怜儿心理年龄就只有十五六岁而已，我今日输给她，其实真的是一件非常丢脸的事情，值得庆幸的是，这件事情的细节是不可能被记载到史册里面的，否则，日后的我很有可能会因此而沦为笑柄，说什么	.....我们的女皇啊，「连搓泥巴也输给小女孩，哈哈哈」之类的。
“葛礼......”
少顷，灰发女孩机灵地一眨眼睛，窃笑问道：“我曾听说，葛礼是宛如神明的意思。难道，你和玛格丽特真以为自己具备着如同神明的才能吗？”
“这只是你我第一次交战而已，生命树事件尚有四日，我们还会有再见面的机会。”
“谁说的？”
灰发女孩的手指一边绕著自己的发梢，一边含笑说道：“第一阶段的四名元素界领主的确无法再限制你们的行动，但第二阶段的三名石头屋成员却是具有学习能力的，你们无法用同样的招数打败她们，要赢就要展现丰富的创意，而且，你们还需要在同一次挑战里打败她们三个，这当中的挑战难度自是不言而喻。”
“朕对她们有信心。”其实信心是没有的......
等等回到炎之神殿以后，除了谢罪，我们恐怕还要重新讨论分组名单。
“那你对自己有信心吗？你和玛格丽特的智慧能领导人民和世界走向幸福的结局吗？当这个世界无时
无刻都在发生荒谬绝伦的悲剧时，你们那宛如神明的自觉究竟从何而来？莫非当悲剧发生时，你们都没有鞭长莫及的愤恨吗？陛下，你的智慧是如何判断的？”
灰发小姑娘有很多问题，真是个问题宝宝。
正因为对世界和我们存有疑虑，她才会走向这个极端，舍弃怜儿的身份，成为圣子莲儿。
“朕的答案都在刚刚的黏土上面了，难道，朕的作品还解释得不够清楚吗？又抑或，怜儿你没有那双慧眼来看出它们的意涵，为何你总是在发问，而不是更用心于观察我们这个繁华的世界？亲爱的，我们大家都在尝试用自己的方法把世界变得更好，别弄得好像我们没有在做事一样，更别以为你们才是唯一的真理，要知道，你的其中一位家长也是站在我们这里的。”
“那么，离开后，你能给我的家长捎个口信吗？”
灰发女孩可爱地朝著我一歪脑袋，笑言：“请你们代我跟她说，我永远爱她。”
“哗，好肉麻啊——”
一旁的Vivi第一时间叫了出声，调侃说道：“由以
前幵始，我就知道怜儿你有严重的恋姐情结，只是啊，你不是已经有了翠丝了吗？怎么又想要拿下自己的义姐，一脚踏两船可是	.....没问题的哟，毕竟，你家的小蓝姐姐也目前已经跟卡梅伦和其他几个女生搞上了——”
“真真的吗？”
怜儿当即有些傻眼，她的资讯似乎仍然停留在很久以前，没有人给她更新说明。
Vivi随即七情上脸地说道：“真的啊，不单是卡梅伦和茉莉这两个女仆，你家的小蓝姐姐还把艾哈德姐妹、生命树的几个看板娘、石头屋的几个冒险者，以及高等精灵族的干部们，全部都吃了个遍，哎啊啊，长得国色天色就是好，想睡谁就能睡谁，生活靡烂也不会有人闲话。”
“误......”
对于Vivi的叙述，怜儿的小脸上乃是难掩失落。
有见及此，我便忍不住纠正Vivi所散播的谣言：“怜儿你可别听她乱讲，你的姐姐并不是那种水性阳花的女生，最多就只是收两个贴身女仆，还有就是跟你的白夜妈妈好上而已。差不多就只是娶来三个
老婆，生活虽然多姿多采，但也称不上是靡烂腐败。”
“......”
然而，纵是这样子的一个结果，怜儿她也依旧满脸震惊。
只见灰发小姑娘嘟长自己的小嘴，小声问道：“哪么我跟翠丝呢？”
什什么意思？
霎时间，我竟是没有听懂怜儿的问题。
隔了半晌，我和Vivi她们才纷纷露岀恍然大悟的表情——
而在这种花边话题上，表现得最积极的自然是某只做事不用脑袋的贤者，只见她完全没有竞争落败的挫败，反而是雀跃兴奋地捉住怜儿的双手，一脸八挂地追问：“什么情形？莫不成，莲儿你以前是喜欢蓝农小姐的吗？不对啊，那是你亲妈耶，你怎么可以	.....噢，不好意思，差点就忘记你是怜儿，而不是莲儿了，可是，妹妹喜欢姐姐什么的......”
语末，小贤者勾起一抹猥顼的怪笑，竖起大姆指说道：“完全可以有哦??”
随后，狐女跟贤者又手牵著手，唱起了什么百合无限好的歌谣，直把脸皮薄的灰发女孩逗得满脸通红，而殊不知，就在她们在这里闹得欢腾的时候，我们挑战新卡巴拉生命树的时间也正在一秒一秒的被浪费著，亦因此，旁观的我也不得不破坏她们的愉快气氛。
“怜儿，请问我们能离幵了吗？”
“噢——当然可以啊！”
闻言，被调侃的怜儿抖了抖身子，转头看向我，扶著通红的脸颊，笑说：“但除了刚刚的事情，我其实还有另外一个信息希望你能跟小蓝姐姐说的。那就是恭喜你们已经成功破解新卡巴拉生命树的前三关，原本，整棵生命树就应该到此为止的，但是啊，在这次试炼里，白夜妈妈她好像稍为动了些手脚，从而使得整个挑战流程凭空再增加了一关......”
“误？等等，我们成功破解前三关？朕刚刚不是已经……”
我顿时有些搞不清楚状况。
鬼马的怜儿纯真一笑，以清爽的声线解释：“抱歉啦，刚刚只是我一时兴起的玩笑话而已。如果不计
算第四回合的分数，那的确是我的胜利没错，但不管如何，第四回合都应该是有分数的，既然我的作品已经被我自然销毁，那当然是没有分数的零分，而相对地，你的作品也因为我的误导而没有被评审，所以，你的损失也应该归咎于我......”
“意思是你要把第四回合的分数补回给我？这么好？”
“是的，我会多补10分给你。”
灰发女孩清爽地说道：“虽然说，那个极端的莲儿是我所造成的，但是，其实对于你们的斗争并没有什么倾向。站在我的立场，这反而是一点像是白夜妈妈跟小蓝姐姐的对抗，如果你问我支持谁，我会说，我谁都不支持，我最不希望看到的情况就是她们的胜负最后是由我来决定，既是如此，在这种敏感时刻，我其实更情愿让你们通关，再把问题转交给其他人。”
“下一轮是什么状况？”
我挑挑眉，试图自灰发女孩口中探出口风。
灰发女孩大方地回答说道：“下一轮是莲儿的主场
“请问下一轮的玩法是什么？”
“这方面嘛，请我恕不能多说。”
“为什么呢？”我狐疑询问道：“反正你都已经泄密了，为何不继续说下去。”
“因为说太多的话，事情就不好玩了。”
灰发女孩活泼地笑了笑。
同时，Vivi也跟著认同地反覆点头：“真不愧是我的好朋友，这个时候竟然也只顾著玩。”
“你这是教坏自己的朋友啊！到底在高兴什么！”
塞密思立即给狐女小丑送上一记手刀，并奉上大声的吐槽。
另一方面，灰发女孩又摊开双手，不负责任地表示：“在下个回合里，小蓝姐姐最好要给自己作好万全的准备，我有强烈的预感，这次你们换成任何其他人选都不可能突破由莲儿镇守的第四关，就只有小蓝姐姐才有办法赢过莲儿	.....但是，这当中既是文争，也是武斗，平日只有一张嘴巴厉害的小蓝姐姐，这回搞不好会在武力方面落于下风。”
虽然没有说出详细的玩法，但怜儿也仍是给出了一些提示。
可是，这搞不好也是陷阱。
“为何你会预设我们要推选蓝农小姐上场？”
“因为第四个关卡是神权的象徵。如果在智慧、逻辑、知识这三个环节你们都没有用上小蓝姐姐这张王牌，那换言之，你们其实原本就有预料到第四关的存在，而小蓝姐姐也就是你们的隐藏王牌，在身份上，她既是圣子的母亲，也是世界的幵启者，除了圣子莲儿，穿越者乌鲁-蓝农就是最有资格挑战神权的第三方势力了——”
灰发女孩宛如置身于事外般解说，自她的可爱五官上，我瞧不见一丝虚伪的痕迹。


59.万全准备（小蓝）	曰
（乌鲁一蓝农）
####################
“真好啊，她们都好像睡得很香甜。”
炎之神殿的祭坛上面，有十个姿势各异的挑战者睡倒在地板上面，距离最后的挑战时限就只剩下不到三日而已，假如有任何一个环节再失败一次，我们便可能不会有充裕的时间再挑战新卡巴拉生命树，然后，世界的秩序就会被白夜和莲儿她们重写	.....
“夕美，我来问你哦，你其实是想谁赢的？”
守著十名挑战者旁边的我一边反覆摆弄著手中的魔法手枪，一边向待机中的女忍者攀谈，虽然夕美她是我的死忠部下，但她偶尔还是会有自己的一套想法，只是，在执行时，她都会把那些想法埋藏在心里，将我的指令奉为金科玉律而已。
啊？
被叫到女忍者自浅眠中抬起脑袋，有点迷糊地歪了歪脑袋。
在前面七十二小时内，夕美都没有任何一刻有所松懈，直至到前两个小时，她的精神终于超出了负
荷，即使喝了强化精神的药剂，她也依旧无法完全集中精神，有鉴及此，我便让她跟翠丝两个人轮流负责看守的工作，而现在也正是她们两个该要交换岗位的时候。
“哈欠，早安啊，各位。”
虽然我能相当肯定夕美有听见我的问题，但她却没有立即回答，而是优先向站在隔壁发呆的翠丝投去关切的目光；“翠丝，这里就交给我来看守吧。你瞧，我已经多睡了快半小时间，如果看到我迟迟没有睡醒，你便应该像是蓝农小姐这般，立即将我叫起床。”
“我不累。”
翠丝不以为然的耸耸肩，她有著魔物血统，即使
不睡觉也没有大碍。
大概，我们现在大家都暂时没有睡意了	.....
唔	.....
唯一睡得最香甜的乃是伏在我肩膀上面的花仙子豆豆，这个不称职的主持人只是撑了不到十二小时，便已经睡得不醒人事，整整连续睡了六十小时，然后直至到现在也依然没有要醒过来的迹像，如果不是她
事前有说过自己要冬眠，否则，我都快要误以为她中H了某种诅咒了。
当下，闲著无聊的我再次发问：“呐，我来问你们，你们两个是希望哪一边赢的？”
“谁都可以吧。”
翠丝首先表态。
听著画皮少女的说法，我发出一声不信任的鼻哼，玩味笑说：“真的吗？在莲儿跟我这个丈母娘之间，你真的能坚持站在第三者的位置吗？其实啊，只要翠丝你现在就给我一刀，又或是联手夕美将我掳走，那么，我们这个超越派便会分崩离析了——”
闻言，画皮少女环顾四周，望著那些躲藏在暗处的人影，轻声说道：“假如我们要背叛蓝农大人你，那便只能当场把你刺杀的方法，否则，鬼狐狸林恩他们会第一时间把我们制伏，这个世界很小，我们能躲藏的地方很少，即使有心要干坏事，那也很不容易。”
“而且，我们也没有背叛大人你的本钱。”
翠丝的话音方落，女忍者也接著呈清自己的立场：“首先，大人你已经是翠丝的未来丈母娘了，她
杀你，对她没有任何好处；其次，我和元重都是你的手下，私下跟你签了灵魂契约，除非是中了精神系的魔法，要不然，我根本不可能对大人你动粗。”
“总感觉，好无聊啊——”
因为翠丝跟夕美的讲法，我略带失望地长叹了一口气。
翠丝立即大感好奇：“无聊？”
同样的，夕美也是有些错愕：“对啊，在这种敏感时候，大人你难道不应该是最紧张的那个吗？作为整个计划的核心，我们所有的计划都是围绕著你而进行的，虽然直至目前为止都没有你上场表现的机会，但其实，你一直都是最重要的那位啊！”
“无聊就是无聊，那是一种感觉。“
我懒洋洋地摇摇头。
嗯哼??
此时，熟睡中的豆豆也终于在我的肩膀上缓缓转醒，醒来时，姆指姑娘的嘴角乃是充满兴奋的微笑，随即，在我们的疑惑目光中，她愉快地为我们带来最新的战报：“恭喜你们，玛农她们已经完成了第三阶段的挑战，紧接下来，咱会先把她们送回到这
里......”
“还没有结束吗？”
虽然是意料之内的变化，但我还是难免因此感到烦闷。
豆豆抓住我的一束黑发，拿著手中把玩，嘻笑说道：“反正有什么消息，你的战友们等会儿都会向你汇报，刚刚小蓝你不是说觉得很无聊吗？接下来将会有非常有趣的状况等著你，届时候，我保证你会被刺激到怀念这段和平而美好的宝贵时光。”
伴随著豆豆的报告，祭坛上的十个挑战者也纷纷醒来，尽管她们成功为我们争取到阶段性的胜利，但自她们的脸容上，皆没有出现一丝笑意，其中，玛农女皇的神情是最严肃的，一恢复意识，她就大步走往著我这里，跟我报告自己在「梦境」里的所见所闻。
“如果过程和结果真是如同陛下所说这般，那这个第三阶段便未免太容易了一点......”
女皇陛下报告完毕以后，我跟夕美这些没有上场的人皆一致认为整个试炼的难度异常不足，即使Vivi这个不讲道理的逻辑破坏者有著出色的发挥，白夜她们所设下的部署也不该只有这么一点，最起码，「怜儿的黏土游戏」就是一个过份轻松的关卡。
“朕也认同整个试炼过于简单，亦因此，第四阶段的重头戏才显得更重要。”
“怜儿的提示是让我上场，陛下，请问你的看法是什么？”
我垂首看向左轮手枪的弹巢，此时，弹巢内的魔弹已经全数失效，这意味著白夜对于我这位情人并没有放水的想法，相反，在生命树事件里，她是真心想要取得全面胜利的。
闻言，魅魔女皇双手环抱胸前，沉著分析说
道：“朕认为很冒险。”
“废话。”
夕美很不赏脸地翻了个白眼，自从跟了我以后，这小妮子的毒舌本领就愈来愈强，不管对方是谁都不会嘴下留情，有什么就说什么，这不禁令我幵始怀疑自己的教育方针是否出错，但每次我问到夕美会否觉得工作压力过大时，她又总是一副神清气爽的模样。
“咳咳！”
被吐槽的玛农女皇故而重重咳了一声，接而更具体的说道：“怜儿曾经亲□给我们一个忠告，她说，
第四阶段会牵涉到文攻武斗，但众所周知，蓝农小姐你并没有正面作战的能力，在遭遇上莲儿时，你根本就没有任何赢面，既是如此，你又怎么可能是第四阶段的最佳人选？”
玛农女皇的分析是理性的。
可是，在情感，我自己却是想要相信怜儿所给予的提示。
少顷，我以近乎局外人的口吻，浅笑说道：“或许，我不是一个合适的人选，但是，我也不见得不是最好的人选，强弱是互相比较出来的，当其他人选都比我差劲时，我就会成为最佳人选。我们家怜儿是个诚实的好孩子，我相信她是不会为了胜利而跟你们撒谎的。”
“不对吧？怜儿平时明明就很善长骗人。”
下一秒钟，翠丝便斩钉截铁地否定我这名家长的说法。
的确	.....
怜儿是个精明的小骗子，就是因为她长得一副人畜无害的样子，所以当她企图欺骗别人的时候，人们多数都会没有防备，可是，怜儿的谎言永远都只会是
善意的谎言，她不可能为了私利而骗取他人的信任，这是她的原则，而基本原则是不能打破的。
“总之，所以你们有更好的人选吗？话说，豆豆，我们这次总共能上几个人？”
突然间，我发现由幵始到现在，我们的花仙子都没有说话。
明明她才是主持人来著......
直至到被提问，豆豆她才说出有关于第四阶段的资讯：“最后一个阶段你们只能上一个人，原则上是单对单的场合。如果你问咱的意见，咱会说，救世主伊文捷琳是被你们严重忽略的战力，你们应该由小蓝跟伊文捷琳之间选出一个代表。”
“结果还是回归到守旧派和超越派之间的选择吗？”
我不禁哑然。
同一时间，翠丝和夕美也针对玛农女皇摆出防卫性的姿态，因为，自豆豆的发言里，大家都能听出一个巨大的变数，假如上场的是伊文捷琳，而她又真的能打败莲儿，那么，最后的结果就是新卡巴拉生命树被摧毁，旧卡巴拉生命树存活	.....
至于作为改革者的莲儿跟白夜，等待著她们的结局就是全军覆没。
她们会死。
亦因此，翠丝和夕美才要严防玛农女皇的背叛。
要知道，菲尼克斯王国的立场一向都不是支持我们超越派，而只是利用我们超越派去打击改革派，在超越派和守旧派之间，葛礼王室的立场是更倾向于后者的，故此，在这么一个敏感的状况下，玛农女皇是完全有可能过桥抽板，强行下架我这位超越派头目，接而重新拥护暂为阶下囚的救世主小姐上场，令局势一下子逆转过来。
“噢，你们这样子看著朕是什么意思？”
意识到矛盾点的玛农女皇也是意味深长地笑了。
	曰	
	
60.王牌（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
###########
祭坛上，所有同路人的目光都集中在我与玛农之间。
假如，我跟玛农女皇决裂，那剩下来的人便都要在短时间之内纷纷表态，其中，科维纳和塞密思多数是不会与我站在同一阵线的，而纳斯农家三女则多数会保持中立，但会帮助我的人也不是没有，元重以及两位高等精灵都是属于我这边的人马，不过，最难搞的还是鬼狐狸林恩一家，虽然少了一只红狐狸，但他们的势力却依旧十分庞大，能充份左右胜负。
对峙间，我瞬速于脑袋中列了一个清单。
亲守旧派：玛农女皇、卡梅伦、塞密思、鬼狐狸林恩
亲超越派：元重、夕美、翠丝、凯兰梅洛、嘉比里拉
中立看戏派：华勒丝一家三口
混舌IX因子：Vivi
这个清单所反映出的结果是微妙的，虽然说，亲
守旧派跟亲超越派的势力是前者压倒后者，但超越派背后的中立派却是未必真的会全程看戏，在内斗时，她们搞不好会忽然投靠其中一方，而更麻烦的乃是Vivi这个立场未明的狂徒，某程度上，Vivi其实就是个胜利女神，她总是能让自己穿插在各种混乱的场合，在最关键的时刻成为那个富有决定性的人物。
“陛下她是不会背叛我们的。”
当夕美她们对女皇生出戒心时，我便首先释出信任与善意。
玛农女皇的脸色因此而稍为缓和了一些，她大度地微微一笑，表明态度：“朕其实也不是没有把你们拉倒的准备，但是，这里的情况也不适合我们内斗，真的幵打的话，胜负可是谁都说不准的，对于朕而言，国家的平安乃是最重要的，凡是不管是黑猫，还是白猫，只要是能帮朕拿下那群改革派，那便是最好的猫咪，朕都会善待它们。”
“哦？还有呢？”
夕美自玛农女皇的话语里听见了一丝保留。
赤发的魅魔女皇微微颔首，带著冷酷的浅笑说道：“我们只能给蓝农小姐一次机会，这次她失败
了，下次就该要轮到救世主伊文捷琳上场，让她去面对第四阶段的圣子莲儿。要知道，这个世界并不是你们蓝农家的玩具，而是我们大家共同耕耘了许久的土壤，国家的存亡乃是朕唯一关心的，亦因此，朕只会支持胜率最高的作战方案。”
“我其实也没有想要挑战第二次。”
当下的我也作好了破釜沉舟的心理准备。
只是......
“只是，在挑战第四阶段的莲儿前，我们必须先要从长计议。”
“请说，有什么能帮的，我们都可以帮忙。”
此时，纳斯农家的华勒丝小姐也加入了我们的对话，这位贵族商人其实老早在隔壁偷听了一段时间，只是由于我正在跟玛农女皇对峙，所以她这个不粘锅才一直闷声不吭，而等到我和玛农女皇达成共识，她便立即展现出自己丰富的表演欲。
华勒丝跟Vivi也是蛮像的，她们两个都十分任性，只沉浸于自身的理想与愉悦当中。
“你们要想办法让我单挑打赢莲儿。”
我关上手中左轮手枪的弹巢指向华勒丝，然后扣
下板机	
喀擦。
什么都没有发生，弹巢早已被我清空，少了弹药，所谓的手枪也不过只是玩具。
闻言，被枪手指著的华勒丝摆出兴致盎然的神情，嬉笑说道：“小蓝，你自己也应该晓得自己的女儿现在有多么厉害吧？莫说是你这个弱女子了，就连我们这里的战士们，恐怕也无法在单对单的战局里打败她，我啊，现在可是已经预见到满满的死亡。”
华勒丝是生与死之剑的持有者，她的双眼能洞悉关乎生死的命运，但是	.....
“你的预感是错的。这次生命树事件是超越命运的盛宴，可不能被你们这些占卜师轻易预测到未来的结果，你只看到的死亡只是意味著你的短视，在命运的尽头，真正的结局就只可能是我方的胜利，你所需要做的，就是运用你的学识，辅助我摧毁亡灵法师白夜的野望。”
“你倒是真能说——”
华勒丝不以为然地耸耸肩，但望著我的眼神却是不乏信心。
“假如你能赢，那就是奇迹。”
“等待奇迹发生可不是有自信的表现。”
我不禁有些头痛。
轻轻的一笑后，红巾女望向悄然靠近我们的高等精灵双人组，问道：“嘉比里拉，你有什么好想法？在你们高等精灵的文化中，有没有什么秘法能令一个杂鱼忽然进化成战神的？应该不可能有吧？否则，我们菲尼克斯王国早就已经陷落在你们的箭雨当中了——”
嘉比里拉先是沉吟片刻，接而挂著轻松的浅笑，分析说道：“蓝农小姐有她独有的先天优势，就像她自己所说那般，她是一个玩家，玩家是犯规的存在，有著很多令人意想不到的法宝，唯有超越常理，突破界限，蓝农小姐才能击败远超于自己的强敌。”
“嘉比里拉，即使你这样子吹捧我，我现在也是毫无头绪。”
然而，高等精灵的赞誉却只能令我苦笑。
并时，科维纳她也来到了我们这里，加入对话，主动为我们出谋献策：“小蓝你不是有一个很棒的道具栏吗？好像只要是死物便可以往里面塞吧？如果是
这样子的话，尸体之类的东西是不是也可以放到里面？搞不好，你能让它成为一个移动军营？”
“没有那种方便的Bg可以给我们利用喇——”
我忍俊不禁地笑了笑，解释说道：“我的道具栏虽然可以藏尸体，但是，只要是有灵魂的生物，我基本上都不可以把它们放到道具栏里面，或者，我们应该把战略方针放在单对单上面，而不是千万百计的把援兵带到战场上。”
“没有援兵，你是要怎么赢啊？！”
科维纳像是看白痴似的望了我两眼。
一旁，嘉比里拉嘻笑说道：“虽然没有办法用魔法跟武技，但蓝农小姐你的身体其实还蛮好用的，至少，你长得超级漂亮，即使不是魅魔，也有著魅魔的本领，如果刻意搔首弄姿，给莲儿发点福利，说不定，她在战场上就会对她放水，让你有可趁之机。”
“难道你们就一定要我对自己的亲女儿用这种下流的战法吗？”
明明科维纳跟嘉比里拉都是顶级的军师，但她们所想出来的计策却都是毫无用处。
殊不料，当我深深认为嘉比里拉的谋略不靠谱
时，作为莲儿正牌女友的翠丝竟是持有相反的意见：“不会啊，战场上，哪里有分下流和不下流的，如果莲儿真的对大人你动情了，你就只管往她的心脏捅刀就对了！反正，花心大萝卜本就人人得而诛之，死掉也只是刚好而已。”
“漂亮！我喜欢翠丝你的说法！”
闲著没事干的Vivi当即给画皮少女竖起一个大姆指。
只不过，我相信翠丝的醋意其实并没有那么严
重，不管是我这个主子，还是莲儿这个青梅竹马，翠丝其实都是抱有好感的，假如我有心想要开后宫，大概我只要勾勾手指头，莲儿和她就会乖乖跑到我的床上，然后，我们这个家庭的伦理道德又会出现非常糟糕的变化......
“话说——“
此时，姆指姑娘忽然像是想到了什么似的，飞到我们中间，补充说道：“话说，咱刚刚是不是没有告诉你们	.....在第四阶段里面，所有发生的一切都不会再是虚幻的游戏，包括莲儿自己在内，凡是在试炼中身亡的，灵魂皆会永远消逝，所以，在使用武力时，
请你们务必要多多小心，假如没有迎接而死亡的心理准备，便不要冒险前往战场。”
“	....."
姆指姑娘的挤牙膏式爆料再次在我们当中掀起了怒海般的波澜。
这回，最紧张的是我的未来女婿翠丝一
画皮少女立时就像是发狂的野兽般将豆豆抓在手心，凶恶地说道：“你究竟在讲什么东西？这么重要的消息，你为何到了现在这个阶段才说，你知道这会害死多少人吗？”
“翠丝，冷静。”
眼见翠丝大有把豆豆当场撕作两份的势头，我立即用最严厉的语气喝止她的粗暴行径。
如此，画皮少女才忿忿不平把姆指姑娘放开。
而被暴力相向的豆豆则仍是一脸轻松的样子，她平飞在半空，以无辜地语气自辩：“这些东西都是白夜她们亲手搞出来的，站在她们的角度，这是保证团队存活率最高的策略，她们不希望在挑战的过程里，挑战者能不需要付出代价，故此，她们恶意利用生命树系统的漏洞，开拓出原本不存在的第四阶段，并把
它设计成一个死亡游戏。”
“不过，现在好像反而有种弄巧反拙的感觉？”语末，豆豆望著我的苦恼表情，挤出一抹嘲弄的浅笑。
在白夜重组新卡巴拉生命树前，我就只是一个看客，而如今，我又因为一时兴起，突然决定组建出一个「超越派」势力，由于有著「超越派」的协助，旧世界势力才能突破到这个最后关卡，可偏偏到了这个关卡时，我才发现有这一个隐藏的陷阱	.....
“蓝农小姐，假如你不忍心亲手杀死自己的女儿，我们或者可以代劳？”
霎时间，玛农女皇打量我的目光便焕然一变。
而四周围的各方势力也纷纷闻到了火药，皆是下意识地幵始了警戒附近的「盟友」。
	
......
61.养女为患（小蓝）	@
（乌鲁一蓝农）
###############
“蓝农小姐，假如你不忍心亲手杀死自己的女儿，我们或者可以代劳？”
“嗯？你说什么？”
在剑拔弩张的氛围下，我朝著玛农女皇挤出一抹
阴狠的微笑。

误，唯独就只有内涵空虚的人才需要虚张声势，假如我心里有底气，便毋须要把自己的情绪表露无遗。
“蓝农小姐，你好像还没有作好心理准备。”玛农女皇以陈述的口吻说道。
坦白说，豆豆的消息的确令我分寸大乱了，与莲儿相杀的局面是我完全无法想像的，然而正因为必须要在战场上相杀，所以我便更加没有退让的馀地，万一，这里换成是救世主伊文捷琳登场，那等到她打败莲儿时，那位救世主小姐便多数只会挥下圣剑消	
灭邪恶。
我不可能让岀最后的挑战权。
因此，我只能强硬到底，冷酷地向玛农女皇反
问：“你以为我是谁啊？”
“一个软弱的母亲。”
玛农女皇不卑不亢的攻击我的弱点。
闻言，我往著女皇踏出一大步，停在与她相隔不到十公分的位置，倔强地说道：“莲儿是我的亲生女儿，她所有的秘密我都再清楚不过，就像是怜儿所讲那般，我是唯一适合去对抗莲儿的冒险者，至于伊文捷琳，早在开始远征前，她就已经是一个出局者。”
“你不怕死吗？”
玛农女皇冷冰冰地盯著我问道。
我顿时哑然失笑，黛眉往上一挑：“为母则刚，我甘愿为莲儿她们粉身碎骨。”
“那你们呢？你们不怕她死去吗？”
玛农女皇将同样的问题抛向翠丝以及夕美，还有其他有可能支持我的冒险者，在她们心目中，我一直都是她们的至宝，她们会支持我的行动，有部分是因为希望保护我的安全，但假如我自愿走到最前线，甚
至有生命危险时，那她们的行动方针便可能会有所改变。
“我会相信蓝农小姐的判断。”
此时，与我交情最浅的嘉比里拉却是率先发言，她站在众人的注视中，大方地讲述自己的想法：“她的生命应该由她自己来决定价值，是的，她可能会因为这次冒险而丢掉生命，但这又如何？这就是她自己所选择的道路，这就是她的生命轨迹，她没有逃避的馀地。”
“你们都没有意见吗？”
玛农女皇继续怂恿其他人，企图策反她们：“你们试想想，如果今日挑战新卡巴拉生命树的冒险者是救世主伊文捷琳，那么，蓝农小姐便毋须要承受任何风险，不管伊琳是赢是输，最后，你们都会存活下来，唯一可能值得遗憾的，便可能只有莲儿-蓝农的死亡。”
“我们不可能舍弃莲儿小姐。”
夕美第一时间就吼了出声。
相反，站在她隔壁的画皮少女反而有所犹豫。
翠丝的神情玛农女皇自然是看在眼里的，故此，
她便专挑翠丝这个弱点，旁敲侧击，尝试代入她的角度去分析：“换作是莲儿，她应该也不希望与自己的生母交战吧？”
“你闭嘴。”
眼见现场的氛围一步步被玛农女皇推向分崩离析的局面，我便是再次大喊澄清：“莲儿是我的亲生女儿，是我十月怀胎将她带来到这个世界上的，整个宇宙也只有我有资格取回她的性命。另外，玛农女皇，你必须记住，你其实也只是我的手下败将而已，虽然我们这里有不少你的手下，可是，也请你莫要忘记，在数日前，你们是如何败给我们的。”
随即，夕美跟翠丝她们便纷纷拔出武器。
而另一方面，隐匿于暗角的石头屋冒险者华比也默默走到战场之内，与他同行的尚有林默娘以及阿耆尼，以上三者都是元素界守护者，在这件事情上面，他们的立场总是飘忽不停，尽管曾经跟他们有合作关系，可是，谁晓得在最后关头，他们是否又会忽然回心转意。
“你们要打架了吗？”
看著这架势，最开心的反而是花仙子豆豆。
我维持著冷静清醒的脑袋，向大家摇头说道：“如果我们在这时候内斗，那白夜的计谋就会得逞，她的目的就是希望我们能互相消耗，如今，你们就只有两个人选，第一个人选就是我乌鲁-蓝农，第二个人选就是伊文捷琳，两个人选都有可能赢得胜利，并没有哪个绝对比较优秀，毕竟，第四阶段的试炼内容是空白未知的，我们根本就无从猜测。”
“在冒险时，运气是我们唯一所能依靠的事物。”
此时，纳斯农家的华勒丝却是突然提及我们冒险者业界的金句。
借著这个金句，贵族商人立场分明的支持我的行动：“单单只说运气的部份，小蓝跟伊琳乃是一个天一个地，前者是天之娇女，每日在冒险者公会里悠闲渡日，后者是地狱倒霉鬼，未成为救世主前，便是一个只有单翼的异类，在成为救世主后，她的工作任务又整日遭遇到诸多制肘，尤其在这次生命树事件中，她尚未有所表现，便已经沦为阶下囚了。”
“伊文捷琳最大的错误就是相信你们。”
玛农女皇秀眉轻颦，显然尚未打消采取武力行动的念头。
可是	
玛农女皇的立场其实也不怎么重要。
当纳斯农家的华勒丝正式公开表态，女皇陛下的辅助者便都纷纷消减了战意，包括鬼狐狸林恩在内，全部人都把武器收回，大家都意识到这是一场没有益处的斗争，若果玛农女皇单方面宣战，那么，等著她们守旧派的便是超越派以及中立派的联手反抗。
嘛	
尽管说是中立派，但其实她们都是伪中立，只是装得比较公平理性而已。
“华勒丝，请问你能多给我借几件有用的神器法宝吗？”
“首先，Z元素兵器是必带的，你们的新发明是本世界最锋利的武器，连我空间戒指内的神器都没有半个及得上它们。其次，敌方也是有智囊团的，而且，小蓝你的情报也在她们的掌握之内，如果你不能临时进化，弄出几个神奇的技能，否则，你根本就不可能打败莲儿......”
华勒丝讲得头头是道，但多半其实都是废话。
“我不需要分析，我只需要具体的解决辨法。”
“解法在你自己身上面，如果你不能成为战力，便应该换成伊文捷琳上场。”
红巾女虽然第一时间力挺我这名后辈，但她对于我的要求也是相当严苛的。
当场细思片刻以后，我决定先用缓兵之计：“这不能焦急，需要时间慢慢想——”
谈及此处，我们炎之神殿内便基本有了一些共识，所有守旧派的成员都已经不约而同地跟著玛农女皇离幵神殿，由于我未能展现充份的决心，故此，玛农女皇便带上自己的同伴们起程回去皇宫，准备把伊文捷琳保释出监狱，带来这里作为我的后补	.....
至于其他超越派的成员倒是显得十分轻松。
在守旧派的成员逐一经由空间传送阵图离幵以后，我的超越派同伴们便把我留在神殿的一角，她们都没有要打扰我的沉思，也没有要阻止我前往战场，对于我这名任性固执的任务鉴定师，她们基本都抱持著爱理不理的态度，隐约的，我能自四周的氛围里感受到大家的忧虑。
「完全被孤立了呢......」
大家都看在「蓝农小姐」的面子上支持我的决
策，但另一方面，我所呈现的表面能力又非常匮乏，这弱小的程度甚至连我自己也不信任自己，如果有人跟我说，等待着我的敌人不是莲儿，而是其他素不相识的战士，那么，我是百分百不会拿自己的性命去冒险的。
Bg	Bg	Bg	
我能打败莲儿的唯一方法是利用游戏系统的便利性。
而在谈论自身前，我们或者更应该先去搞清楚敌人的能力，由于是血亲的关系，所以莲儿对我的神秘度一直都不高，我的鉴定术每每都能看穿她的所有资讯，那都是一些非常令人绝望的数据与描述，但不管如何，今日的我就是要以战五渣的身份赌上一切去挑战莲儿。
姓名：莲儿-蓝农
职业：无业
种族：人族
隐藏称号：圣子/魔胎
力量：人族巅峰
速度：人族巅峰
魔力：半神
抗性：半神
擅长的魔法属性：雷电、空间
有关于莲儿的情报，我少说也收集到数万字以上的内容，简单来说，莲儿就是个文武双全的作弊级怪物，事实上，她的优秀素质有很大部分都是白夜跟我的功劳，作为母亲，我们都很怕她会被欺负，所以，在不知不觉间，我们都很积极于提升她的战斗力	.....
吃药啊......打针啊......
斯巴达式训练啊......
以上这些东西都是没有的，但莲儿的师资阵容的确十分优良，除了基本装备，她的长辈们也三小五时就会给她偷塞一些非常厉害的道具，至少在我的记忆里，华勒丝就私下给了莲儿她两三件神器，其中有些是鸡肋的道具，也有些是近乎规矩的战斗道具。
「养女为患啊......」	
	
62.整装待发（小蓝）	曰
（乌鲁一蓝农）
##############
“呃，有心想要做的话，我其实还是蛮厉害的
嘛？”
炎之神殿内，我躲在阴暗的角落自言自语著。
距离玛农女皇带队离开神殿，时间便已经离去十二小时，在时间方面，我其实并不如玛农女皇她们那般在意，因为我的机会就只有一次而已，失败了的话，不管是否存活，下一轮上场的挑战者都不可能是我这位石头屋看板娘，再者	.....
假如我在第四阶段遭遇不可逆转的失败，那么，我便会由改革派的反对者转为支持者，而我的战略目标也会临时更改为消耗掉剩余的最后六十小时，等到六十小时结束，新卡巴拉生命树就会照常启动，届时候，我们便会迎接由白夜她们所主导的改革派结局。
莫波里斯城什么的，在莲儿与白夜的理想国内，多数会不复存在。
并且，玛格丽特和玛农这两位女皇也是高机率会「永遠消失」，这里的「消失」是指她们会被改写人
格，因为她们的人格是不符合新世界标准的，在改革派的价值观里，黑白分明的世界是最好的世界，而我们这两位女皇却偏偏是站在灰色地带的代表人物。
不......
其实也不是她们站在灰色地带。
那只是由我们的角度来看，她们的位置是灰色地带而已——
「灰色地带」这个标签是我们单方面弄岀来的。
诚然，这是一种非常霸道的说法，简而言之就是一言堂，但卡巴拉生命树就是有着令一言堂成为「正义」的力量，正因为对这种「正义」有所质疑，我才会组织超越派跟大家联合起来行动，只是质疑并非是坚决反对，如果事不可违，我其实也会欣然接受最后的结果。
「这一切都是一场游戏而已。」
反覆在脑海里整理好作战计划以后，我便重新把自己身上一系列的装备检查一遍。
“六彩宝石法袍，0K!”
“天马长靴，0K!”
“邪龙麦克思的核心魔杖，0K!”
“准备完美！”
前前后后搞了十二小时，我终于勉强对自己提起了信心。
而隔壁的豆豆也老早就等得不耐烦，她的职责是为我打开通向新卡巴拉生命树的大门，理论上，这是她最后的一项工作，对于我的这位花仙子朋友而言，蛋糕、饮料和游戏才是她的生命意义，亦因此，在我的漫长准备过程里，她也多次对我促催，希望我能快点出战。
“好了啦，你要去送死的话，那就赶紧死一死，别蹭蹭磨磨的。”
花仙子对待我的态度不可谓不恶劣，身为玩伴兼好友，她对于我要亲身挑战莲儿这个决定，其实也不是非常认同，因此，傲娇的她便幵始变得态度恶劣，摆出一副巴不得我死无葬身之地的样子，较早前，她提出伊文捷琳这个第二人选的原因，也很可能是出自于这种情绪。
她不希望少了我这个朋友。
“抱歉，我绝对会赢的——”
我朝著花仙子自信一笑，再瞄了一眼远方的翠丝
跟夕美，示意她们两个上前。
忍者和画皮故而带著疑惑的目光靠近	.....
“大人，请问有什么吩咐。”
女忍者神色复杂地向我问道。
沉吟片刻以后，我开始交代最后的遗言：“假如我
不幸没能回来，那么，不管最后的结果如何，我都希望你们能保持平常心，你们要谨记自己一直是为何战斗的。莫波里斯城并非是我们的家园，菲尼克斯王国并非是我们的家园，这个狭小的世界也并非是我们的家园，我们的家园真正的位置是我们的内心，它是一份共享的信念与情感，它是坚不可摧的钻石。”
“大人，属下属下不准你死。”	
非常搞笑的，女忍者竟是在这个时候眼角渗出了泪光。
这可不太妙。
我将求助的视线移向翠丝，殊不料，我的未来女婿也是双眼喝泪。
“你们两个是闹哪样呀？”
她们的眼神令我内心的恐惧又增加了一些。
少顷，我换上严厉的声线，按照任务鉴定师一贯的风格，决定在最后的最后，再给她们两位冒险者多上一门课：“我以前教了你们多少次了？当冒险者即将要上战场时，女生们哭哭啼啼的模样往往是最致命的，难道，你们都希望我在战场上顾念你们，然后分心失误吗？”
“谁在哭哭啼啼，我只是沙子跑到眼睛里而已。”夕美顿时脸颊飘红，用力反驳，至于翠丝则是乖乖抹乾眼角的泪花，重拾平静。
少顷，我再耐心叮嘱她们两个小辈：“夕美，我的遗嘱总共有两份，一份在卡梅伦和茉莉那里，另一份在我告诉你的那个地方，请记住，你所效忠的蓝农家并不会只因为我的倒下而结束，万一	.....”我斜眼看向远方的纳斯农家三女，小声说道：“万一我无法回到这里，那你们的工作就是暗中阻止守旧派的行动，即使再离经叛道，莲儿也是我们蓝农家的公主。”
“唔......”
有些勉强的，女忍者扬起一个自信的浅笑，扶著后腰上的打刀，深沉地答应：“我们所服侍的对象当然是一整个蓝农家没错，即使拼上这条命，属下也会
确保各个蓝农家成员的生命安危，只是，凡事都有一个先后顺序，请问在大人心中，谁才是你真正的继任者？”
“这方面的事情，遗嘱里已经有清楚的说明——”眼见夕美对此特别关心，而她又忠心耿耿，我便不多作猜疑，径直把自己内心的答案告诉她：“外事不决问白夜，内事不决问卡梅伦，如果外事内事无法区分，那就由莲儿定夺，假若三者皆无法达成一个共识，那你就依照自己的判断来自由行动吧。”
“大人你将权力分成三份，不怕令她们勾心斗角吗？”
“我所遗留下来的力量其实并不多，她们三个根本就用不著争权夺利。你如果想要找个贴身服侍的对象，那么，她们三位便分别象徵著三条不同的道路：梦想、理想以及平凡。其中，莲儿象徵著梦想，白夜象徵著理想，而卡梅伦则是平凡。”
“那大人你对我们有什么好建议？”
询问时，夕美忽然伸手挽住翠丝的左臂，使得画皮少女抖了一抖。
我盯著一眼夕美的敏感动作，不置可否，接而柔
声说道：“你们爱跟谁就跟谁,白夜、莲儿、卡梅伦，她们三个是什么人，跟著她们做事有什么风险，你们本该是一清二楚。但如果你们偏要来让我来决定你们的命运，那么，我的回答便是卡梅伦，卡梅伦她是平凡人的性格，你们跟著她生活，多数是不会有什么坏事发生，顶多就是生活比较少刺激而已。”
“聊完了没？”
终于，被晾在一旁的豆豆再次向我抗议了。
看著急著为我主持仪式的花仙子，我歉意一笑，幵始挪动脚步，一边走向祭坛上的湛蓝金字塔，一边与花仙子说道：“豆豆，我这次冒险挑战生命树，结果生死难测，万一有什么意外发生，我的家人就有麻烦你帮忙照顾了。我想，作为朋友，你应该不会拒绝我的请求吧？”
“哇，你还真是不要脸啊——”
姆指姑娘登时哇哇大叫。
隔了半晌，她又支吾说道：“嘛，听说卡梅伦好像有了你的小孩？如果是你的亲生骨肉的话，长大以后应该也会是个有趣的家伙吧？到了那时候，你当初的承诺便必须要由她来帮忙履行，她要陪我打电动、
吃蛋糕，跟我这个废萌宅女交朋友......”
“哇哇哇，要不要直接给你当童养媳了？”
看著滔滔不绝的姆指姑娘，我不禁为自己那尚未出生的女儿感到庆幸。
而被调侃的豆豆也顿时脸颊发红，她闷闷然地把我瞪上一眼，回嘴叫道：“咱跟你这个大坏蛋不同，才不会把自家的女儿养到床上面去，呸呸呸，你的女儿又不是我的女儿，我顶多就只是暂时帮你顾一下小孩而已，她的学费生活费什么的，我可是一分钱都不会帮忙！”
说著说著，豆豆反而把自己给绕了进去。
骤眼看来，她对于我跟卡梅伦的女儿是真的充满憧憬，有准备把她当成是亲友看待。
“呐，豆豆——”
停步在湛蓝金字答下，我温柔地放软声线，轻轻叫唤花仙子。
花仙子慌忙向我仰视，狐疑问道：“你这次又有什么阴谋啊？”
这似乎是我的声线变化吓到了她。
看著她那满是戒备的小模样儿，我不禁莞
尔：“没有阴谋，就只是想要给你一些特殊权利而已，日后，如果是我的女儿出生了，便请你帮我替她改一个好名字，这样子的话，那孩子的乾妈就是你了。怎么样？这笔交易很划算吧？莫忘记，那是我乌鲁-蓝农的宝贝女儿哦！”
“哪里有人会拿自己的女儿当作交易筹码的？”
花仙子略带不屑地吐槽，但眼眸里的兴奋却是已经岀卖了她。
我没有去反驳她的批评，只是微微一笑：“如何？能答应我的条件吗？”
“唔姆......”
花仙子稍思片刻，接而一边在我的脚底下绘画出魔法阵，一边回答说：“你的条件咱可以应允，但不管你有没有活著回来，咱都会是你孩子的乾妈，在你的小孩十二岁的时候，她要到我的生命树公会修行一年，届时候，你可不能霸占著你的女儿不放。”
“成交。”
我不假思索就答应了花仙子的还价，而同时间，她在我脚底下所绘画的魔法阵也幵始生效，顷然，一阵晕眩感往我的脑海袭来，片刻的恍神后，我就出现
在一个陌生的他处。

ED 03：44





























63.遗忘的记忆（小蓝）
（乌鲁一蓝农）
############
「这里是什么地方啊？」
意识转移以后，我来到了一个陌生的空间，那是一片冰冷的雪白，近处有数株惨白的枯树，枯树的枝極如同削尖了的长枪般指向黄昏的天空，在日暮的彩光下，有一间小木屋在雪地的彼方，木屋的烟囱冒著袅袅灰烟，意味著屋子正有人使用。
“好像没有要立即开打的意思。”
茫茫雪地里，我小声嘀咕一句，接而垂下手中的邪龙核心魔杖，邪龙核心魔杖是我目前最有效率的兵器之一，它能发射最多1小时3枚的死亡之云，死亡之云的效果是对范围内所有目标造成每秒百分之十的真实伤害，毒气团的持续时间是最高10秒，射程是。到13米。
「生命啊，拜仗在死亡的阴影当中吧！」
我按捺著满满的羞耻感，在自己的脑海把魔杖的咒文模拟了一遍。
同时，我的双脚也缓缓破幵厚厚的积雪，一步步
的靠近至那小木屋，傍晚的木屋已经幵始点灯，玻璃窗所透岀的鹅黄灯火令人感觉格外温暖，当我行至木屋门口时，后面的太阳也刚好下山，世界瞬间进入到一片黑暗当中，使得伫立在雪中的我陪添寒冷。
呼	呼	
大口在小木屋前喘息著。
我完然搞不懂为何自己的意识会被传送来到这片雪地，目前我所能够做的就是尽可能的收集资讯，因此，我静悄悄地溜到了小木屋的窗口，并如同窃贼般，小心翼翼地往屋内偷看，由最明亮的那扇窗看去，我看到了一个温馨客厅，客厅内是有说有笑的幸福家庭	
他们是一家三口。
有一对年轻约三十岁的父母，以及一个年约四岁多些的女童。
其中，那四岁女童吸引了我的目光。
女童有著一把亮灰色的长发，湛蓝的眸子清澈如水，这时的女童正拿著汤勺，聚精汇神地对著餐桌上的热汤大快朵颐，与我印象中的那位灰发女孩一样，这位灰发幼女也有著精致可爱的五官，而且，她们在
吃东西的时候都会带著幸福的笑容。
「这是......」
隔著窗户看到灰发幼女的我心里不禁满是疑惑，好奇的眼眸随即便转向屋内的两名成年人。
男性的年长者是一个灰发碧眼的高瘦男性，男子的鼻梁上挂著一副圆眼镜，身穿著厚厚的针织毛衣，俊朗的脸容时冒时刻刻都带著温柔的微笑，整体的感觉就是一个温文儒雅的知识分子，似乎是一个脾气非常不错的好好先生，同时也会是一个职业的父亲。
至于男子的妻子则是一位金发蓝眼的娇小女性，与同桌的两父女不同，金发女子给人的感觉相当冰冷，一双丹凤眼不怒自威，吃饭时的动作优雅高贵，假如她所穿著的衣服不是粗衣麻布，那人们便可能会误以为她是不知道由哪里来的贵族小姐。
看著这三口同桌吃饭的景像，我竟是不由自主地有些揪心。
「怜儿……J
「莲儿......」
我反覆诵念两个同意异义的人名，再转身走向小木屋的正门口。
咯！咯！咯！
小木屋前，我给自己戴著兜帽，再用力敲响屋子的门扉。
在农村，人们普遍都不会喜欢这种深夜探访，这不，因为我的敲门声，屋子内的交谈声便戛然而止，隔了半晌，男主人才给我开了一个小小的门缝。
“你好，请问阁下有何贵干？”
男子隔著门缝把我上下打量。
我有自信自己的美色会给他带来不少好感，但在看到我的容貌前，男子的手里却是准备了一柄泥铲，虽然并非是什么正规兵器，但也有著把我们脑袋敲破的份量。
“我没有恶意的，就只是想要进来你们家暖暖身子而已。”
我礼貌地脱下兜帽，弯腰鞠躬，再双手环抱胸前，装出一副非常怕冷的模样。
而事实上，我的确是有些冷，现在我所穿著的
【六彩宝石法袍】是一个特殊道具，它具有免疫所有属性魔法的能力，但缺点是我不能穿戴其他防具，亦即是说，现在的我是完全真空的状态，而只穿一件衣
裳也当然不可能和暖，只是在雪中站了片刻,已不断喷出白烟。
“你是哪里来的？”
男子对于我的身份似乎仍有疑惑。
他好像在害怕什么似的。



“旅行家？”
男子把我上下打量，戒备的目光仍未消失。
少顷，他又试探问道：“哪里来的旅行家？”
我因为寒风而抖擞著身子，加重焦虑的语气,答说：“由南方来的旅行家，在中途，我跟我的车队失散了，我自己在山上走了一段时间，就只找到这间木屋，请问这里是什么地方？咳咳咳，外面真的很冷,请问我可以进来借个火吗？”
“嗯好吧。"	
男子似乎仍然不想把我放进屋内，但在我的演技之下，他的同情心最后还是压倒了理性与谨慎，他给我幵了门，但手中的泥铲并未放下，在门后，他的妻子抱著女儿，站在玄关的转角位置尖锐地望著我们，妇人的眼睛充满警惕，彷佛我是什么洪水猛兽似的。
「这个家庭的戒备心很重，是附近一带的环境很恶劣吗？」
我暗自腹诽，接而准备在玄关的鞋架前脱下天马长靴	
未几，金发妇人便幵口说道：“你的靴子是贵重品，稍为将积雪弄掉，就这样子穿著进门就可以了。我们家里穷，如果你的靴子有什么闪失，我们可没有辨法赔偿。”
“嗨，爱莲，别这样子。”
随即，丈夫便用责怪的口吻喝了她的妻子一声。
被称**莲的女子故而翻了翻白眼，她不以为然地耸肩说道：“在这种糟糕的日子，哪里会有正常人来到我们这里旅行？拜托，这里可以莫波里斯城北部的盘龙森林，谁都晓得这里是魔兽与高等精灵的活跃地点，除非是白痴，否则，没有人会在这里郊游。”
语末，爱莲那不信任的目光又把我上下打量了一遍。
「莫波里斯城北部的盘龙森林吗？」
我开始快速在内心编织自己的小故事，解释说道：“或者，我和我的团队就是阁下口中的白痴没有
错。初次见面，小女子叫作乌鲁-蓝农，是来自冒险者公会石头屋的新晋任务鉴定师，今日前来盘龙之森，乃是为了勘查地型，收集资料，讲得不好听，其实就是郊游。”
语末，我朝著爱莲怀中的灰发幼女单了一眼。
灰发幼女立即因为我示好而咯咯发笑，当成年人的氛围剑拔弩张的时候，孩子们便往往是双方放下戒心的契机，至少，木屋的男主人已经没有再拿著那泥铲，作好一名父亲，他可不能在自己的孩子前面随便展现凶暴的一面，那绝对会是一个错误的示范。
“你好，蓝农小姐，我是这里的屋主，爱德华-鲁比奥，这位是我的妻子爱莲。我们两夫妻是隐居者，所以，我们都比较不喜欢与城市人交流接触，尤其是你这种衣著光鲜亮丽的上等人家。不过，现在外面下著大雪，你大概是真的没有地方可以去，那便留下来住一晚吧。”
与女主人爱莲不同，男主人爱德华倒是很好商量。
“爱莲，来给客人多准备一份晚餐吧。”
“你以为我们家里的粮食很多吗？”
爱莲随即猛瞪自己的丈夫一眼，但还是转身走向厨房，要给我这位不速之客安排晚餐。
我因而有些不太好意思，便自空间戒指内拿出一袋银币，将它们塞到爱德华手中：“这是我的一点心意，希望鲁比奥夫妇你们能够笑纳。这个冬天真冷，大人们和孩子们都需要不少营养，没有什么东西要比大雪里的热汤更能令人感到安心了！所以，现在我真的很感激你们。”
“别客气，应该的。”
爱德华没有拒绝我的馈赠，径直把银袋收到自己的房间之内，然后他又招呼著我前往客厅，这时，爱莲已经给我准备好一份晚餐，晚餐的份量不多，就是一份马铃薯汤以及几个面包，再加上一些肉丸。由于长年在石头屋养尊处优的我很少有机会尝到这种家常菜，故此，虽然菜色不佳，但吃著却仍是有著几分新鲜感，不至于难以下咽。
“爱莲女士，请问你是一位贵族吗？”
餐桌上，我努力让自己不去注视那灰发幼女，而是先去了解眼前的两位成年人。
被问到身份的爱莲女士戒慎地皱了皱眉，垂首望
向盘中的马铃薯汤，轻声说道：“我们家跟贵族没有关系，再说，我的丈夫已经跟你说了，我们是隐居者，我们早已经跟过去告别，现在，我们就只是生活在盘龙之森的一家三口，普通平凡的日常生活才是我们想要的。”
“抱歉，是我问了多馀的问题。”
眼见爱莲女士的守口如瓶，我便不再向她打探情报，改为望向正在好奇打量我的灰发幼女，先给她挤出一个鬼脸，逗她吱吱的开怀大笑，再探问说道：“你好，可爱的小朋友，请问你叫什么名字啊？能跟姐姐说吗？姐姐我啊，最喜欢像是你这种乖巧的小朋友了
咳咳！
忽然，旁边发出两个重重的咳嗽声，我扭头看
去，便看到脸若严霜的爱莲女士。
「这次又怎么了啊？」	'B
64.其父其母（小蓝）	曰
（乌鲁一蓝农）
###################
“你还好吗？夫人。”
由于爱莲女士的咳嗽声，我暂停了与灰发幼女的对视，并礼貌地询问她咳嗽的原因。
爱莲女士先是带著疑虑地望了一眼自己的女儿，接而解释说道：“我的女儿天生有言语障碍，不能说话，陌生人跟她讲话，她可能会觉得焦虑，因此，还望蓝农小姐见谅。”
哑巴吗？
相似的容颜，相似的特徵，相似的眼神，相似的微笑......
种种迹象都向我说明她就是我曾经的义妹。
不	
其实，我第一眼就已经认出了她就是怜儿。
毕竟，这个灰发幼女与昔日的莲儿也长得一模一样，这世间上，没有母亲是认不出自己女儿的，只是，莲儿跟怜儿始终是有著微细的差别，而三岁的怜儿则更是有著她的特殊性，那是一段与我毫无瓜葛的
<	[VIP]64.其父其母（小蓝）
过去，而如今，我则是被刻意引渡至这段长年被沉埋的记忆当中。
“她的名字是什么？”
“怜儿。”
爱莲的答案是一个预料之内的名字。
少顷，我带著真诚的微笑转向隔壁的幼女，探问：“孩子，你喜欢你的爸爸妈妈吗？”
“啊呜——”
熟悉的啊呜声随即自幼女嘴巴传出，自幼女脸上的笑容，我们能轻易推测出她的答覆，而这也是理所当然的事情，毕竟，同桌的爱莲女士和爱德华先生都不像是性格恶劣的人，整间木屋都散发著健康、正面、温柔的氛围，成长在这间木屋里的孩子是没理由不喜欢父母的。
当下，我厚颜无耻的追问：“那你喜欢姐姐我吗？”
“啊呜——”
小孩子是天真的，只犹豫了片刻，小幼女便朝著我这个陌生人用力点头，对于香喷喷的漂亮大姐姐，孩子们总是没有多少戒心，殊不知，愈是漂亮的女生
便愈是危险，在她们的笑脸之下，总是会隐藏著不为人知的歹毒企图，是人皮兽心的戏子。
只是		
我的确是喜欢怜儿的。
即使眼前的怜儿跟我没有交情，就单纯只是别人家的女儿而已。
“爱莲女士，你的女儿真可爱，像个香喷喷的肉包
逗了逗灰发幼女后，我回首向她的母亲赞赏笑说。
此时，爱莲女士打量我的眼神是复杂的，这一方面是因为我擅自与怜儿交流，另一方面是因为怜儿没有排斥我这个陌生人，反而对我流露出喜悅的情
“你很善长跟小孩子玩？”



“你的意思是
爱莲女士睁大湛蓝的眼眸，上半身紧张地往前倾。
看著她的反应，我半真半假地解释说道：“我的
老家以前也有个哑巴，生活上，我们多多少少都会跟那哑巴有交杂，因此，我们都学到了一些与哑巴沟通的窍门。如今，那哑巴已经离幵了老家，跑去自立门户了，虽然嘴巴仍然不能说话，但生活也依旧过得相当不错。”
“哑巴也能独立自主？”
爱莲女士彷佛看到希望似的死盯著我。
由于这只是我单方面编造出来的谎言，因此，我便没有多作评论，只是照著自身的理解与经验，随口给些意见：“在教育上，哑巴最需要的是如何建立信心，我们不能像是培养温室小花似的把它拴在身旁，相反，我们反而要把它残忍地丢到大自然里，唯有在那繁华纷乱的浪潮中，他们才能认清理实，明白社会不如想像中美丽，以及社会不如想像中恶劣。”
“爱莲，我们应该让怜儿上学的。”
大概是受到了我的启发，爱德华先生小心翼翼地向自己的妻子提议。
只是，爱莲女士彷佛有著许多忧虑，她先是痛心地望了自己的女儿一眼，接而坚决摇头说道：“在怜儿长大前，我们都不能回去莫波里斯城生活。”
爱德华先生消极地摇摇头：“我们避得一时，避不了一世。”
“拖得一时就是一时。”
“你不能一味欺骗自己，以为问题会自己消失不见。”
“爱德华，你究竟想我怎么样？”
“爱莲，怜儿是我们唯一的女儿。”
尴尬地，就在餐桌上，爱莲女士和爱德华先生竟是互相怒目而视。
怎么办啊？我该要阻止她们吵架吗？
还是说，我应该刺激她们的矛盾，让她们抖出更多情报？
犹豫间，斜眼望向灰发幼女。
此时，灰发幼女正一脸紧张地望著自己的父母，她没有哭，没有闹，反应尚算冷静，似乎类似的情势也并非第一次出现，然而，对于小孩子而言，父母发狂吵架始终是个不良的示范，有见及此，我便放弃引导鲁比奥夫妇吵架的企图，悬岸勒马，改当一个好人。
“两位，请冷静。”
<	[VIP]64.其父其母（小蓝）	。
听见我的提醒以后，爱莲夫人便略带不悦地转头往我看来，但当她看到自己的女儿正躲在我怀中瑟瑟发抖时，她的眼神里的狠戾便全数溶化成一名母亲的柔情。
“抱歉，让阁下见笑了。”
爱莲夫人也并非不讲理的，稍为平复下来以后，她便向我微微点头致歉。
半晌，我轻轻把灰发幼女抱上自己的大腿，一边熟练地揉着她的灰发，一边向她的父母探探口风：“两位恩人，你们家里的情况好像有些问题的样子？假如你们信得过我这个萍水相逢的路人，其实，小女子是非常愿意聆听你们的烦恼的。”
“我们在莫波里斯城有仇家。”
出乎预料的，爱德华竟是径直对我说出了少部分实情。
而他的擅自发言也顿时引得妻子爱莲的凶残瞪视
『你今晚给我去睡沙发。』
我仿佛能自爱莲女士的眼眸里读出这么一段信息。
当下，我装作没有注意到两夫妻的精彩互动，继
续追问；“请问你们的仇家是谁？”
“我们......啊！”
就在爱德华先生想要说点什么时，爱莲女士却是狠狠在桌面下给了他两脚。
并时，爱莲女士也接替爱德华先生，向我解释他们正面临的困境：“仇家的名字我们不能多说，总之，对方在莫波里斯城是有权有势的恶党，我们因为发现了她们的秘密，所以便被她们追捕，据说，在黑暗世界里，我们两个的首级已经价值数百金币......”
“你这样子说出来，不怕我把你们给卖了吗？”
“因为蓝农小姐你不像是贪婪的人。”
说著，爱莲女士把桌上的每个空盘收到厨房，再拿出一瓶红酒，打趣笑说：“不如这样子吧，我们这边请你喝酒，改日，你回到莫波里斯城就替我们夫妇保密，好不好？”
毕言，我将杯中的清水一口喝完，再双手举著空杯，报以微笑：“梅酒可是好东西呢！”
于是乎，爱莲女士便分别为我和爱德华倒了半杯酒，而她自己则是滴酒不沾，杯内仍然只是清水，这
反映著她们夫妻二人的戒心，她们始终不认为我是一个可以倾诉的对象，必须要在我面前尽量保持理智，同时间，她们也想要借著这些梅酒来撬幵我的嘴巴。
“最近，莫波里斯城内是什么景况？”
这不，爱莲女士马上就开始了探听她想要的情报。
借著怜儿的岁数，我可以反推敲岀目前的年份，如今的时空是我穿越来到异世界的九年前，这段时日的莫波里斯城是我未曾直接碰触的，虽然依稀知道那是一段苦日子，但详细的情况却是难以说明，故此，我也只能装模作样的感叹几句，打著马虎眼，敷衍敷衍。
“最近吗？还是老样子。”
“老样子就很烂的意思吗？”
爱莲女士露出一副嫌弃的神情，对于莫波里斯城，她似乎有著极大的不满。
这使得我对于她们这一家的过去与现况更加感到好奇。
当下，我决定反其道而行，故意在爱莲女士面前替莫波里斯城说些好话：“尽管说莫波里斯城的现况可能尚有很多缺憾，但是，我认为那仍是一座富有活力的城市，生活在那里的人们迟早有一日会把它打造成一座丰裕富饶的伟大城市。”
“伟大？”
不出所料，爱莲女士的眉宇间顿时增多了一抹嘲弄的色彩。
那抹嘲弄里藏著憎恨，藏著对现实的控诉。
“那座垃圾城市是不可能伟大的。”
放在桌面上的十根手指扭成一团，爱莲女士深沉地喃喃说道：“如果莫波里斯城是伟大的，那么，那些沉埋着历史洪流里的无名尸骸又算是什么？如果莫波里斯城是伟大的，我们这一家的不幸又算是什么？那就只不过是一座吃人的城市而已。”
“你们家是发生什么事情了吗？”
看著愤慨的爱莲女士，我不由得有些揪心。
爱莲女士的五官不自然地抽动了几下，体内的情绪彷佛随时都要爆发，但她最后她的理性仍是压倒了愤懑，她耸耸肩，瞬间归于平静：“逝水不会有重归，时间不会有重返。我们一家三口都躲到了这国境以外的林子里了，如今才往事重提，又有何用？”
“那你们的孩子呢？”
“啊呜？”
我看向正坐在我大腿上的灰发幼女，而她也憨憨地回应了我一声。
小孩子不懂事，但父母不能没有远见。
不管爱莲女士怎么憎恨莫波里斯城，她最终也必
须要适当的有所让步		
她们不能永远躲在森林之内。
父母终有一日会老去，而孩子们也会有长大的一天。
65.Hnter（小蓝）	曰
（乌鲁一蓝农）
##################
“为何蓝农小姐你要这么关心我们一家三口的身世？”
伴随一声长长的叹息，爱莲女士首先针对我的动机提问。
我稍作思索，然后照搬腹稿，瞒骗说道：“没什么，单纯就只是好奇而已。假如事情在举手之劳的范围内，我其实也很愿意释出善意，别看我这样子，在莫波里斯城，我也是个相当有影响力的人物，大概，只要你们不是什么十恶不赦的罪犯，我都会办法帮到你们。”
“那	.....你知道锦秀山庄名册吗？”
爱莲女士迟疑片刻，一边说，一边给自己斟满一杯梅酒。
当酒落到杯中，那便意味著爱莲女士准备要吐露实情，她刚刚所提及的《锦秀山庄名册》是一个十分不妙的东西，据说，在莫波里斯城是由十名财阀集资建立的，财阀们建立城市的初衷是为了满足他们的欲
望，赌博、流莺、暴力是莫波里斯城初期的主轴，直至到后来光明联盟官方正式介入这座蛮荒城市，城内的治安才有所改善。
至于《锦秀山庄名册》则是莫波里斯城由混乱转向秩序的一个关键。
讲白了，《锦秀山庄名册》内的名字就是那十名初代建城者，该十名财阀都是隐藏于黑暗当中的匿名者，平时作奸犯科所用的也都是一些无法与真实身份连结的伪名，为了追查这些犯罪份子，官方的调查人员花费了大量心力，最后，他们编成了一本《锦秀山庄名册》。
而《锦秀山庄名册》所导致的就是该十名大财阀完整交出莫波里斯城的管治权。
“锦秀山庄名册是国家的机密事项。”
我转换成凝重地语气说道。
当下，爱莲女士摇著酒杯，侧目望向一旁的爱德华，示意由他来讲述下文。
有见及此，爱德华先生便勾起一抹温和微笑，他没有立即交代《锦秀山庄名册》背后的事情，而是先让坐在我双腿上的怜儿跟随爱莲女士暂时到房间休
息。
“阁下真是个好爸爸呢！”
基于同样作为家长的心理，我向爱德华先生的细心表示赞赏。
爱德华先生有些懊恼地苦笑一下，摇头说道：“没有，我们是最糟糕的父母。在《锦秀山庄名册》的案件里，我和爱莲都犯下了最严重的错误，这份错误令我们整个家庭都落入到恶梦当中，我们东躲西藏，移居到盘龙之森，但始终无法摆脱那份罪恶。”
“你们是《锦秀山庄名册》的参与者？”
“我们是调查者。”
爱德华先生自口袋里掏出一根香烟，用桌上的油灯点燃，先吸上一口，再混著灰茫茫的烟雾，吐露当年的真相：“我和爱莲都是《锦秀山庄名册》的主要撰写人，是我们和幻蝶组的大家挖出了那十名财阀的真实身份，同时找到了他们的罪证，我们将他们的姓名合编成《锦秀山庄名册》，然后再由幻蝶组的组长上呈给城主苏鲁特”	
眼见爱德华先生陷入沉默，我也有了不好的预
感，便追问：“然后呢？”
沉浸于回忆里的爱德华先生饱吸一口香烟，接续说道：“然后，我们幻蝶组就被国家背叛了。国家把《锦秀山庄名册》视作与十大财阀的交易筹码，苏鲁特城主答应不追究那十名财阀的罪行，从而取得莫波里斯城的全面管治权......”
“可是......”
顿了一顿，爱德华先生满脸恨意地说道：“可是，我们幻蝶组就成为了他们的政治牺牲品，在与十大财阀的交锋中，我们幻蝶组可是从来都没有少得罪别人，即使十大财阀不下命令，那群疯狂的猎犬也会四处搜捕我们，除非除非国家公开出面制衡他们的	暴行。”
“苏鲁特城主没有帮助你们吗？”
来自未来的我不禁大感讶异。
在我的印象中，苏鲁特城主可不是那种无法无情的小人。
爱德华先生因而讽刺冷笑，眼神黯淡地的他歪了歪嘴角，唏嘘说道：“鸟尽弓藏，兔死狗烹，在取得《锦秀山庄名册》以后，我们幻蝶组便已经失去利用
价值，而且，我们所掌握的情报也会给国家带来麻烦，大概，苏鲁特城主他们也是想要借著猎犬们的力量，趁机把我们这些多馀的情报单位除掉......你说，我们幻蝶组是不是很傻？”
语未，爱德华先生给自己的喉咙灌满了一杯酒。
数杯酒下肚，灰发男子的脸色便有些红润，原本温文尔雅的好好先生已然不见影踪，取而代之的乃是一个充满野性的汉子，这是一个被背叛的战士，一匹受伤的野兽，他所需要的不是安慰，也不是补偿，而是始作俑者的真诚道歉，以及悠长而平静的时间。
只有时间能令他们忘记回忆中的那些痛苦。
为国家服务而又被国家背叛，天晓得那滋味究竟有多么难受。
“所以，你们是为了逃避猎犬而隐居到盘龙之森的吗？”
“没错。”
“如果只是隐居的话，那为何不去那些人烟稀少的村落？只要你们改头换脸，低调行事，那些猎犬们多数应该是不会找到你们的，再者，隐居地明明有那么多的选项，可是，最后你们却是偏要在莫波里斯城
的北面搭建这间木屋......”
“的确。”
爱德华没有闪避我的质疑，并且大方承认：“我们的确未曾放弃为幻蝶组平反，但是，那顶多就只是一个想法而已，除了傻傻的守在这间木屋，我们两夫妻便没有其他能做的事，我们没有勇气去挑战那些财阀，尤其是在怜儿出生以后，我们的勇气便也跟著烟消云散。”
“你们应该隐居于国内的城市，愈是人口稠密的地方，你们一家三口就愈安全。相反，盘龙之森的地理位置虽然较为偏僻，但你们所兴建的木屋也十分醒目，当你们升起炊烟时，附近一带的途人便会发现这间木屋，从而令你们的身份更容易......”
兵乓！
忽然间，客厅的窗户被一枚箭矢射破，玻璃瞬间粉碎得满地皆是。
“他们来了——”
看见玻璃碎裂的爱德华先生顿时脸色发白，他快速把油烟吹熄，再弯腰趴在地面上往著睡房移动，而我则没有急著要跟他一起行动，毕竟，我并非是猎犬
所追捕的目标，若是我贸然乱动，搞不好，那些猎犬反而会把我视作最优先处置的目标。
在整个第四阶段，我就只有一条生命而已。
我可不能在这种没有意见的地方死掉。
兵兵!
乓乓!
漆黑中，我安坐在长椅上，四周的玻璃爆破声不绝于耳。
“啊!爱德华，你在哪里？!"
“爱莲！爱莲！你在这里，小心！他们要来了！”
“爱德华？爱		
数息以后，在睡房的那一侧，鲁比奥夫妻二人似乎是遇到了大麻烦，有见及此，我便把桌面上的蜡烛用打火石燃亮，在烛光的照明下，我看到了有一团人挤在木屋的睡房，此时，刚刚与我分享过去的鲁比奥夫妻已经倒卧于血泊当中，而行凶者则是两名灰衣蒙面人。
「剧情跳得真快呢一J
我暗自腹诽。
“你是谁？”
随即，被烛光照射出身影的两名灰衣蒙面人把视线转向我。
尽管对方是冷酷的行凶者，但我也没有恶言相向，我只是保持著中立的态度，平静地自我介绍：“我是来自南方的一名旅行家。昨夜在这座雪山迷路，然后被这对好心的夫妇收留，我不清楚你们为何要谋害她们的性命，但是，我认为你们并没有必要对她们的女儿下手。”
“旅行家？哪里来的旅行家？”
两名灰衣蒙面人当中较高大的一位跨过爱莲的尸体，走出睡房，缓步与我拉近距离，以低沉的声线质疑说道：“你身上有任何能令我们不杀你的价值吗？喔一好像的确有这样子的价值呢，你长得足够漂亮，我们兄弟俩可以疼爱你一整个夜晚，然后......再杀掉你。”
语毕，灰衣蒙面人便作势要往我扑来。
我本能地被他的假动作吓了一跳，身体猛烈地抖了抖，看著我的狠狈反应，灰衣蒙面人便发出下流的奸笑声，借著刚刚的试探，他大概已经把我认定为没有战力的弱者，殊不知，他们两个的资料也早已经被
我的鉴定眼读取，所有的弱点皆一览无遗。
较高大的，刚刚跟我说话衅的，名字是亚雷斯-伊克拉，是个黄金级的刺客。
较矮小的，正在睡房看管怜儿的，名字叫尤里-伊克拉，是个黄金级的魔剑士。
他们两个都是来自于一家名为【双狼】的刺客组织，在我的年代，这个刺客组织也仍然存在，而这对伊克拉兄弟也就是这个刺客组织的当代首领，显然的，我们亲爱的苏鲁特城主并没有管住这些罪犯，又或者说，他根本没有想要控制这些罪犯，相对于绝对的光明，苏鲁特城主其实更情愿用黑暗去限制黑暗，因为他始终认为有【光明】的地方便必然会有【黑影】。
而另一方面，怜儿与白夜的相遇也间接证明了一件事。
那就是当年的伊克拉兄弟并没有在这里杀害怜儿，否则，怜儿就不可能流落到那一间破落的修道院，然而导致几乎整个孩童都遭受恶修女的虐待。
“你们真的确定要跟我打吗？”
瞬间把两名杀手的资料看了一遍，我便胸有成竹


地挑衅他们两个。




66.初战（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
##################
“你们真的确定要跟我打吗？”“大哥，你还要跟她聊到什么时候啊？赶紧处理一
下，我们得要离幵了。”
当我和亚雷斯对峙时，睡房内的尤里则是发出不
满的吼声，他的吼声蕴含著对我的忌惮，在他们的情报网内，我应该是一个凭空出现的变数，他们搞不懂我是谁，有著什么身份，但至少有一件事情是他们亲眼所见的，那就是我的美貌。
长得漂亮的女人通常在社会里都有著相当的身份
和地位。



来历不明的女人对他们而言并没有什么明显的好处
除非，我有认出他们的身份，有可能会揭露他们
的罪行。
“小姐，我们是讲道理的人，如果你能装作什么
都没有发生，那么，我们两个就不会伤害你。只是，你似乎是这桩凶杀案的目击者，这一点可是令我们都觉得不安，亦因此，我们需要一些有关于你的情报，譬如说，你是谁，在哪里工作，住在什么地方？”
“你觉得我有可能向你们这种犯罪分子透露个人资讯吗？”
当下，我握住手中的魔杖，作好迎战准备。
同时间，原本躲在房间内的弟弟尤里也缓走了出来，这名魔剑士手中的利刃已经饱吸了死者的鲜血，此刻正散发著诡异的紫光，自尤里的眼眸里，我看到了一份狂暴纷乱的气息，虽然杀手需要维持冷静，但是，他们也并非没有失去理智的时候	.....
“朋友，你知道什么叫作犯罪吗？”	…
看著倔强的我，弟弟尤亚握著魔剑，自问自答：“只要是罪行不被发现，那就不叫作犯罪，而现在，你这个旅行家就是唯一的证据，只要我们把你给抹杀了，那就再没有任何人能揭发这桩凶杀案的真相，当然，相同的道理也能应用在你的死亡上面......”
“杀人灭口可没有那么简单啊。”
我好整以暇地看着磨刀霍霍的两名杀手，镇静地微笑说道：“凡走过必留下痕迹，这世界的侦探可是远没有你们想像中那么简单，鬼魂、魔力、指纹、占卜，我们有数之不尽的方法推敲出所有罪行的原貌，如果你们在这里杀了我，那么，他日便必然会有义士给我报仇。”
“大哥，这女人好像非常有正义感的样子......”
尤里打量我的目光幵始变得不怀好意。	曰
而他的哥哥亚雷斯则是早已经色欲薰心，一双细长的眼睛片刻都没有自我身上离开，彷佛要当场把我生吞活剥似的，虽然说，这里的环境都只是幻像，但也是真实度近乎百分之百的幻像，若果我的身体不幸被沾污了，当中的过程我也是无法躲避的。
这场战斗，我可不能被他们给捉住啊一一
首先，这不是一个有利于我发动进攻的场合，原因在于屋子内还有一个无辜的孩子，我的未来妹妹跟未来女儿仍然在睡房内望著亲生父母的尸首泣不成声，假如我动用魔杖里的死亡之雾，那怜儿便可能会受到四散的毒雾影响，造成不可逆转的结果。
不过，我能用的武器也不只有邪龙魔杖而已。
如果只是要对付黄金级的对手，那根本就犯不著?我用出那些作弊式的技巧，光是靠著圣晶石点数向商城的道具，那其实就足够我把眼前这两个讨厌鬼教训—顿。
蓦地，亚雷斯首先发难！	T3
这名刺客的兵器是一把锁链飞镰，他所抛出的飞镰有著雷属性的麻痹，如果拿著没有防雷特性的金属兵器和他对抗，很有可能就会在初次交锋中被暗算,像是倒在血泊里的爱德华先生就是吃了这个闷亏，否则，同样是黄金级的他应该是不至于第一时间被对方秒杀。
“虎符！”
课金玩家有课金玩家的玩法，面对带电的锁链飞镰，我的应对手法是商城内所贩售的热门商品【白银虎符】，虎符的效果是在五分钟内召唤出一匹有著丰富战斗能力的白虎，我曾经拿它跟小斑测试过数遍，结论是大约三张虎符便等于一只小斑。
当然，【白银虎符】也不是没有它的缺憾。
首先，它的价钱很贵，一张要三百圣晶石，其日
次，它是消耗性道具，每张都只能用一次。
由虎符召唤出来的白虎没有辜负我的期待，它马
上就把那个镰刀男给缠住，隐约还成功占据上风，但另一方面，魔剑士尤里也开始蠢蠢欲动，他悄悄地用上【遮断气息】的魔法，企图绕到我的背后，但在他挥剑时，我便立即使用天马长靴上的闪现符文，躲开那致命一剑。
一击反能得手的尤亚峰了0卒嘴，接而恼羞成怒似
的往著我的闪现位置扔出一个漆黑的大火球，起初时，我对于这么一个大火球是带有恐惧的，但只要稍作思考，我便能明白这个大火球就只是个垃圾而已,毕竟，我所拥有的六彩宝石法袍是犯规道具中的翘楚。
“哼，不知死活的家伙……嗯？为什么？！”



开出胜利的狞笑。
然而，等到烟雾散去，这名魔剑士的自信笑容便
顿时戏剧性地当场凝
“讶异吗？你的魔法弱得像是萤火一样，就连我
的一根头发也烧不起来。”
“啧，大哥，我们这里是不是该要换个方式了？”眼见两条战线同时失利，尤里便幵始往亚雷斯的方向退去，他口中所谓的换个方式其实就是撤退，在他们眼中，我自己由一个没有反抗能力的女流之辈，突然摇身一变，化作一名深不可测的强者，在严重缺少情报的当下，除非他们失去了理性，否则，他们是绝不应该在这里跟我赌命相搏的——而事实上，我跟他们之间本身也没有什么仇怨。
“呃，那就用B计划吧。”	回
随即，亚雷斯朝著弟弟尤里用力点了点头，接而一边抵抗白虎的猛扑，一边躲向客厅的窗户，有见及此，我便用意念驱使白虎舍弃狙击亚雷斯，返身缠住同样准备撤退的尤亚，对于他们两兄弟，我心里其实都没有什么好感，再怎么说，他们都没有理由杀害隐居在森林里的鲁比奥夫妇，除了血腥杀戮，他们应该能有其他更平和的方式来解决这些矛盾。
“你们的B计划是逃跑吗？别作梦了。”
咚！	）
就在魔剑士尤亚准备迎击白虎时，站在一旁的我
便趁机对他扔出一个震憾弹，吃了震憾弹的尤亚登时—阵头晕目炫，他左摇右摆的走了数步，未等他找回平衡，凶猛的白虎就把他给压倒在地面上，接而往著他的颈项一顿撕咬，霎时间，魔剑士先生被虎牙咬得鲜血直喷
“尤亚！”原本准备逃跑的亚雷斯故而去而复返。
他与尤里之间的兄弟情固然令人敬佩，但这份情
感也就是他们的弱点，直至目前为止，亚雷斯的反应都在我的预计之内，当感性压倒理性时，亚雷斯便放弃了逃跑，他决定营救弟弟尤里，折返迎敌，故而给了我把他们逐个击破的大好机会。
这不，继魔剑士尤里以后，刺客亚雷斯便跟著被
白虎扑倒。
「杀死他们吧，不用留活口。」
）
随着我的一声令下，白虎的血盘大口便就先后把
伊克拉兄弟的咽喉咬破，虽然这只是虚幻的梦境，我依旧仍是对自己的决定产生些许不适，我并不认为这就是最美满的结局，假如在某个环节我有作出更好的
抉择，那么，现在躺在我面前的就不会是四具新鲜的?尸体。
战后的两分钟，银白虎符的效果已然消失不见,
察觉到外面没有了打斗声响的灰发幼女因而小心翼翼地自门框旁边探出小脑袋，可怜的小女孩已经没有流泪，苍白的嘴唇反映着她内心究竟有多么害怕，但在她的眼眸里却是隐含着对于生存的渴望。
“抱歉，没能救到你到的父母。”	曰
带着困扰与苦恼，我轻叹一声，蹲在灰发幼女面前，与她四目交投。
对望间，灰发幼女抖擞着身子，痛苦地咬着下唇，不发一言，她已经充份意识到自己已经永远失去了她的爸爸妈妈，对于这个年幼的孩童来说，父亲和母亲就是她的整个世界，父母的死就是世界的崩塌，这也无怪乎我所认识的怜儿一直都无法回想起六岁前的记忆。
解离性失忆症，医学上，应该是这么一个名词
吧。
“啊呜终于，随着一个哽咽的吼叫声，幼女的眼泪再次
哗啦哗啦的淌流下来。
真是个可怜的孩子。
真是个可怜的家庭。
好人不长命，祸害遗千年		这个世界的不公，这个世界的荒谬，总是令人愤
怒得浑身颤抖。
但是啊
纵是如此，我也仍然热爱着这个残酷的世界。



俩就不会相遇了吧？”
我不其然的这么思考，不其然的这么低吟。
灰发幼女故而向我投来复杂的眼神。
她既是我的妹妹，亦是我的女儿，她是我的至
爱，更是上帝给我的恶作剧。
u
……日


67.母女（小蓝）	日
（乌鲁一蓝农）	口
###############	回
“如果没有这个悲剧，那么，在久远的未来，我们俩就不会相遇了吧？”
“这不能成为这场悲剧的借口。”
忽然间，本应是哑巴的幼女字字清淅地对我的理论作出辛辣的批判。
嗯，很明显，这是我最爱的女儿。
“亲爱的，你失踪了很久，妈妈可是一直都很担心
你的安全。”
“我的计划进行得很顺别，如果没有妈妈你挡著的话。”
莲儿以责怪的口吻说道。
她好像不喜欢由我所领导的超越派，并认同目前
的卡巴拉生命树系统。
当下，我无辜地歪歪脑袋，辩解说道：“孩子，如t果你连妈妈这种小脚色也挡不住，那就谈何丰功伟业，倒是你的白夜妈妈做事就是特别心狠手辣，无端端的，非得要搞出一个劳什子第四阶段，而且还是不


能重生的生死斗，你说，对我们母女而言，难道还有比这更残忍的情境吗？喂喂，那个躲在不知道哪里的白夜，请问你能出来给个解释吗？”
我试著扯开喉咙呼唤那位白发魔女，可惜，寂静
的雪夜里似乎没有她的气息。
白夜并不在。
这里是我跟莲儿的对决。
“莲儿，你会杀我吗？为了你的理想？”半晌，我挂著耐人寻味的浅笑，向自己的爱女询
问。



妈你呢？你甘愿为了阻止我而死吗？”
“卡巴拉生命树是个邪恶的系统，它不断的让像是
你这样子的圣子诞生，发生在你和我和这个社会以及这个世界的事情就是由神明一手谱写的闹剧。祂逼迫我们互相斗争，以为借著物竞天择的原理就能求得最完美的世界秩序，殊不知，这就只是一场永无止尽的恶梦而已。”
“我们能创造出一个所有人都能接受的幸福世
莲儿摇摇脑袋，反驳我的立场。
顿了一顿，灰发女孩又补充说道：“而且，我并不认为卡巴拉生命树的系统是错误的。所有人都有可能犯错，所有人都可能是无知的，所有人的情感都有可能失衡，如果没有卡巴拉生命树系统的力量，我们便无法修正这些错误，也就是让单一的神明独裁一切。”
“我们两母女的想法正好是完全相反的呢。”对于眼前的困局，我直是深感无奈。
三岁幼女略带可惜的哼了哼声，接而跨过父母的
尸体，自寝室内走出，坐上客厅壁炉的座椅上，喃喃说道：“我和白夜妈妈都渴求著更广阔的世界，追求著更高远的未来；而小蓝妈妈你则是更倾向于往内追求，那些狭隘的、微观的事物，反而更被你看重。”“抱歉，我这位母亲不能跟女儿站在同一阵线。”“请怒女儿直言，妈妈你的想法是自大的，你摧毁卡巴拉生命树系统的结果就只令这个世界永恒的存在，这就是你和上一任创世主Kia联手制作的独裁世界，世人将失去唯一能颠覆这一切悲剧的工具，那将是最绝望的未来，而母亲你也将要会为此而感到后

自大吗?
我稍稍反思了一下，缓缓坐到灰发女孩的正对



女大约十五六岁的年纪，有一双明澄的蓝眼睛，留著灰发的中短发，一身亮白色的冒险者皮革战裙装扮,腰间分别有三口佩剑，颈项挂著一条蓝宝石颈链，那是某年我送给她的生日礼物，作为装饰品之馀，也有著追踪定位的功能。
“母亲，我们休战吧。只要你陪著我在这里泡茶聊-天两日，事情就会结束。”
火光橘红的壁炉前，灰发女孩向我投来恳切的眼神。
她不希望跟我打。	曰
凡是战斗都有可能出意外，更何况，我本身就是个出乎人们预料之内的人物，亦没有打算在常识之内战斗，我在机遇巧合之下所取得的「游戏系统」是一个高次元的特殊能力，它不受这个世界的法则规限，这使得包括白夜在内的所有对手都无法预测我的行动。
当然，我自己也是没有把握把莲儿生擒的。
否则，我现在就不会跟莲儿坐在这里闲聊。
“呐，与其打个死去活来，我们不如来个剪刀、石
头、布的游戏，然后结束这回合？”
“不要。”
我的好心建议即时被灰发女孩驳回了。
同时间，她也为我的杯子倒满了梅酒，摆明就是
想要拖延时间。
她在等我主动发动攻势。
“我的好闺女啊，为何叛逆期说来就来，而且背脊
还长出了翅膀？”
开战前，我瞄向莲儿背部的黑色蝠翼，先调笑两
句。
瞧著被我冷落在桌面上的酒杯，莲儿嗽起小嘴
儿，闷闷然说道：“根据我们原本的剧本，今日要跟我单挑的应该是另一个长有翅膀的女生，为了应付这场殊死战，我和白夜妈妈私下预先演习了不下百次，谁知道天意弄人，半路竟是忽然杀出你这支超越派，而且，母亲你还成为了我在第四阶段的头号敌人，你
说啊，这个世界难道不是烂透了吗？”
我没有回应莲儿的怨言，只是把手伸向酒杯，象
徵性的自罚一杯。
其实，我跟莲儿之间早就已经没有道理可说，我
们大家都是认死理的顽固之人，即使莲儿表面上看似有心想要交流，但实际上，这也只是她的缓兵之计,就是想要借著聊天来浪费我的时间，若是成功说服我同意她们改革派的立场，那就是计划外的意外收获。
我跟莲儿终须一战。	回
只是，我必须想要先出一个办法，好使得我们双方都不用出现伤亡。
“两虎相争，必要一伤。妈妈，你舍得吗？”
“我怎不记得自己把女儿教得这么卑鄙。”
“那当然是母亲大人教导有方啊一一”	…
自莲儿那俏皮的嘴脸上，我依稀能看到白夜的影子，作为曾经的高知识犯罪分子，亡灵法师白夜是个出了名狠辣的狂徒，她对待自己的敌人固然毫不留情，但更狠的乃是她对待自己的方式，不管是多大的折磨，白夜她都可以当作浮云，这并非是她不怕痛，而是她的求胜心已经坚韧到不可理喻，她什么都不

「只是，莲儿的空间魔法是个大问题。」「无论攻击多凶猛，只要不能命中，那就没有意
“莲儿，你知道吗？你即将要有一个妹妹。”“嗯哼？”一转念，我决定稍为推迟一下开战的时机，再跟
莲儿闲聊两句，动摇她的思绪。
果不其然，莲儿立即就有了错愕的反应。
我望著疑惑的她笑了笑，以微醺的声线补充说
道：“就在前阵子，你的卡梅伦姐姐已经有了我的小孩，那将会是一个可爱的女孩子，我相信你会很喜欢她，只是，如果你的新卡巴拉生命树计划完满成功,大概，你的这个妹妹便将会无法如常出生了吧？”
“在重建新世界时，我会把她加进去的。”莲儿有意识到我的潜台词，故而立即封住这道缺
然而，这道缺口是无法遮掩的，毕竟，她们这些&新世界的创造者并非全知全能。
“莲儿你们能影响的范围就只有一些关系密切的熟
人而已。像是我和卡梅伦的女儿，她哪里是你的熟人？你的新世界不会有她的位置，即使同样有所谓的妹妹出现，那也不会是同一具灵魂。莲儿，你能有恃无恐的建立新世界只是因为这是一件零成本的事情而已，可是，当你会因此而蒙受巨大的损失时，这份所谓的正义又是否真的物有所值呢？”
“妈妈你们会介意吗？”	
莲儿困扰地看向我，眼眸透露出一丝挣扎。
我举出最富有说服力的例子说明我们的态度：“想
当年，你失踪成谜，然后又转生到我的肚子里，那段
时日，我内心可谓是百味陈杂，我一方面挂心著孩子你是否健康，另一方面又忧恐著腹内的婴孩并非是你，直至到后来你出生了，我才真正确认你就是怜儿的转生，也总算是松一口气。你说，同样是吾家女儿，我和卡梅伦会有可能厚此薄彼吗？”
“在婴孩出生前，那只是一个随机的魂魄而已。”莲儿轻咬著下唇，试图为自己的立场寻觅出路。

有一件事是我刻意没有告诉莲儿的，那就是卡梅上
伦的孕期只有数日而已，仅仅发育数日的胚胎就只是
0.5公分到1公分左右的胚芽，那是没有生命的。一般情况下，人类的胚胎要到了第四周左右，才会发育成能够存放灵魂的容器，亦因此，我刚刚所使用的亲情牌，其实有大半以上都是建基于子虚乌有的谎言。
针对莲儿的反驳，我故作矫情地低声控诉：“莲卜
儿，起初，你和我的相遇也只是两个随机魂魄的萍水相逢而已，随机这两个字好像很轻巧，但其实就是万物之间的缘份。亲情、友情、爱情……种种美好与糟糕的情仇，全部都离不开一个缘字，也就是所谓的随
机。”
“可是，你们分辩得出来吗？世界重塑前的胎儿以及世界重塑后的胎儿。”
灰发女孩继续不服气地争辩，她好像不能接受我的观点。
如果莲儿真的是这般顽固不化，那么，再争辩下正
去，其实就只是在浪费我的时间而已。
嗯，这下子也只能幵打了。
68.纸上谈兵（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）	
################	
“果然，还是没有办法直接跟莲儿你打架呢。”最终，我仍是压止住用武力去压制眼前这个灰发少女的念头。
我的感叹宛如投降讯号一样，让莲儿她绽开出愉快的笑容：“嗯，那就是我赢了。”
“不——我希望战斗能换成沙盘推演的方式来进行。”
事实上，我并没有完全放弃与莲儿分出一个高
莲儿她向我报以一个嘲弄的眼神，俨然就是个恃宠生娇的女娃儿，单方面以为父母亲会不忍心责打自己，殊不知，即使在过往的日子里，我在家中一直都是派演著黑脸的角色，有可能会过份宠溺莲儿的，通常都是石头屋里的其他冒险者，而并非是我这个生母。
「小蓝妈妈跟鬼一样。」	回
记得在莲儿尚未恢复怜儿的记忆时，她可是亲口
对安妮小姐这样子说过，然后，安妮小姐又偷偷跟我?
打了小报告，而事情的起因则是一碟炒面。那时候，莲儿由于下午做了运动而肚子饿，所以便叫了茉莉做东西给她吃，结果，她只是把那炒面吃了一半，便被由孟儿带回家的新玩具给吸引了过去，直到最后，她也仍然没有把那炒面，让茉莉白费心思。
作为惩罚，那次我可是很认真的给她上了连续十
二小时的礼议课。
对于活泼好动又爱玩的小屁孩而已，那可是比体
罚更来得印象深处的折磨。
只试了一次，她就再没有浪费任何食物。	—“别以为我是虚张声势哟，如果你不接受沙盘推演二
的做法，那我就要用上真枪真剑了。”
“妈妈你很弱，根本不需要沙盘推演，结局便已经
不言而喻。”
“既然如此，我们就来定立契约吧。”	S
我自空间戒指内拿出羊皮纸与笔墨，利索地写上
决斗的游戏规则。
一、	双方皆不得在沙盘推演中作假证词。
二、	落败的一方必须认输，自在卡巴拉生命树事
<
件中出局。
三、双方禁止使用暴力。
四、沙盘推演时，双方角色状态皆以开始时作为
基准，不计算战斗期间的成长性。
“有想要补充的吗？”简单写下四个条款，我便郑重地把羊皮纸推到莲
儿的面前，并摆出肃穆认真的姿态。
坦白说，我其实心里并没有要跟莲儿实战的想
法。
假如，莲儿今日在这里否决掉沙盘推演这个最后
的方案，我这个母亲其实便真的拿她没有半点办法,纵然我不是个习惯宠溺孩子的「慈母」，但在生死攸关的场合，我是怎么也不可能将莲儿的生命放到赌桌上面，因此，实战是可免则免的。
如果她不同意签纸，那么，这场卡巴拉生命树战
役便是她们改革派的完全胜利。
“嗯，我签了。”幸而，莲儿她终究仍是我的孝顺女。
倘若她今日不同意签纸，接受沙盘推演方案，而
我等阵子又真的用真剑真枪跟她开火，那么，她便必
须要认真与我战斗，正所谓刀剑无眼，在电光石火的1-战斗里，我们大家其实都无法预测会发生什么事，一个阴差阳错，我们两个说不定就会有人命伤亡。
“只是，这份契约有制约力吗？要换成灵魂契约
在契约上签字以后，莲儿便倒过来向我表示质
疑，并提出更严谨的方案。
我深深凝视少女的眼眸，自那明澄的眼瞳里，我1
看到了正直与诚实：“莲儿你是我的亲生女儿，你是在我眼皮子底下长大的，虽然说，最近这阵子你都跟著白夜鬼混，但学坏的速度应该不至于有那么快，我相信你决不是那种背信弃义的无耻之徒。”
然而，莲儿的下一句话却是差点令我吐出血来。
“问题是妈妈你		
“呃……”



尽管说，我这名任务鉴定师一直都是个正派人

瞬间才会真正化作谎言，只要谎言不被揭穿，便没有所谓的诚信危机。
“你妈妈我说谎的次数应该屈指可数吧？”反省以后，我亦是禁不住露出尴尬的苦笑。
灰发少女眼神锋利地盯著我的脸，深深表示质
疑：“唔……真的吗？”
“我是真的没有打算要单方面违约。”“我们还是改签灵魂契约比较稳妥吧？”我的好闺女完全不信任我这个母亲，她径直用新
的羊皮纸译写出一份灵魂契约。
看著羊皮纸上那弯弯曲曲的魔法文字，一股莫名
的自豪感顿时由我胸中油然而生：“哼哼哼哼！真不愧是我家女儿，这手书法就是漂亮，而是奥术文字也写得很棒，文法语句都非常通顺，没有半个错字，标点
符号也用得恰到好处……行啦，我写好了。”




可惜，被我赞赏的莲儿似乎不太领情，反而被我
弄得有些尴尬，俏丽的脸蛋红通通的，像是个可口的大苹果，在我签字以后，她便也相继在灵魂契约写上自己的全名，那全名既不是怜儿-鲁比奥，也不是怜
儿-蓝农，而是作为吾家女儿的莲儿-蓝农。
我很高兴看到她使用这个姓名来代表自己的灵
魂。
熊!
两个名字烙印在羊皮纸上以后，纸张就在契约成
立的瞬间化作一缕飞灰。
【系统：契约成立！】
并时，系统小姐的电子音也在我的脑内响起。
隔了半晌，莲儿冷淡地问道：“那么，请问我们现
在要如何沙盘推演？”
“战斗会由我开始，对于这一点，你应该没有异议
“嗯，因为妈妈你很卑鄙，而我又很相信你，所
以，我多数会被你偷袭成功。”
莲儿以冷静、理性、客观的言语狠狠地把我鄙视
了一■番。
对于自家爱女的控诉，我也不作多馀的反驳与争
论，当下只是继续整理这次沙盘推演的基调：“假如我要偷袭，那么，偷袭地点便会是这间屋子的任何地方，而时机则是任何时候，对于以上两点，莲儿你同
意吗？如果不同意，便请直接说出反对的原因和理
“没意见，这很合理。”灰发少女点头表示同意，接而补充：“只是，地上
的尸体应该很快就会被我清除。”
“我会容许你先清理尸理，在战斗时，战场上不会
有尸体被我们双方利用。”
我附和灰发少女的说法。
随即，灰发少女摇头否认我的这个假设：“尸体会
被我埋藏在屋子的前院。”
“我多数不会阻止你。”我在自己脑海模疑了一下那个场景，便发现自己
没有阻止她埋藏尸体的理由，毕竟，四具尸体当有至少有两个是怜儿的父母，于情于理，我们都要给它们合理的尊重，哪怕他们就只是梦境里的幻影，我们都不能任由他们伏尸于屋内。
“那请问你的第一击会如何进行？”“地点会在厨房，你在煮东西吃，双手都拿著东
西，左手是勺子，右手食材。”
我尽可能提出对自己有利的环境要素。

原因。”
我嫣然一笑，随便找了个说法：“如果我跟你说，1刁妈妈最后想要吃女儿煮的糖水，那请问你会狠心拒绝我吗？还是说，你会恃著自己身怀绝艺而放轻戒心？”
“好卑鄙，妈，你真的会这样子骗自己的亲女儿吗？”
灰发少女泪眼婆娑的向我控诉。
「嗯……J	）
「我女儿好可爱......」	回
我首先拿出魔法照相机给卖萌的女儿拍照留念，再以理所当然地口吻说道：“当然会用骗的啊，由小到大，你妈妈我不是一直都把你骗得不要不要的吗？反正，大多数时候你都没有发现那些时谎言，又或者是相隔很久才发现那些是善意的谎言。”
闻言，灰发少女不爽地鼓起腮帮子，自我手中抢过照相机：“所以，然后呢？”
“我的第一击是这个封印符咒。”
我自空间戒指内取出一张富有东方特色的纸符，
将它放在桌子上，向莲儿演示说明：“这是我特别为你准备的封印符咒，效果是在三十分钟内封锁目标指定属性的元素亲和力，如果你对于这张符咒的效果有任何疑问，那么，你现在便可以试著使用它。”
“你要封锁的是我的空间系能力吧。”灰发少女没有轻信我的说辞，就像我建议那般,
她拿起了我的纸符，将它贴到了自己的左胸前，经由
【迷之鍊金术】所制成的纸符随即生效，它锁定的当然就是莲儿的空间系能力，毕竟，如果任由莲儿用我肉眼无法捕捉的速度闪来闪去，那这场战斗便由一开始就不用打了。
“嗯，的确是完全被封锁了。但符咒是哪里来
“我自己亲手弄的。”我没有隐瞒任何情报，因为，我相信自己所养育
的孩子是个正直的人。
得悉符咒来源的灰发少女仅是微微颔首，接而换
上冷峻的神情，抽出腰间的一口浮游剑，将它放到桌子上：“符咒的确会成功封锁我的魔力，但在下一刻,我的浮游剑也能刺穿母亲你的腹部，根据我对于
小蓝妈妈你的认知，你自身应该是不具备闪躲这记突刺的身体素质。”
“这剑我能躲掉，我的天马长靴有一个闪现符
我立即反驳莲儿的说法，指向自己脚下的长靴。
同时间，我也自莲儿的言词中感受到一丝暖意,
因为，即使被我利用了信任，她第一时间想要刺击的目标也仍然只是我的腹部，而不是其他致命的部位,
作为女儿，她的孝心当然是难以言喻，但是，作为人



对自己的敌人仁慈就是对自己残忍。
谁能保证，在这次冲突里，我真的不会对她下杀
手？
毕竟，如今的莲儿也并非是我的唯一的孩子。
为了保全另一个女儿而杀害另一个女儿，这种恶

69.沙盘推演（小蓝）	日
（乌鲁一蓝农）	口
####################回“这剑我能躲掉，我的天马长靴有一个闪现符
文。”
“闪现符文你来得及用吗？”
每当试上谈兵，我们都会因为实际操作的问题而
产生争议。
大概，在莲儿她眼里，我这个母亲就只是一个长年窝在石头屋里的宅女，她从不认为我是有一个有战力的人，即使我多次跟她吹嘘，在十二岁那年，我也曾经靠著勇气与智谋，单对单打赢过一名白金级的剌客，但由于那次事件年代久远，又没有目击者，故此，她们都会擅自扣除掉那次的战绩，硬生生把我评价为——只会出一张嘴巴的战五渣。
“你觉得你妈妈我的反应速度有差成这样子吗？”二
“没有，我只是觉得自己的反应很快而已。”
灰发少女婉转地回答说。
究竟她的反应有多少？	回
这个问题若问出口，我能得到的回答便恐怕是
比你快。
“我这样子争辩没意思，我们来实测一下就知道
“这样子可以。”有鉴于此，我们两个便移步到厨房，试著模拟沙
盘推演中的场景。
母女内战第一幕：Takl
Action!
当灰发少女双手拿著厨房与食材时，我试著伸手
轻碰她的后背，然后再第一时间使用天马长靴的闪现符文，随即，我顺利地闪现到客厅的位置，等到我定睛一看时，莲儿手中的大葱便已经挥到我原本所站著的位置，只是，由实验结果来看，她的大葱的确是没能碰到我。
我故而洋洋自得地笑说：“你瞧，妈妈的反应很快
吧？"
“是吗？”闻言，灰发少女挑挑眉，望向我的手臂。
在手袖的位置，突然多出了几个小小的水渍，那
些都是留在大葱上面的清水，假如这些不是水珠，而
是莲儿她的剑气，那么，即使我成功闪现，我的身体也应该会受到损伤。
“有水珠又怎样？”我刻意装作不清楚状况，装傻扮懵，套取莲儿的
下文。
果不其然，莲儿马上就阐述自己的看法：“如果那
是我的电气，那小蓝妈妈你的手臂便留不住了。不,不单止是手臂而已，如果我的武器不是大葱而是惯用的浮游剑，那么，我的剑速应该会略有增加，虽然不至于直接命中你，但那电气却已是足够危害妈妈你的性命。”
“你确定自己第一时间的反应是在剑上附加电气
吗？"
我不动声色地追问。
莲儿以理所当然地口吻回答说：“当然，我的雷属
性剑几乎是本能，立即就能便出来。”
“那样子的话，你的剑是无法伤害到我的。”“为什么？”莲儿狐疑问道：“是穿了什么特殊的防具吗？”“你觉得我有可能现在跟你说吗？”

“你不说，我怎知道妈妈你有没有作弊？吹牛皮硬
要说自己毫发无伤。”
“我们的灵魂契约有明文规定，我们不能吹牛，而



“明明某人在数分钟前才跟我说，谎言只要不被揭



“呃——”
我不禁被莲儿的记忆力弄得一阵尴尬，俗话说得



重要，在孩子面前，我们时时刻刻都要谨只慎行，不能做坏榜样。只是，大人们其实也大多数都是一些讲一套说一套的烂人，十个告诉小孩子要不能熬夜的大
人，九个晚上的时候自己都不知道在干嘛		
“总之，我是不会因为你刚刚反击而受到伤害



力啊——”
演到这里，莲儿便开始有些后悔。
然而，这时她的也已经没有退路可行。
占到小便宜的我狡黠一笑，以无赖的口吻说
道：“没办法，谁叫我们都已经签了灵魂契约，现在,我们也只能照著契约的内容去执行。再者，作为新世界的神明，假如你连这么一个沙盘推演也无法胜利,那便未免太逊了一些，所以，亲爱的莲儿，请继续我们的推演吧。”
被调笑的莲儿也不在抱怨，她不悦地挑挑眉，问
道：“所以，妈妈你闪现的位置在哪里？”
“楼上。”我领著灰发少女，登上木屋的楼梯，打开二楼的
一个房门，走到某个杂物房内。
“这是你的失误。”看到了我停步的位置，莲儿便流露出自信的微
笑。
当下的我好奇问道：“为何是我的失误？”
“空间传送以后，你的新位置会被在魔力波动所曝露。如果你的位置是我的正上方，那么，我的攻击方式便会变得十分简单，而且能起到出奇不意的效果，简单来说，我只要拿出浮游剑，再像是这样子把木板刺穿，你的两个脚板底就应该要报废了。”
语末，莲儿演示性的用浮游剑刺向二楼地板，浮
游剑很锋利，少女的出剑也迅捷，这种程度的直刺是我无法即时反应的，就像是莲儿所讲那般，我的两只脚掌应该会被她的利剑刺穿，但是，作为来自异世界的「玩家」，对于这种程度的伤势，我也是有自己的一套应付方法。
“这是一个可以弥补的失误。”“哦？什么意思？”“我能把自己治好。”我满脸自信地抬高鼻子。
莲儿挂着从容不迫的浅笑，询问：“如何治疗，方
法，时间，效果？”
懒得解释的我径直脱下自己的天马长靴，秀出自
己的双脚：“你能刺刺看。”
“别了吧眼见我有亲身示范的势头，莲儿便有些不情愿地
摇摇头，随即，她手中的浮游剑便往著自己的左臂割出一道不浅也不深的口子，鲜血立时就由伤口中蜂涌而出，有见及此，我便慌忙地由道具栏内取出系统给我的新手药剂，把它用力砸在莲儿脚下的地板上。
当玻璃药瓶破开，飞溅的治愈药水接触到皮肤,
少女的伤口便在数秒钟内完全康复。
“这是很好的治愈药水。”
“哼哼，那是当然的！”	回
我自满地自道具栏内拿出最后一瓶新手药剂，沾沾自喜地说道：“这瓶治愈药水可是你妈妈我来到这个异世界就一直带到现在的，地位几乎就等同于你的平时最爱的那张小棉被，它的效果是百分百治愈所有生命值，目前是有价无市，有钱也买不到它。”
不管是曾经的怜儿，还是如今的莲儿，她们两个都对于一件物品情有独钟，那就是一张又破又旧的小棉被，她们两个不论是冬天，还是夏日，只要是睡觉，旁边就必须要有这张小棉被放著，每当卡梅伦她们拿著那张小棉被去清洗时，灰发女孩她都会特别紧张，三小五时就会跑去问长问短，看到棉被在晾晒时，又会专程去监视，一副生怕有人把它偷走的样子。
“你胡说！我……我明明就没有那么喜欢那张小棉被！”
而最搞笑的是，她一直都矢口否认有这种特殊情
结。
大概是因为不希望被别人认为她是个孩子气的女
“真的吗？如果你不喜欢，那我改日就把它拿去丢
掉罗，反正，它早就又破又丑。
“不要浪费社会资源啦！”



人的凶恶模样。



东西丢掉的，但是啊，那片小棉被你也不可能盖一辈子，总有一日，你必须会要跟它说再见，旧的不去,新的不来，那张单人用的小棉被，早就已经完成了它的使命，等到你跟翠丝组织家庭，便会需要一张新的双人被。”
“妈，我们现在是在做正经事！”谈及与翠丝的感情关系，莲儿那严肃认真便立时
溃散，露出小女儿家的害羞模样。
我不由得咯咯发笑：“世界存亡哪里有来得我们家U
小公主的婚姻大事来得重要？话说回来，你对于夕美到底是怎么想的呀？人家那么喜欢你，又是个贤良淑德的好女孩，你真的不打算给她幸福吗？收来当小
妾或是女仆管家之类的，不也是挺好的吗？”	
“妈！”	日
我的说笑话直是逼得莲儿双颊通红，只差在没有跑过来用手堵住我的嘴巴。
“我啊，还蛮想看到你结婚生儿育女的那一日
的。”
笑闹间，我忽然有感而发，为事态的变迁一阵唏嘘。
而莲儿她亦因此而流露出一阵愧疚，她垂下小脑袋，耸肩说道：“抱歉，很多东西就是没有办法做到两全其美，所以，我们才渴望真正的改变。妈，你真的不应该阻止我们的，不管是真正的战斗，还是目前的沙盘推演，你都不可能占得上风。”
“谁说的？现在不是我仍然占优吗？”
虽然在沙盘推演中，我被刺了一剑，但在治愈药水的效果下，我的生命值也仍然是满的。
相反，莲儿身上则依旧有著【空间魔法封印】的负面效果，帐面上，我除了丢失了几个消耗品，便没有其他真正的损失，这也侧目印证了，单纯依靠道具战并非是完全没有可能打败莲儿的，毕竟，莲儿她内
心始终都会对我这名母亲存有顾虑，不敢轻易全力出	?
手。
在这场沙盘推演中，莲儿的目标乃是生擒我这个
亲生母亲，而并非尽快把我歼灭。



情，而那正正给了我可趁之机。
70.课金玩家（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
###############
“谁说的？现在不是我仍然占优吗？”我这番自我感觉良好的发言，立时使得灰发少女
暗皱眉头。
她缓缓把手中的浮游剑收回鞘内，接而说出自己
的下一个反应：“的确，直至目前为止，妈妈你都没有什么重大的损失，但是，当我的剑锋刺到你的时候,你的位置也会暴露，紧接下来，我要做的事情就相对简单不少，那就是由下到上，把整个二楼的地板拆
“二楼有很多地板，你要先拆哪里的？”直至目前为止，灰发少女的反应也仍然在我的预
料之内。
“当然是刚刚那杂物房的地板，少了地板，你就会
整个人掉落来了。这里二楼没有很高，摔下来的话,
应该是不至于当场要了你的命		
“不对哦，我是不会掉下去的。”“是吗？”
“因为我的天马长靴除了闪现以外，还有飞行的功
能。
言语间，我轻盈地秀了一小段舞步，以强调和展
示我双腿穿著的飞马长鞋。
灰发少女故而不驳说道：“你的天马长靴刚刚不是
已经被我刺中了吗？”
“靴子上的符文又不在鞋底，而是在靴子的左右两
旁，你刺到我的脚掌当然是不能影响到它们的运作。
话说，你还没有说，你要用什么工具拆房子？如何拆？拆多久？拆成哪个模样？这些细节都是你没有交代的，或者，现在你乾脆就把这房子拆一拆吧？”
“可以。”于是乎，我们两母女便由二楼走回到一楼客厅。
随即，莲儿她便在房子的玄关位置拾起一把泥
铲，那把泥铲正正就是怜儿生父一开始用来戒备的武器，现在，莲儿便拿著这把泥铲，以惊人的蛮力，豪爽地把他们家的客厅天花板给拆得一片木板都不剩,霎时间，屋内一片凌乱，尘土飞扬。
“咳咳咳咳！咳咳咳！”“如何？会害怕吗？”
莲儿只费了三秒钟就完成了拆除地板的程划，接上而趾高气扬地望向咳嗽不止的我。
我看著飞得满屋子都是的木屑，冷静地分析说	1-3
道：“害怕倒是不至于，但是，在意识到莲儿你仍然拥有这么大的破坏力时，我多数便应该会躲到屋子的外围吧？而既然要玩躲猫猫游戏，那么，这个法宝便是绝对不能少的，登登登登！请看——边缘人眼镜！”
语末，我自空间戒指内取出另一个由商城里购得
的神奇玩具。
【边缘人眼镜】：戴上眼睛以后会暂时变成存在三
感极低的边缘人，连地上爬行的一只小虫子也来得比
眼镜使用者来得更加令人注目，虽然不能直接隐形，但是，搜索者通常都要花费十倍以上的时间才能发现戴著这副眼镜的边缘人。
“妈，你的系统商城究竟还有多少法宝，能给我列个清单吗？”
“不能说。”	J
自我口中听到【边缘人眼镜】的资讯以后，莲儿
她便开始有些懊恼起来，毫无疑问，只要我戴上这副

眼镜以后，作为魔武绝缘体的我便立时要变得难以定?位，我的体温、呼吸、气味都会因为这副眼镜而大大减少存在感，这副眼镜并非是法则内的道具，严格而言，它是违犯这个世界的因果律的，只是，不知为何，它就是有办法正常生效。
那大概是因为眼镜的生产商是源自于比这个世界上更高次元的地方吧——
“那你要躲的位置是什么？”“屋子外面的草地，就是这扇窗的外面。我指向木
屋厨房的一扇窗，窗外是一个昏暗的花圃，花圃内的都是一些四季皆宜的常绿植物，能为我带来一些简易的掩体，而与此同时，我也会开始在屋外面拿出另一个有趣的道具，登登登登！偷窥暗眼——”
当听见我发出「登登登登！」的叫声时，我亲爱的女儿明显不舒服地皱了皱眉。
“这次又是什么道具啊？你哪里来这么多特殊道具
啊？"
在这个世界当中，道具战一直都是影响力较低的战法之一，其原因是在于空间戒指在目前的文明水平里虽然已经十分普及化，但是，每个人的个人空间都


相当有限，通常塞个一两件武器便已经很满，而不像是我这般有著道具栏这个无限大的随身宝库。
某程度上，假如我愿意的话，我其实大可以在空间戒指内预先准备好几十吨炸药，等到战况紧迫时，再一口气把它们拿出来玩自爆，而实际上，现在我的道具栏内的确就摆著几百个魔法炸弹，只是，炸弹的数量虽多，但质量却仍是未知之数，不确定能否一次把莲儿炸飞。
而且，将莲儿炸死在这里也不是我的目标。
或者说，莲儿的死亡才是我最大的失败，不管怎么搞，我都不能把莲儿弄死。
新旧世界的命运绝对没有吾家女儿来得重要。	二
在战斗刚开始，我跟莲儿都给自己设下了一个很严苛的条件，我们都想要生擒对方。
“你看，现在屋内总共有五颗暗眼，几乎所有房间都在我的监视之内。”
我操控著监视器的萤幕，躲到灰尘较少的睡房，与莲儿说出自己的部署：“早在往你的背脊贴上封魔符咒前，我其实就已经在这屋子的各个地方放置暗眼，这并非是我空口说白话，而是莲儿你真的没有注
意到我在暗中使诈，像是现在，便有一颗暗眼在偷窥你的裙底。”
“妈妈！你！”闻言，莲儿立即自我的手里抢下监视器萤幕，然
后才想到今日自己并没有穿裙。
恶作剧成功的我顿时被她逗得笑得花枝招展：“现
在，沙盘中的你已经在我的监视之下，而你却并不知道，所以，我心爱的小女孩，请问你的下一步是什么？你能在接下来的一分钟内找到我吗？我什么地方都不会去，就只会躲在那个花圃内，除非，你有什么特别的反应。”
“我会试著将整间木屋的烧了。”“真的吗？”我忍不住质疑灰发少女的说法，她不像是自己口
中所说那般无情，再怎么说，这都是怜儿跟她生父生母的旧居，虽然只是幻影，但也意义深远，如非必要，她是断然没有理由把它烧成灰烬的，在烧屋前,我相信她多少会有些犹豫，不可能第一时间就放火。
“我会在一分钟内放火，然后，大约在一分钟半左
右，找到藏在花圃内的你。”

“这跟我预计中的时间长短差不多。”坦白说，莲儿在放火烧屋的决策上是对我不利
的，当火炎焚烧时，屋内的视野会变得极为恶劣，虽然我的暗眼不至于会马上失灵，但视野恐怕也好不到哪里去，大概，火灾只要一出现，我就会放弃透过暗眼去观察那烟雾弥漫的火场。
“这片雪地没有什么地方好躲的，少了屋子，我就
会被你找出。但是，这一分钟时间也给了我不少优势，莲儿你会因此而跌入一个陷阱。你想要知道这个陷阱是什么吗？我……”
“抱歉，我不想知道。”莲儿刻意打断我的发言，并向我投来挑衅的奸
笑。
我不以为然的报以微笑，脸不红耳不赤地接续说



的雪地上，在哪里，我会示范如何设置陷阱，并说明
那陷阱的效果。”
“妈，你真的有在短时间内作出这么多精准判断三?
的临场应变能力吗？”	日
对于滔滔不绝的我，莲儿的不信任感又再次增
强，她始终不认为自己心目中那位温柔贤淑的母亲有这么强大，在心灵的一角，她是骄傲而自满的，以为自己才是家庭的保护者，擅自把我归类成弱者的角色，但是，真实的我却是远不如她想像中弱小。
或是说，我其实有著瞬间变强的潜能。
来哦		13
让我们来看看睽違已久的角色资料。
【角色资料】	回
角色名称：乌鲁-蓝农	曰
等级：41	曰
种族：迷之妖精	曰
【主要属性】	U
体力：5	13
力量：5	）
灵巧：5	日
速度：5	T5
精神：5	T3
可分配点数：200	曰
总体评价：即使哥布林也可以一击秒杀你，请小
心保护自己。
与十二岁那年相比，我的人物等级已经由3上升到
41,这当中的经验值增张主要是来自于日常的任务鉴
定师工作，每当有冒险者在我的指引下完成任务委托时，我都能分享大约百分之一左右的经验值，长此下来，我便慢慢上升到341。
以PG游戏而言，留著能力值点数以防万一是常
识中的常识。
只是，由于我长年以来一直都是躲在石头屋的宅
女，所以，那些可分配点数便显得可有可无，真正有需要我亲自出手的场合几乎是零，偶尔碰到暴力事件，那又都是无法用这200能力值扭转乾坤的逆境，于是乎，这两百点数便愈积愈多，直至到今时今日，我
都没有使用它们。
「嗯，来加个点数吧。」
「如果要以战胜莲儿为目标，那属性点数便应该	-
这样子配置……吧？」
【主要属性】
体力：5->20（血厚一点就对了。）
力量：5->10（有些道具很重，没有力量拿不起
来。）
灵巧：5->185（使用道具时的精准度与反应力
是重点。）
速度：5->5（跑得再快也不可能比莲儿快。）精神：5->5（因为不需要使用魔法，所以不需
要精神力。）
可分配点数：0
「嗯，很完美。」
71.宛如某机械猫（小蓝）
（乌鲁-蓝农）
#####################
“妈，你真的有在短时间内作出这么多精准判断的
临场应变能力吗？”
女儿的质疑让我这名母亲忍不住暗自发笑。
在分配好升级点数以后，我便向她教训说道：“首
先，你妈妈我不是胆小鬼，即使被菲尼克斯王国的拷问官施以酷刑，我可是一直都没有泄露任何有关于你们的情报，我的意志力本来就坚如磐石。如果说我有什么弱点的话，那大概就是我的反射神经没有你们这么敏锐，但那并不叫作临场应变能力，请不要将这两种不同的东西混为一谈。”
“但你是我妈妈啊，印象中，我妈妈小蓝可是个连
遇到蜘蛛都会怕得跳上跳下的笨蛋。”
灰发女孩相当刻意地举出八竿子打不着的例子。
我只好顺著她的调笑，吐槽反驳：“那是因为蜘蛛
太强了，我们大家多多少少都会有些死穴不是吗？如果说我害怕蜘蛛，那么，莲儿也不是也很怕蝴蜒

吗？每次有蝴蜒爬到屋子里，你都总是一副如临大敌	?
的样子，闹得好像人家蝴蜒无缘无故会跑来咬你一样，而且，你不是有空间魔法天赋吗？遇到蝴蜒时，只要使用空间魔法，那就能把它们弄出屋外了吧？”
“不行，蝴蜒这种生物实在是太邪恶了，在新世界
里，我要把它剔除......”
仅仅只是听到蝴蜒这两个字，灰发女孩就已经一脸想要作呕。
而且，她的发言真的没问题吗？
人家蝴蜒也只是正常生活而已，为什么在新世界-里就必须没有它的地位？
“蝴蜒是益虫吧，有必要把它们抄家灭族吗？”'B“不行就是不行。”回“带著私心当创世神，你这样子真的好吗？”
“我对于没有智慧的生物并没有很上心。”自石头屋长大的小公主绝非是一般人想像中的善
良孩子，相反，在她的脑袋瓜子其实满满都是极端的思想，或者说，她是一个黑白分明的女孩，在她的眼眸里，甚少会有灰色地带，亦因此，她的个性才会这般多愁善感，自小便立志要当个遏恶扬善的冒险者。
“所以说，母亲你的陷阱是什么啊？”顿了一顿，灰发女孩追问说道。
我随即再由道具栏内取出一件新道具“登登登登！”率先发出这种自制音效的不是我，而是跟我一同
站在雪地上的莲儿。
我眼神给了她三个大大的问号。
而灰发女孩则是向我摆出厌烦的表情：“反正又是
你的神奇小道具吧？”
“厉害吧？！”	T3
“我严重认为这是犯规行为，你作弊......”
“你妈妈我工作了这么多年，多少有些积蓄才是最正常的吧？”
“这些都是有钱买不到的道具。”
“那是因为你妈妈我是上天眷顾的少女。”
“所以，这玩意的效果是什么？”
白雪纷飞的夜空下，莲儿望向我手中的一东西，不悦地歪了歪嘴角。
由道具栏内取出的是一个简易化妆盒，盒内有粉企
底、口红以及眼线笔，当然，作为系统商城所贩售的道具，这些东西当然不会只是普通的化妆盒，如果单单以数据看来，这个化妆盒几乎可以说是全世界所有女生皆梦寐以求的圣器。
【灰姑娘的化妆盒】
效果：使用后，人物魅力值的影响力提升500%。
“总感觉是个很危险的东西		在听到我化妆盒的效果以后，莲儿小姑娘她才首
先浮现出三分忌惮。
我饶有兴致地望著她的表情变化，询问说道：“有
很危险吗？”
“坦白说，我原本就已经有点喜欢上妈妈你了。假
如不是有著圣魔元胎的体质，我大概就已经跟大部分人一样被妈妈你给迷得神魂颠倒了，只是，圣魔元胎的效果也不是无敌的，它只能帮我抵抗精神类的魅惑效果，但对于绝对的美感，那却是毫无招架之力。”
“那你准备爱上妈妈我了吗？”我自化妆盒内取出一根口红。
唇膏是瑰丽的大红色，虽然并非我喜欢的颜色,
但看著就是一个很强势的武器。
化妆啊，一直都是女人最大的武器。
“好好好，我投降，妈，你就把这个陷阱收起
灰发女孩显得非常抗拒，彷佛随时都想要转身逃
跑。
她不想要爱上自己的母亲，打破我们母女之间的
那道高墙。
然而，事到如今，也轮不到我跟她选择。
考虑到沙盘推演的进程，我只能擅自把口红涂
上，并解释说道：“500%魅力的影响力其实就连我自己都不知道有多大，如果不实际测试一次，我们就无法推算下一步的结果……唔，好像还蛮不错的样子,
如何，妈妈我上了妆的感觉如何，有令你心动吗？”



红，再询问莲儿的意见。
自莲儿那直勾勾的眼神里，我觅见了满满的惊
艳。	曰
在数据上，我的魅力值是3000,3000是人物角色旻的魅力值极限，当上升到这个数字时，那不管我如何努力，它便不会再有任何提升，只是，「魅力值」与
「魅力值的影响力」是两个不同的概念，也就是说，
【灰姑娘的化妆盒】能让我发挥出15000点魅力值的影响力		
「那究竟是怎么样的一个概念？」
我自己不敢去找镜子，因为，我也有些害怕自己会爱上自己。
自恋狂什么的……	T3
我可不想背负上这么一个难听的称号。
“莲儿，请问你能投降吗？”	曰
看著发呆中的灰发少女，我试著向她劝降，假如是在魅惑状况的话，她应该便会立即无条件答应我所有要求，但是，眼前的灰发少女却是表现得有些不同，她没有被我「魅惑」，而只是陷入深深的震憾当中，她就只是发呆，就像是一尊栩栩如生的大理石雕塑。
“喂喂喂，看够没有啊？”	日
即便用力去摇晃她的身体也没有反应。	归
难道		我会赢吗?
看著貌似完全失去自我的莲儿，我自道具栏内取
出一口匕首，试著轻轻刺向莲儿的手臂，欲要在的玉臂上划出一道伤口，然而，未等我的匕首得手，莲儿她便已经反过来把我压倒在厚厚的积雪之上，先是把我的武器夺去，再把我钳制到无法动弹。
「稍等一下，请问这是什么状况？」
将我压倒在雪地上的莲儿没有多馀的动作，就只
是用她那双明澄的蓝眼睛俯视著我，她的眼神里没有一丝杂质，就只是单统在欣赏一件妙不可言的艺术品，并时，她的言语功能也好像无法正常运作，整个
身体唯一剩下的便只有反射性的自卫能力O
「现在要怎么办才好？」
现在，莲儿的确是被我迷住了。
但是，相对的，我也因为不时不慎而被莲儿封锁
了行动自由。
虽然说，莲儿现在的反应好像很夸张，可是，我
也并不认同莲儿会永远维持这个状态，她终究还是会恢复理智，届时候，被她压在雪地上便等同于被她生擒，这样子的话，整个沙盘推演的结论就是我的失败，然后……整个世界的秩序就会被她们改写。
“莲儿，请问能放开我吗？”
我的恳求并未能换来灰发女孩的任何反应。
「有了！J
被困的我想了一想，便试著使用天马长靴上面的
最后一个飞行符文。
当飞行符文启动，我的身体便开始往上飘浮，而
灰发女孩也随即开放了我，任由我独自飞往天空，而她自己本身则是憨憨地站在原地，继续目不转睛地凝视著我的身姿，如果可以的话，我真想要测试一下能否往她身上使用攻击性的道具，譬如说，那邪龙魔杖。
透过邪龙魔杖所释放的死亡之云能造成每秒百分
之十的真实伤害，并且持续十秒，亦即是说，如果莲儿她毫不反抗的硬扛下这一波的伤害，她就会被当场毒死，只是，毒死莲儿并非是我的目标，反过来说，
假如莲儿真的被我毒死了，那反而会造成困扰。
「要干吗？」	&
反覆思量以后，我仍是试著拿岀邪龙魔杖，由上往下，对著莲儿的位置施放死亡之云。
“T_oa,	T3
t_kaakia_ki_t_ataangi_o_t_mat.!（生命啊，拜伏在死亡的阴影吧！）”
随著魔法咒文的音节落下，灰发女孩的脚底下便冒出了一个半径五米的毒气团，少女先在毒气团内停顿了半秒，然后便飞快地自毒气团中退出，跑到毒气外的位置，然后再继续仰望飘浮在天空上面的我，在这段过程里，莲儿的生命值大概被削减了十分之一。
“啊？我在干嘛啊？！”	曰
也许是生命流失刺激到莲儿的神智，离开死亡之云的一分钟后，莲儿她便重新恢复了神智，接而向半空中的我抱怨大声说道：“妈！我们不是说好不使用暴力手段的吗？你在未经我同意的情况下进行这种实验，难道不是违犯了我们一开始订定的灵魂契约条文吗？”
“有吗？”	日
我搬出早已准备好的说辞，强辩说道：“那只是一
次普通的测验而已，你是我的女儿，无论如何，我都不可能眼白白看著你丢掉生命，如果你刚刚真的会傻傻的站在那里吃毒，我便会第一时间把药瓶扔到你的脚下，帮你恢复生命值，你是不会因此而死的。”
“你倒是舍得拿我来当实验品。”莲儿有些失望地望了我一眼，并给自己施放一个
治愈魔法。
我无辜地耸耸肩，反驳说道：“那是我们的共业,
也是沙盘推演的代价，假如我们真的打起来了，冈!I刚的死亡之云便可能真的会要了你的命，你应该要因此而感到废幸，而不是怨恨我这个狠心的母亲。来吧,说说你刚刚发生了什么状况，我是如何迷住你的？”
语末，我脱下严肃的面具，有些刻意地朝著自己
的亲女儿妩媚一笑。



回来，并且娇憨地瞪了我一眼。
72.我预判你的预判（小蓝）	
（乌鲁一蓝农）	曰
####################旧“来吧，说说你刚刚发生了什么状况，我是如	
何迷住你的？”
“妈，你能先卸妆吗？”	旧
片刻的恍神以后，我的女儿便对我冷言相对。
我装作是那种日落黄花的阿姨，摸著自己的脸颊，惊恐不已地问道：“怎么了吗？妈妈我今日的妆化得不好吗？是哪里太浓了？还是太浅了？眉毛画得不对称？还是说，口红的颜色太俗艳？哎啊，我忘了涂睫毛液，这可真的不妙，对了，莲儿，你刚刚说什么？”
“妈！”	曰
莲儿顿时被我气得说出不话来。
随着事情慢慢推进，我便愈来愈觉得这个「沙盘推演」是个绝佳的好主意，唯独就只有这个状况，我才有机会在最近的距离看到莲儿认真的神态，也唯独只有这个状况，我才能把想要认真的莲儿调戏到进退失据，于是乎，灰发女孩的神情便变得相当复杂，非
常逗趣。	日
“好好好，我先卸装，天呐，我家女儿怎么会这么可爱呢？竟然会迷上自己的母亲。”
拿出卸妆液的同时，我又唠念了几句话。
灰发女孩因而无地自容地垂下脑袋——
半晌，我熟悉地把脂粉和唇膏除去，露出素颜，	-
接而问道：“好了,现在能说了吧？”
“说什么？”	曰
莲儿赌气地撇了撇脑袋。	回
当下，我以严母的口吻把问题再重申一次：“说你刚刚发生了什么状况呀！”
灰发女孩先是瞄了我一眼，再嘟长嘴儿，回答二说：“简单来讲就是看呆了，完完全全的看呆了，两个眼睛根本就没有办法由妈妈你身上移开，直至到你想要拿刀子刺我的手臂，我的身体才依循本能，把你压倒在地，但尽管如此，我也仍然无法恢复神智，当你真的对我的身体造成的伤害，我的理性才稍为回来了一些，可是......”
“可是，如果我再继续对你搔首弄姿，你就要完全沦陷在我这里了吗？”
我试著将讨论的氛围导向于有利我的局面。	上
我的宝贝女儿并不傻，她立即就注意到我在打什云
么鬼主意，便驳斥说道：“你刚刚所使用的不是魅惑魔法，并不是说，你要我干嘛，我就会干嘛，把我迷得神魂颠倒以后，你很有可能会自吃其果，就像是那个匕首测试一样，我第一时间就把你扑倒了，而且，当时候你也有试著命令我走开吧？我记得，那时候我是
理所没有理你，只是顾著欣赏母亲你的		
灰发女孩的言语夏然而止，两边脸颊红通通的,
似乎是联想到某些令人害羞的画面。
“我的什么？”见状，我故意追问。
莲儿先是愤恨地猛瞪我一眼，接而蓝眸一转，展
露出鬼马的狡笑，反击说道：“我刚刚在看妈妈你的胸部啊，记得半年前，我还在喝你的奶水呢，谁能想到半年后的现在，母亲和我竟然已经要在战场上兵戎相见，啊……真的好想回到半年前啊，半年前的话，妈妈的胸部明明是只属于我的，现在的话，不管是卡梅
伦姐姐，还是白夜妈妈，她们都想分一杯羹。”
“好了，能回到正题吗？”	日
这回倒是轮到我觉得尴尬。
尴尬的主因在「分一杯羹」这四个字		那使得我联想到卡梅伦前阵子跟我在床上的一些
，清趣		
“那要先看妈妈你要如何利用这个美色陷阱啊！”灰发女孩将问题丢回来给我。
闻言，我稍思片刻，便略带犹豫地说道：“我可能
会当场制作一些催眠瓦斯吧？”
“胡说，你根本不知道我什么时候会恢复神智，怎
可能浪费时间在制作道具？”
“我其实也不晓得自己会怎么做，这里有太多的可
我想要在这个环节作弊，对于这场战斗的成败,
我真心并没有非常在意，于我而言，新世界与旧世界就好像是两栋不同的房子，并没有说哪一栋才能住人，我跟莲儿之间的争拗就只是在于哪一栋房子比较
	
适合我们一家居住而已，没有必要争个死去活来，甚



“那，我们的沙盘推演是不是要作废了？”莲儿勾起胜利的笑容。
我立即否定她的讲法，摇头说道：“不......我最有可能会做的事情，刚刚其实已经演示了一遍，我会先用刀刺你，然后被你压倒，接著我会用死亡之云去攻击你，只是，即使你有所反应，我也不会卸下脸上的妆容	.....剩下来的部分，便要看你如何应对。”
“等到恢复神智后，我会用魔法召唤雷元素使
莲儿说出自己的下一步。
我的这个反应仍然在我的预计之内，毕竟，她的其中一位长辈，拉芙坦小姐也是个善长使用召唤物的战士，在长期耳濡目染下，莲儿她或多或少也学懂了使用人海战术，只是，雷元素使魔是我最不害怕的东西，因为我所穿的六彩宝石法袍是犯规道具中的翘楚，它能为我提供百分百的魔法免疫，除了物理攻击，其他东西，我一概都能无视。
“能召唤一个模板来看吗？另外，召唤物的数量有多少？”
“大约二十只左右吧？”
只见我们家的灰发女孩一抬手，便有二十个西瓜
大小的光团出现在她的附近，它们都是一些低智慧生

物，鉴定术所辨识的名字是【雷幽光】，有著飘浮以及放电能力，单体的战斗力大概是白银顶端，各个
【雷幽光】能互相串联，使用组合技能：魔法电磁炮。
“你是准备杀了我吗？”	T3
尽管我并不惧怕这些魔法生物，但我仍是被莲儿工的狠劲给吓了一跳。
莲儿以夸张的口吻笑说：“只是一点电击而已，等到你被麻痹，由空中掉落时，我便会及时把你接住，而且，母亲你的道具不是层出不穷的吗？对于这些预料之内的召唤物，我猜应该是不可能没有任何准备吧？还是说，你打算在这里投降认输？”
“我真的慢慢幵始庆幸这只是沙盘推演。”
看著莲儿这种有些失控的做法，我不禁有点儿头
疼，但又无法指责她的冒险与躁进。
我们双方都是赌徒，没有谁比较清高。
“话说，小蓝妈妈你的胜利方程式是什么？这样子光是逃跑，你可赢不了我。”
沙盘推演到这里，莲儿便逐渐有些不耐烦。
当下，我照著最真实的状况，回答说道：“并没
有什么胜利方程式，我的所有行动都是见步行步，你唯一需要知道的就是我的确有著大量能够有效杀伤你的道具，只是，战斗是千变万化的，我的行动全部都是取决于你的反应，严格来说，我是较为被动的一方。”
“如果是这样子的话，你早晚会在消耗战中落
败。”
“战斗会在三十分钟内结束，当你的空间系能力解封，我就没有胜利的可能性。”
“愈是靠近三十分钟的时间点，你所使用的道具就会愈危险，对吧？”
莲儿以看待陌生人的目光望向我。
我以平淡地语气否认说道：“我的所有行动都是可以数据化的，除非是你有什么特殊的自残招数，又或者你作出严重错误的决策，否则，在我的精密计算下，你是绝对不可能死在我的手里，而事实上，我刚开始向你投放的死亡之云也是不可能夺去你的性命，因为它的持续时间最高就只有十秒，即使它每秒能扣掉你的一成生命值，它也仍然不足以致命，毕竟，你自身也有自愈能力，即使硬生生扛下死亡之云的全部
伤害，你也会留有一丝血量。”
“我其实并不介意这些，只是，如果你的侵略性增加，我这边也会慢慢减少放水。”
莲儿的言语中有种虚张声势的感觉。
我不置可否嫣然一笑，不慌不忙地调出系统道具栏，从中勾选数个物品：“在你召唤二十个雷幽光的时候，我会在道具栏内召唤一些有趣的帮手。在这场战斗里，黑色科技的朋友们是我最大的助力，在过去一年内，他们可是给我准备了不少有趣的玩具。”
我口中所谓的玩具其实就是四台有著人型骨架的
战斗机器人，它们身高统一是两米三，未著装的基础

常良好的抗魔法与抗物理性能，而安装在四肢和躯干
的二十个引擎也能为机体带来相当不错的速度与灵活性，至于软体的部分则是选用了改良自罗亚方舟机械士兵的人工智能，虽然它们目前并不能执行复杂繁琐的任务指令，但是，如果仅仅只是让它们去摧毁，那倒是绰绰有馀。
“哇——好酷哦！这是什么！这是什么！”
看到我自道具栏拿出的「玩具」，莲儿她便瞬间。三
自绷紧的情绪中松懈了下来，自小到大，她都是一个兵器爱好者，像是机械人这种东西，她可是最没有抵抗力的，当下，灰发女孩也不管三七二十一，径自把爬到其中一台亮白色的机体上面，东摸摸西摸摸，高兴到不得了。
“这是MM,魔导战斗机兵。”我以慈爱的目光打量著坐在机兵头上的灰发女
孩，解释说道：“以前，你的孟儿姐不是曾经到罗亚方舟冒险吗？在那艘飞船内，我们有发现类似的机械士兵，而经过数年的研发，黑色科技也终于在最近把它们重现，只是，与方舟上的机兵不同，这四台机兵都欠缺稳定性。”
“妈妈，能启动它们给我看看吗？”…
此时此刻，吾家女儿已经忘掉了沙盘推演，只是，
顾著摆弄眼前的「新玩具」。
闻言，我浅浅一笑：“如你所愿。”
73. 徒手拆（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　雪地上，灰发女孩兴致盎然地拿著两口浮游剑，站在四台机兵的前方，等待著战斗开始。
　　我们正准备进行一次机体性能测试。
　　“莲儿，你一次应该面对四台吧？”
　　“没问题！没问题！”
　　“请不要把它们弄坏，很贵的，我可不想赔钱给黑色科技他们。”
　　“嗯嗯！我会温柔对待它们的。妈，别啰嗦啦，快让它们启动，人家要跟它们玩！”
　　“好的好的……”
　　在灰发女孩的催促之下，我戴上操控四台魔导机兵的电子眼镜，电子眼镜内有著数十个微型魔法阵图，它可以让我的意识与四台魔导机兵的Ai连结，当意识与AI连结时，我的脑海便浮现出一股难以言喻的感觉，仅仅只是一动念，四台魔导机兵便开始照著我的指示行动。
　　「【黑鸦零一式】启动！」
　　随著我内心的呼唤，第一台通体墨黑色的魔导机兵便由跪姿改为站姿，意外的，魔导机兵的运作没有发出很大的躁音，反而有点像是电动车，宁静得令人觉得诡异。黑鸦零一式是近战特化的魔导机兵，配备有热能大剑以及两把短枪，背上的喷射引擎和机翼非常帅气，骤眼看来就像是一只深沉的乌鸦，是善长潜藏在黑暗当中的不速之客。
　　「【黑鸦零一式】进攻目标人物，攻击模式，自由行动。」
　　电子眼镜内的操作模式很少，除了自由行动以外，其他都是一些对操作者要求极高的东西，考虑到魔导机兵与莲儿的差距，我便没有在这上面花费额外的精力，只是指派它自由行动，看看它能否自行创造出一点战绩，并且为我的下一步争取空间和时间。
　　“哇，真的动起来了呢！”
　　随著灰发女孩的惊叹声，【黑鸦零一式】的引擎也开始全力运作，只见它拔出背部的热能大剑，笔直地朝著莲儿的正前方突击，它的突击速度大约有时速一百九十公里每小时，对于中等水平的冒险者而言，这个突击速度是相当难应付的，但是，我们家莲儿是一个怪物。
　　灰发女孩只是单纯把【黑鸦零一式】当成是有趣的玩具。
　　滋滋滋滋滋！
　　飘浮在少女四周的雷幽光首先开始做事，它们集体利用放电技能，企图对突击中的【黑鸦零一式】进行拦截，尽管说，机兵的魔抗并不差，但莲儿的二十枚雷幽光却是火力更猛，魔导机兵只是正面中了一发电枪，机体的内容便有了数个失灵警号，逼于无奈之下，【黑鸦零一式】便自行更改了策略，由正面突破改为迂回缠斗。
　　「【白龙零一式】，启动，操作模式，远距离自由开火。」
　　「【剑齿虎零一式】，启动，操作模式，自由行动。」
　　「【邪眼零一式】，启动，操作模式，远距离自由开火。」
　　看著莲儿那游刃有馀的架势，我就晓得这四台机兵并不能危害她的性命，玩具的数量再多，那也依旧只是玩具而已，如果要模疑出魔法机兵与莲儿的对战情况，那么，让四台机兵一同上阵便是唯一的选择，这不，当四台机兵上阵以后，战场便有了不同的变化。
　　四台机兵分别是两远两近的组合，剑齿虎和黑鸦都属于近战强化型，由剑齿虎专攻于陆上战斗，黑鸦专攻于空中战斗，然而，在面对莲儿时，它们在性能上的一切差异其实都不重要，因为我们灰发女孩只要稍为认真起来，便能把它们像是柔软的面包一样摧毁。
　　「好残忍的画面……」
　　在四台机兵发动第一波总攻击时，莲儿以灵活的身手闪过了【邪眼】和【白龙】的长枪狙击，接而逮到落单的【剑齿虎】，【剑齿虎】先是被她踢掉两口热能剑，继而被她硬生生扯断机器手臂和大腿，最后，整台【剑齿虎】便只剩下脑袋跟躯干，整个不能如常运作。
　　在少了一台前卫以后，剩馀的三台机兵便陆陆续续成为新的受害者，它们全部都被残忍的莲儿削成了人棍，站在保护机体的角度来看，莲儿所使用的手法的确是接近于最低伤害，但在视觉上，那却是给我这名旁观者带来了不少的精神压力。
　　“哈哈，是我赢了！”
　　尤其是当莲儿因为胜利而露出快乐的笑容时，我这个母亲也是忍不住一阵毛骨悚然。
　　我的孩子啊，你这样子还真的蛮恐怖的。
　　我没有把自己最直观的感想说出口，因为一名母亲是绝不能害怕自己的小孩的。
　　“你把它们的手手脚脚全拔掉了，不是说好要温柔一点吗？”
　　“到时候，让山隆爷爷他们组装回去不就行了吗？”
　　莲儿天真烂漫地眨眨眼睛，嬉笑说道：“嘛，其实也不用那么麻烦，东西被我砸烂了，等到卡巴拉生命树完成，我就能动用神的权柄顺手把它们修复，反而它们都是死物，不牵涉到灵魂层面的问题，想怎么弄就怎么弄，话说，这些机械士兵真的很有趣，如果不是妈妈你非得要跟我们作对，我可是绝不舍得打烂它们。”
　　“那么，你还有下一招吗？妈妈。”
　　顿了一顿，莲儿朝我投来期待的目光。
　　这个灰发女孩似乎开始觉得自己稳操胜卷，以为我的所有反击都只是垂死挣扎。
　　“刚刚的魔导机兵好像替我争取到不少时间，大约有五分钟左右？”
　　“哪里有五分钟？顶多就只有三分钟。”
　　莲儿立即纠正我那个过份宽松的算法，套用上一个较为符合常理的标准。
　　三分钟能做什么事情？
　　泡个好吃的杯面吗？当然不是那样子。
　　“我刚刚用三分钟时间，弄了一些催眠瓦斯，你觉得怎么样？”
　　我自道具栏内，取出新鲜出炉的鍊金产物。
　　【优质催眠瓦斯】：能瞬间迷晕一部分生物的气体，效果视对象而不同，以人类而言，吸入催眠瓦斯以后，有可能会熟睡三十分钟到三小时不等，吸入的气体愈多，睡眠的时间便愈长，由于本物品含有少量毒素，故此，长期而言，我们并不鼓励把它用于助眠。
　　生产方法：迷之鍊金术
　　合成公式：雪水+任意金属+薰衣草
　　取出催眠瓦斯的一瞬，我便径直把它扔到灰发女孩的脚下，灰发女孩不闪不躲地把它吸上两口，便开始变得意识散焕，在昏迷前，她急步离开烟团，再给自己使用初级净化魔法。
　　“的确是蛮有效果的毒气，只是，我不可能会傻到把它们吸到鼻子里。”
　　“莲儿你不呼吸能活吗？”
　　我反问她。
　　灰发女孩先是眉头轻皱，再诚实地回答说：“我不呼吸当然不能活。只是，我也至少能闭气四分钟以上，难道，母亲大人你有办法把我留在同一个位置四分钟以上吗？不管你手里有什么道具都好，只要这些道具无法命中，那么，我就不可能会输。”
　　“谁说我的催眠瓦斯是以你为目标的？”
　　浅浅一笑，我再由道具栏内拿出数个催眠瓦斯，再把它们砸在我自己的脚下。
　　并时，我也给自己的嘴巴塞上一枚「龙吐珠」，所谓的「龙吐珠」是人们用于潜水的供氧道具，只是小小一枚口香糖大小的珠子，便能为一个成年人类带来三小时的氧气，生活在水边的民众普遍都对这项道具不陌生，有一次跟人鱼族打交道时，我也顺便跟她们采购了一些。
　　有一点可以肯定的是……
　　莲儿她身上并没有类似是「龙吐珠」的呼吸道具。
　　在这样子的一个情况下，催眠瓦斯便能成为我的掩体，它一方面为我遮挡对手的视线，同时也令她不敢轻易踏入高浓度的烟雾之内，当然，莲儿她也不是没有反制的手段，我的体温和其他生物反应都会成为她侦察目标的线索。
　　在这里，我较早前戴上的【边缘人眼镜】，便能再次派上用场。
　　这副由商城课金购得的眼镜能令莲儿对我进行搜索的时间拖长十倍以上，而且，每当我更换掩体，在莲儿的视野范围消失，莲儿便必须要重新搜索，单单以躲猫猫游戏而言，我这边是无疑是占有上风的，只是，莲儿是我的女儿，她并非是那种会坐以待毙的类型。
　　大约两分钟左右，催眠瓦斯散去，映入眼帘的是灰发女孩沉思的神情。
　　“如何，你有什么对策吗？”
　　“很微妙的招数。”
　　闻言，莲儿摸著下巴，深思说道：“我的确没有办法在短时间内找到你的精准位置，而且，即使找到你的精准位置，我也没有办法随意攻击你，因为战场上只要一个失误，妈妈你就有可能被我误杀，也就是说，高伤害的单体技能是暂时禁用的……”
　　“是准备要用范围攻击了吗？”
　　“这大概是我唯一的选项。”
　　莲儿一脸困扰地拟定策略：“第一次看到这种招数，我应该会使用风魔法来作为应对，只要将你的催眠瓦斯吹飞，你就会失去躲藏的地方，虽然这一招的设计意念很好，但站在我的角度来看，这又似乎太过于容易破解，几乎可以用毫不费劲来形容？唔……”
　　语末，莲儿向我投来困惑的凝视，像是在猜测我这番举动背后的深意。
　　……
　　……
74. 风魔法（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　烟雾弹、毒气、水雾……
　　这个世界的冒险者每当遇到以上的问题，绝大多数人的解决方案都是一道强风，而莲儿她则更是有著神力加持的全属性魔法使用者，面对烟雾弹或是毒气瓦斯，她只需要一个初阶风魔法就能把它们吹散，甚至乎，单纯只靠著她强大的剑压，也能把烟雾劈开。
　　而这部分的行动倾向也早在我的预料之内。
　　“风魔法很便利对吧？”
　　我带著恶趣味的微笑，向灰发女孩挑挑眉。
　　莲儿因而委屈地嘟长嘴儿：“妈，你有阴谋就赶紧说吧。”
　　“我很遗憾没有把你教育得更聪明，也很庆幸你没有牢牢记住我的教诲。知已知彼，百胜不殆，这句话的含义，你只记得一半，然后把另一半还了给我。作为小孩子，你天真地以为自己很了解自己的父母，柔弱、纤细、胆怯，你的潜意识里隐含著对我的刻板印象，这使得你大意而松懈，从而使得你慢慢丢失自己原本所拥有的绝对优势。”
　　在叙述下文前，我决定先对自家女儿说教一番。
　　这并不是为了什么，就是为了作为父母的尊严，毕竟，最近莲儿真的是有点傲慢了。
　　孩子们往往都是这个样子的，长高长大了，翅膀硬了，开始独立自主以后，便会在不自不觉间慢慢变得有些小瞧自己的父母，直到某一日，他们眼中的父母再也不是原本「巨人」，而是殒落萎缩成「老弱」，给他们贴上错误而充满偏见的标签。
　　而事实上，这并非是父母变弱了，而仅仅只是因为孩子们成长了，上升到新的高度而已。
　　“妈，这些都是电光火石之间的临场反应，我哪里能想得那么周全？”
　　莲儿开始为自己的失误才借口。
　　如果今日对她说教的是艾哈德会长，那么，她多数都会虚心受教，而不是像是现在这样子顶嘴，将自己的失误合理化，而不是重新审视那些可能存在的改善空间，而造成这份傲慢心态的就是孩子对父母的偏见，他们以为自己长大了，而把父母盲目地标签成「无知」的一方。
　　新卡巴拉生命树很重要，但在我眼中，孩子的教育却是一刻都不能等。
　　当下，我也不管什么时间限制，立即就指出莲儿的自欺欺人，纠正说道：“假如今日与你对阵的我没有打算手下留情，那么，你是否就愿意为这个电光火石之间的失误而付出相应的代价？这里是战场，别为自己的失误找借口，如果你没有把我看轻，由骨子里重视我这个对手，你的反应便不应该是用风魔法吹散我所投放的催眠瓦斯。”
　　“我承认那是一个错误的决策。”
　　被说教的莲儿不爽地歪了歪嘴角，这个正值叛逆期的小妮子可真令我忍俊不禁。
　　我既好气又好笑地摇摇头，接续说出自己的下一个部署：“你的风魔法会吹散我的催眠瓦斯，随后，我会往著强风的方向撤退，同时，我会用这一根树枝在雪地上留下一些线条……”
　　“小蓝妈妈你也懂得魔法吗？”
　　莲儿马上充满怀疑地向看我，理论上，我的体质是魔武绝缘体，本该是无法使用魔法的。
　　如果我能使用魔法，那么，战况便会出很大的转变。
　　“如何，你的对策是什么？”
　　我没有正面回应莲儿的提问，因为我不希望影响到她的判断。
　　闻言，灰发女孩望向我手中的长树枝，沉吟说道：“在烟雾被吹散以后，妈妈你的位置就会暴露在我的眼前，届时候，我的雷幽光就能对你进行远距离狙击，虽然说，你表面上有著绘画魔法阵图的徵兆，但是，目前暂时也没有证据显示你能透过一两个魔法而翻盘。”
　　“这次你的反应倒是比较冷静沉著。”
　　“假如催眠瓦斯真的被轻易吹开，那我当然会提高戒备啊！”
　　灰发女孩抬高圆圆的小鼻子，摆出一副自命不凡的神情。
　　只是……
　　直至目前为止，我仍旧有成功预判她的预判。
　　我再次露出奸计得逞的微笑，柔声说道：“再一次的，你的雷幽光不能对我构成任何伤害，雷幽光的电枪对我是无效的，在毫发无伤的状况下，我会继续往后撤退，接而用长树枝绘画魔法阵图，那是一个大型魔法阵，我应该会在这上面花费不少时间。”
　　“电枪失效？妈妈你是有防电的手段吗？”
　　我自道具栏内取出一个小布袋，微笑答道：“请你自行思考答案。”
　　“不对，那应该是更麻烦的防御手段。”
　　疑神疑鬼中的灰发女孩又深思片刻，隔了半晌，她终于想到了一个正确的假设：“由开始到现在，好像都没有任何魔法能对你造成任何效果吧？初步看来，你身上应该是有著魔法免疫之类的技能或道具，又或者是具有非常高的魔法抗性……”
　　语至此处，莲儿的视线便集中在我的胸前──
　　脸色凝重地望了两眼以后，灰发女孩便点了两下头，喃喃说道：“嗯，这多数应该是你身上的法袍在作怪，如果这件法袍不是有著非常厉害的特效，妈妈你根本就不可能任由衣服里面长期保持真空……妈，你自己应该也晓得，你的这件法袍很容易走光吧？”
　　“……真的吗？”
　　莲儿的提醒顿时令我一阵脸红。
　　看著我这个后知后觉的反应，灰发女孩立时一翻白眼，略带苦恼地吐槽：“这当然是很有可能走光的啊！姑且不论袍子下襬，光是那个领口跟手袖就有很多让旁人偷窥的空间，但凡是动态视力较为良好的人，大概都能在刚刚大饱眼福。”
　　“那元重他们岂不是……”
　　“如果妈妈你没有什么大动作，那倒是不至于被看光光。”
　　莲儿以严肃地口吻安慰说道。
　　我禁不住一阵哑然，心里七上八下，因为我根本记不得自己在出发前做了哪里动作。
　　最后，我决定破瓶子破摔，自己安慰自己：“嘛……反正刚刚那里的男生们都是正人君子，我就算被他们看到身子，大概也不是什么损失，而且，美好的事物就是要拿来分享的，即使不小心被看到了，我们也应该一笑置之，嗯嗯，没错，就是这样子啦！”
　　明明很介意，又装作不介意……
　　这就是我目前的心理状况。
　　真想要找个地洞把自己埋起来算了……
　　“咳咳，我们换回正题吧？！”
　　注意到我脸色愈来愈难看的莲儿轻咳两声，好帮助我由那个噩梦级的失误中抽离出来。
　　作为有著严重自恋倾向的我可是真的难接受当众走光这种事情……
　　“嗯？所以呢？在发现我可能有魔法免疫的道具时，你会有什么反应？”
　　尽管内心深处依旧无法释怀，但至少表面上，我还是努力装作心情平静。
　　莲儿先是小心翼翼地打量了我两眼，接而温声说道：“当魔法无法直接奏效，那近战便是最简单的做法，考虑到妈妈你正在绘画效果未知的魔法阵，那时的我应该会相当紧张，有了阻止你完成魔法阵，我多数会加快跟你近距离，然后试著跟你打近身战──”
　　“然后……”
　　“然后，我就会再次中了你的陷阱。”
　　未等我把话讲完，灰发女孩便首先接口说出我的台词，并献上一抹灵动微笑。
　　我故而秀眉一挑，询问道：“明知道是陷阱，你也自寻死路？”
　　“这只是我站在上帝视觉的判断，跟实际在战场上的反应是有落差的。”
　　灰发女孩大方承认自己的不足。
　　除了有时候对母亲抱有莫名的傲慢以外，我的女儿大部分时候还是蛮诚实的，亦因此，我们的沙盘推演才能流畅的进行，而毋须要纠结那些无谓的争论当中。
　　顿了一顿，莲儿挂著轻松的笑容，追问说道：“所以，这次你留下的陷阱是什么？”
　　“你要亲自试试看吗？”
　　我将手中的小布袋交到莲儿手里。
　　见状，莲儿接下小布袋，将它打开看了数眼，便从中拿出两枚咖啡色的豆子，一脸困惑地问道：“这是植物的种子吗？哪里来的种子？有什么作用？等等，你的陷阱不是魔法阵吗？”
　　“根本没有魔法阵，我骗你的。这是嘉比里拉跟凯兰梅洛给我的法宝。”
　　我自莲儿手里取回小布袋，将布袋里的其中一颗种子丢落到雪地上。
　　“……”
　　“……”
　　然后，貌似什么事情都没有发生。
　　莲儿故而狐疑问道：“就只是这样子？”
　　我故作神秘地一笑，解释说道：“这是剧毒食人魔花的种子，而且全部都被施加了特级成长的自然系祝福，当种子落到土壤时，它们就会落地生根，初生时，它们属于地底植物，直至到有生物在它们的上方经过，它们才会由泥土中冒出捕猎。”
　　“可是，妈妈你自己呢？这么多种子随著风势撒落地上，你自己不怕误触陷阱吗？”
　　“莫忘记，你妈妈我是自然界的宠儿啊。”
　　为了证明【迷之亲和力】的效果，我演示性的踏在那枚种子上面，结果，种子没有给我任何反应，它们就像是死物一样潜伏在泥土里，但在我的真实之眼中，它其实已经长成一株等级高达Lv40的恐怖植物，一口就可以吃掉像是我这样子的废物。
　　……
　　……
75. 白恶魔（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“没反应？”
　　眼见我踩踏泥土而没有触发任何事件，莲儿她便满脸疑惑地歪了歪头。
　　少顷，她拔出两口浮游剑，自己迈步往前，用亲身去测试我口中所讲的食人魔花。
　　斯啦！
　　面目狰狞的剧毒食人魔花立即破土而出，而早有准备的莲儿则也灵活地躲掉它的噬咬，由于莲儿的入侵，富有领土意识的剧毒食人魔花显得相当生气，如果不是灰发女孩已经退出了它的攻击范围，它现在便应该还在发狂发疯。
　　“真是个暴戾的生物啊──”
　　莲儿把剧毒食人魔花上下打量数遍，接而朝它挥出一道剑气，结束了它短暂的一生。
　　我不禁感到婉惜：“人家活得好好的，你干嘛杀了它？”
　　“有害植物，砍掉是造福人群，不是吗？”
　　“的确是这样子没错。”
　　莲儿的解释并没有任何不妥，那本就是我教给她的价值观，只是，她杀伐果断有些吓到我这个母亲而已，也许，在作出这些事情时，我们都应该带有些许犹豫，而不是自身理念深信不疑，然后习惯性地对站在「对立面」的生命挥下屠刀，造成无法挽回的结果。
　　「而且，凯兰梅洛给我的剧毒食人魔花为啥会这么弱啊？」
　　在刚刚那一刻，莲儿是真的轻描淡写地用一道剑气把那株食人魔花给砍成两半，那磅薄的气势给我的感觉就像是砍瓜切菜一样轻松，我完全不怀疑刚刚那一袋种子全部洒下去，其实根本就没有办法伤到莲儿的一根汗毛，不管来多少食人魔花，她都会瞬间把它们清除。
　　“嘛，虽然说单体的能力不强，但是，数量有这么多的话，那其实也蛮棘手的。”
　　与我的感觉不同，莲儿对于剧毒食人魔花的评价倒是不错。
　　灰发女孩以困扰地语气说道：“食人花都是群居性的，只要有一株被激发，其他的食人花就会同时涌出，如果我不慎掉到食人花阵里面，它们的毒液和牙齿多多少少都会给我造成麻烦，火系攻击应该是它们的弱点，只是，在我忙于对付它们的时候，小蓝妈妈你恐怕也不会闲著没事干，在你心目中，始终有一个危险的计划还没有付诸于行动，对吧？”
　　“当然。”
　　我微微颔首。
　　而莲儿则是略带无奈地发出一声叹息：“如果事情真的要发展到那个地步，那么，我便只能为了胜利而呼叫援军了，你知道吗？鲁宾最仰慕的人一直都是小蓝妈妈你，在这次卡巴拉生命树事件里，他最不愿意面对的也是你，因为，假如你是正确的，那便意味著我们都是错误的，相反，若果我们是正确的，那么，鲁实他对于你的憧憬与幻想便会有所受损。”
　　“鲁宾在这里吗？该是时候把他叫出来玩了吧？！”
　　我喜出望外的一笑。
　　虽然说，我心里最看重的孩子是莲儿，但是，同样出自我肚皮子里的鲁宾也是深受我的宠爱，我从来都不曾嫌弃它是个怪胎，作为母亲，我能理解他脑袋里的知性与感性，鲁宾他是个善良的孩子，亦是一个深思熟虑的智者，更是一个值得敬畏的对手。
　　Woo──
　　我的话音甫落，那熟悉的呜叫便钻入到我的耳内，今日的鲁宾依旧有著柔亮的肌肤，两颗水灵灵的大眼睛总是透露著说不清道不明的哀伤，在战场与我这位母亲见面的它正小心翼翼地躲在莲儿的肩上，它不敢和我有太多眼神接触，彷佛是在害怕我会当场斥责它的胡作非为。
　　“鲁宾，就算有你在帮忙，莲儿她也是赢不了我的。”
　　“我记得鲁宾的棋力不是比妈妈你更高吗？”
　　我本来欲要给鲁宾施加一些精神压力，但莲儿她也第一时间拆穿了虚张声势。
　　如果单单只讲逻辑，那鲁宾他当然是其中的姣姣者，大概一百次对局，我都不见得能赢它一次，只是，现实并非是下棋，现实总是隐藏著一大堆未知的情报，他不可能把我们的底细掌握清楚，即使鲁宾他再聪明，他也无法预知那些离奇的变数，而只能被动的见招拆招。
　　催眠瓦斯……
　　魔导机兵……
　　剧毒食人花……
　　边缘人眼镜……
　　以上这些东西其实都只是缓兵之计而已。
　　在追求完全胜利的路途上，我最需要的事物是时间……
　　而除了时间，我同样也需要莲儿她们自己所留下的失误。
　　鲁宾他正正就是其中一个失误。
　　“鲁宾，在你的记忆中，你可曾有跟莲儿闹过矛盾？”
　　“Woo──”
　　站在灰发女孩肩上的白色小魔怪因而大感疑惑。
　　我再一次自口袋里取出新的课金物品──                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
　　那是一对魔法稻草人偶，稻草人偶上面分别钉有一张小纸条，纸条可写上人名，效果是让两个让分别在稻草人偶上被写上名字的人互相怨恨彼此。
　　如果没有鲁宾的出现，那么，这对魔法稻草人便只会是一件废品。
　　有时候，失误是对手自己创造出来的。
　　当我跟莲儿和鲁宾讲述了这对稻草人的效用以后，灰发女孩的脸色便变得极为难看，站在她的角度，鲁宾是她最不愿意面对的敌手……
　　“稻草人的怨恨效果有多深？我有可能会杀死鲁宾吗？”
　　灰发女孩颤抖著身子问道，似乎厌恶我刚刚拿出的魔法道具。
　　我望向忐忑不安的两个孩子，安慰说道：“文字描述上只是怨恨彼此而已，短期内，应该是不至于要杀害对方，当然，在使用这个道具时，我会小心注意你们两个的情况，假若情况失控，我就会立即撕掉魔法稻草人上面的咒纸，这样子的话，诅咒的效果就会消失。”
　　“鲁宾，你快看看，这就是你的亲生母亲，她竟然真的打算让我们姐妹阋墙！”
　　虽然我们家的白色小魔怪是无性的，但莲儿却总是很喜欢把它当成是女孩子看待，这估计是因为她一直以来都希望要有个可爱的妹妹，而提及妹妹，远在他方的卡梅伦也的确已经怀孕，等到这次卡巴拉生命树事件完美落幕，我们家便差不多该要准备迎接那个新生命。
　　“Woo～～Woo～～”
　　同样的，对于我手中这对魔法稻草人，鲁宾他也甚是不满。
　　看著它们两姐弟闹事起哄的样子，我这个母亲却是莫名的觉得一阵好笑。
　　“难道你们都不想知道吗？那些藏在你们姐弟内心的怨言。”
　　“什么意思？”
　　“WOO？”
　　白色怪物跟灰发女孩都被我的话语勾起好奇心。
　　我舔了舔自己的下唇，眯起眼睛，诱惑说道：“即使是兄弟姐妹，有时候内心多多少少都会藏著一些怨言，只是，由于要顾虑到对方的感受，所以，我们通常都不会把这些怨言讲出口，而是更倾向于包容。不过，批评也并非完全没有益处的，至少，我自己就很希望能从别人口中听到自己的缺点，有缺点就有改善的空间，然后，我们便才能更加进步。”
　　“人家又没有想要进步。”
　　莲儿当面给我翻了个白眼。
　　的确，这世界并不是所有人都是渴望进步的。
　　“嘛，不管你们是否同意，这里，我们都必须要测试一下这个道具。”
　　“鲁宾，打一仗打完，我们就搬家吧，妈妈她已经不再爱我们了～～”
　　“Woo～～”
　　随即，莲儿跟鲁宾又唱起了双簧。
　　她们两个的演技都属于很烂的那种，而且，她们对于我的控诉其实都称不上严厉，顶多就是半开玩笑的责备，但由我的角度看来，这只是一个低风险、高报酬的测试，唯有测出魔法稻草人的精确效果，我们的沙盘推演才能继续下去。
　　当下，我没有跟她们两个多作讨论，只是径自在魔法稻草人的纸咒上写落她们的全名。
　　【莲儿－蓝农，乌鲁－蓝农之儿女】
　　【鲁宾－蓝农，乌鲁－蓝农之儿女】
　　当两张纸咒皆写有名字，两个魔法稻草人便开始散发出黯淡的紫光，我可以鲜明地感觉到有一股邪力作祟，而另一边厢，莲儿跟鲁宾之间也有了怪异的反应，原本腻在一块的两小无猜已经一东一西的分开，鲁宾拍著它的蝠翼飘浮在半空，对著莲儿摆出了戒备的姿态。
　　她们好像随时都有可能发生冲突。
　　自莲儿的靛蓝眼眸里，我看到了浓厚的侵略性，这暴戾的眼神既令我讶异，也令我感到害怕，这绝非是我所认识的莲儿，所谓的怨恨绝非是无中生有的，除非莲儿内心对于鲁宾一直存有不满，否则，莲儿今日针对鲁宾的负面情绪便不至于这般危险而极端。
　　“鲁宾，过来妈妈这里──”
　　眼见姐弟阋墙，我便本能地想要保护较弱小的一方。
　　被呼唤的鲁宾先是瞪了灰发女孩一眼，在缓缓滑翔降落到我的肩膀之上，看到白色小魔怪的这番举动，莲儿脸上的愤懑之色便再度增强，甚至连带著打量我的目光也多了几分怨念，作为她们两个的生母，我或多或少也能猜到她们此时此刻的想法……
　　那是小孩子之间常见的通病。
　　“每一次都是这样子，妈妈你每一次都会偏心鲁宾！”
　　这不，莲儿立即就酸溜溜地抱怨了起来。
　　这反应真是有够可爱。
　　……
　　……
76. 派系斗争（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“每一次都是这样子，妈妈你每一次都会偏心鲁宾！”
　　魔法稻草人生效以后，莲儿向我提出了无理的控诉。
　　如果说我是一个偏心的母亲，那么，我最有可能偏心的对象便只能是莲儿，而并非她的双胞胎伙伴鲁宾，这并非是因为鲁实天生长得怪异，而又明显牵扯到某些巨大的命运，这只是因为莲儿的前生有著怜儿的身份，讲白了，莲儿她其实既是我的女儿，亦是我的妹妹，在这么一个双重身份的影响下，我实在是很难把她跟鲁宾一视同仁。
　　所有人际关系都会有个优先顺序，偏心乃属于人之常情。
　　平常的莲儿应该也明白这一点。
　　如今她提出这番论调多半就只是受到魔法稻草人的诅咒。
　　怨恨与嫉妒会令人们变得神智不清。
　　“莲儿，我的确是个偏心的母亲，只是，这些所谓的偏心大部分都是我对你们的因材施教，直至目前为止，我都还没有遇到什么情况是需要把你和鲁宾放在同一个天秤上衡量的。就像是刚刚那状况，我只是更倾向于保护较弱的那个孩子而已。”
　　“难道我就不弱吗？”
　　莲儿赌气地跺跺脚，似乎已经忘记现在是哪种场合。
　　Woo～～
　　并时，趴在我头顶的鲁宾竟是发出一个类似呼欢的声音。
　　对于鲁宾这个聪慧的小孩子，我有时候其实也猜不透他脑袋里面有著什么想法，即使它懂得文字，但我们也甚少看到它动笔，它是属于那种安静的孩子，习惯如同海绵般汲取外界的资讯，而不主动创造出什么的东西，在这一点上面，它跟莲儿是截然相反的。
　　莲儿天生是个创造者以及一个领导者。
　　正因为有著丰富创意与领袖魅力，所以灰发女孩身旁才会常常围绕著各式各样的人，女孩她就如同一个手艺精湛的厨师，只要遇到合适的材料，就能给人们带来充满惊喜的菜色，而鲁宾则是一个老饕食家，它懂得吃，但不常下厨，有时候甚至连食评都懒得留下。
　　“对啊，你现在高兴了吗？妈妈都只喜欢你了！”
　　莲儿立即把鲁宾的叫鸣当成是挑衅，而事实上，那多半的确就是鲁实在刻意炫耀。
　　鲁宾的这番作态是令我难以理解的。
　　我不懂得这只白色小魔怪平时对莲儿究竟有著什么「不满」？
　　莫不成，他跟莲儿同样是个缺乏母爱的小器鬼吗？
　　我伸手将脑袋上的鲁宾抱到面前，皱著眉头盯著他，疑问说道：“鲁宾，你是在搞什么鬼啊？有不满要说出来啊，别闷在肚子里，不管是莲儿，还是我这个母亲，那都是你可以抱怨的对象，要知道，你是我们的家人，我们都有义务聆听你的怨言，并且帮助你解决困难。”
　　“对啊，有什么怨言就说出口，别在这里装什么乖小孩。恶心死了！”
　　“莲儿，注意你的言辞。”
　　虽然明知道这只是魔法稻草人的副作用，但莲儿口中的粗言秽语仍是令我无法忍受。
　　然而，莲儿的暴躁情绪却没有因为我的喝斥而停止，相反，她变本加厉地瞪向我这个母亲，牙痒痒地批评说道：“只是一两句脏话而已，用不著那么有洁癖吧？妈妈你以前不是那样子跟我说的吗？要注意听别人讲话的内容，而不是别人讲话的形式……现在，你不是违犯了自己曾经跟我说话的东西吗，你们这些大人啊，总是讲一套做一套的。”
　　“不……我是觉得你讲话的内容很糟糕，所以才叫你闭嘴。”
　　我换个说法批评莲儿的言行，当下，我的脸色也开始有些难看。
　　『莲儿她就只是个没脑袋的妈宝而已。』
　　未几，白色小魔怪自我手中挣脱，飞在半空中，并用火魔法在空中写出文字。
　　这些挑衅性的字句登时把莲儿给惹毛了：“是啊，鲁宾你的脑袋最聪明了，每次考试都能拿一百分，而不像是我这个不长进的双胞胎姐姐，在伊莎贝拉老师的课上，即使已经拼尽全力，也依旧常常在合格线的边缘徘徊，只是……为什么我非得要被你说成是妈宝不可？我什么时候整日腻在小蓝妈妈身旁了？反倒是你，如果没有了卡梅伦姐姐，你的生活还能自理吗？”
　　语末，莲儿露出一抹非常经典的反派式冷笑。
　　我真不晓得她是从哪里学到这种表情……
　　是白夜教的吗？
　　应该不是吧？白夜没有笑得这么蠢……
　　噢──
　　我晓得是谁了！百分百是那个爱八挂的古山！
　　唯独只有古山她才会的冷笑才会这么傻里傻气，笑得像是电视剧里那种绝对会失败收场的反派角色！我的莲儿小宝贝啊，你什么人不学，为何就是非得要学那个不中用的双马尾看板娘呢？须知道，这种冷笑除了嘲讽度极高，便没有其他额外的效果了……
　　『卡梅伦姐姐？不，她已经是我们的卡梅伦妈妈了，你需要尊重她的身份。噢，你当然不会那样子称呼她，因为，你心里面摆在第一位的是白夜，因为当年是白夜把你由那个孤儿院拯救出来的，你潜意识里一直都认为白夜才是最适合小蓝妈妈的正妻──』
　　鲁宾随即用火焰在半空中愤笔疾书，这是我见过他最积极于表达自己的一次。
　　我希望他们最好不要真的打起架来。
　　“我就是那样子想的，不行吗？！”
　　『对啊，你承认了！然后呢？现在是谁偏心了？你的白夜妈妈好棒棒，但是卡梅伦妈妈就有亏待过你吗？自你诞生的那一刻开始，她所倾注于你身上的爱何曾有比白夜来得少？嘴巴里说著小蓝妈妈偏心，但其实，莲儿你才是最偏心的那一个啊！』
　　好了，现在搞清楚了。
　　这是一场妈宝之间的党争。
　　莲儿支持著白夜，鲁宾支持著卡梅伦，然后内心深处都互相鄙视著对方。
　　这种孩子气的不满都非常符合他们的形象。
　　“嗨嗨嗨，你们能不能换个话题？现在是沙盘推演的中途！”
　　为免被卷入到那个愈来愈麻烦的话题，作为当事人之一的我便赶紧把他们带回正题。
　　“闭嘴，这很重要！”
　　殊不料，莲儿竟是因此而对我恶言相向。
　　这稍为令我有些受伤，因为这是莲儿她第一次这样子跟我讲话。
　　“虽然说，我对于卡梅伦姐姐成为正妻这件事没有异议，但这并不代表我没有站在白夜妈妈那一边，白夜妈妈对于这个家庭付出值得更多的回报，你不能因为她从来都不向我们索取回馈而忽略她的感受，小蓝妈妈，我希望你能更深刻的认知到这一点。”
　　『那只是你一厢情愿的想法而已。』
　　鲁宾彷佛就是想要把莲儿给气炸，他写出的每个文字都在刺激灰发少女的神经。
　　莲儿立即恼怒地反问：“鲁宾你以为自己有比我更了解白夜妈妈吗？”
　　『大概吧？』
　　白色小魔怪活泼地在空中盘旋一圈，显得一副胸有成竹的自信模样。
　　“哦？那你说啊，我对白夜妈妈有任何误解吗？”
　　『她并不爱你。』
　　白色小魔怪半眯上眼睛，挑出锋利的火焰文字：『对倾注于你身上的所谓亲情只是多馀的副产物而已。白夜她所爱的就只有小蓝妈妈，其馀的，全部都是所谓的爱屋及乌，她只是顺便也疼爱我们一下，好使得小蓝妈妈能感到高兴，而并非真的有很爱我和你──』
　　尽管是很残酷的说词，但鲁宾的分析是正论。
　　不过，莲儿她似乎并非对此全无认知，只见她不以为然地耸耸肩，洒脱地说道：“小蓝妈妈的确是白夜妈妈的第一个立足点，而我们也的确是这个立足点的延伸，但这并不代表白夜妈妈不爱我们，或者说，那种经过深思熟虑的爱其实才是最可靠的。”
　　『自欺欺人的说法。』
　　鲁宾转用幽蓝的鬼火，在空中写下扭曲的文字。
　　吱──
　　一大一小的两个小孩开始隔空对峙，双方的眼神都彷佛准备要把对方暴打一顿。
　　「差不多也该是时候停止魔法稻草人的效果了。」
　　看著逐渐话不投机的两姐弟，我便决定在冲突爆发前先撕掉纸符。
　　当纸符被撕去，两个魔法稻草人便瞬间在我的手里自燃，那有点烫，差点就要把我的手给烧伤，而燃烧过后，莲儿跟鲁宾的神情也回复了正常，转眼间，鲁宾他便飞回到莲儿的肩膀上面，再度变回那对彼此互相信赖的双胞胎，就好像刚刚不曾吵架一样。
　　“哈哈，魔法稻草人的效果如何？如果我再煽动下去，刚刚会发生什么情况？”
　　当下，我用口吹了吹被烫到的掌心，笑著向当事人询问。
　　被魔法稻草人恶搞了一顿的灰发女孩先是郁闷地望了眼左肩上的小魔怪，再坦白说出方才的心理状况：“刚刚其实蛮危险的，那潜藏在最深处的不满虽然只是鸡毛蒜皮的小事，但当我们开始钻牛角尖时，脑袋里的理性便会逐渐崩解，起初是言语口角，可只要再有一些刺激，我们两个便有可能会把矛盾诉诸于暴力，届时候，后果只怕是不堪设想。”
　　灰发女孩脸上的凝重说明了我对于魔法稻草人的低估。
　　我虽然有意令她们两姐弟争吵，但更进一步的暴力却并不符合我的期待。
　　……
　　……
77. 逆风（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“所以说，如果我真的用了魔法稻草人，你们之间会发生什么事？”
　　我带著歉疚之情向自己的亲生孩子问道。
　　灰发女孩先与鲁宾互望一眼，接而反常地挤出一抹浅笑：“没什么事。”
　　“你说谎了吗？沙盘推演是不能说谎的。”
　　“呃……”
　　莲儿因而有些头疼地揉揉额角，苦笑说道：“没意外的话，我们首先会像是刚刚那样子口角，然后……然后母亲你会中止魔法稻草人的效力吗？我的意思是──你终止魔法稻草人的时机点是在何时，能给我一个精准的转捩点吗？”
　　“在你们出手打架的一瞬间？”
　　我保守地说道。
　　莲儿即时质疑问道：“真的是一出手就能中止？没有片刻犹豫？”
　　“嗯，没有片刻犹豫，因为我是你们的亲生母亲。”
　　“妈妈你是愚蠢的。”
　　不料，莲儿竟是即时变脸，并严词说道：“当我们要出手时，母亲你根本就来不及有所反应，你无法像是刚刚那样子及时把纸咒撕掉，而我们也不可能给你预留任何反应时间。”
　　“我的反应没有你想像中那么……噢。”
　　未几，我的眼眸忽然闪过一片刀光。
　　再定睛一看，莲儿已经完成收刀回鞘的动作。
　　“看吧，你没来得及反应。”
　　“这是莲儿你的全力吗？”
　　我暗自冒著冷汗问道。
　　灰发女孩眯起眼睛，以冷淡的语气说道：“这是我杀人时会用的全力，在沙盘推演里，你能一直逃到这里都是因为我有手下留情，我一直都顾忌著用上全力会把你误伤，然而，妈妈你却是对我和鲁宾用上魔法稻草人，试图离间我们的手足之情……”
　　“这只是暂时性的……”
　　“这如果不是沙盘推演，便会是永久性的损失！”
　　灰发女孩忽然激动地向我控诉，而鲁宾他也向我投来哀伤的目光。
　　顿了一顿，莲儿又补充说道：“鲁宾会在一瞬间内被我砍杀，有多么大的爱，就有多么大的恨，我是个最重视亲情的人，不管是几位妈妈，还是鲁宾，或是艾哈德姐姐她们，我全部都很重视，亦因此，当家庭出现缺憾，我的反应也会特别的激烈。”
　　“这……”
　　我的喉咙登时冒出一阵想要呕吐的感觉。
　　我意识到自己犯下了一个错误，并庆幸这只是一场沙盘推演。
　　没有什么是绝对安全的，战场上瞬息万变，任何事情都有可能发生，而且，我对于人心的掌握也没有我自己想像般那么精细，我的傲慢不单止会害到自己，更加会害到珍视的家人，当然，这或许只是无数巧合所拼凑出来的不幸，但如果我拿这个来当作是为自己护航的借口，那便未免有点儿过于厚颜无耻了。
　　“这是我的失误。”
　　“最后会是全部食人魔花被毁灭，然后鲁宾被我杀死，这就是你所创造的结果。”
　　莲儿再次冰冷地重覆自己判断。
　　并时，鲁宾也由莲儿的肩膀上离开，他飞到我的面前，以鼻子顶了顶我的脸颊。
　　他在安慰我。
　　他是我亲生孩子，他同样也爱著我。
　　“噢，很抱歉，亲爱的！妈妈我只是……只是太急功近利而已。”
　　“Woo──”
　　鲁宾发出一声欢愉的叫鸣，接而往我的怀里一挤。
　　我理所当然地把他接住，然后充满内疚地轻抚他的背项，鲁宾虽然是个聪明伶俐的小孩子，但有时候，他也幼稚得如同奥古斯都与小斑它们这些小动物一般，他喜欢我的抚摸，往日，我闲著没事在摇椅上休息时，他总会偷偷挤到我的膝上，索要我的抚摸，然后，我们两母子都会放松心神，在不知不觉间在摇椅上熟睡，醒来时，便是一两个小时以后。
　　那大概就是我跟鲁宾之间最舒适的亲子互动。
　　那能让我们产生出一种心灵相通的愉悦感。
　　“嘛，其实母亲你也没有错到很离谱。”
　　也许是注意到我脸上的失落，隔了半晌，莲儿便改口安慰说道：“最起码，你有提出这个沙盘推演，而这的确有成功保住鲁宾的性命。只是，不管有任何理由，我们都不应该容许那种荒谬的惨剧发生……而假设，没有沙盘推演的话，小蓝妈妈你接下来便恐怕要糟糕了……”
　　“唔，什么意思？”
　　我紧抱著鲁宾，以谨慎地面对莲儿的视线。
　　“首先，亲眼看到女儿杀死同胞兄弟，你会有什么感觉？”
　　“丧子之痛无疑会令我非常沮丧，只是，我应该是不至于因此失去理智。”
　　我想像了一下那个场景，禁不住有些头皮发麻。
　　莲儿接而追击问道：“想当年，我失踪时，你不是也差点发狂吗？”
　　“是的。”
　　我没有否认自己当年的情绪失控，但也不同意莲儿的推论：“你上次的失踪对我而言是一个宝贵的经验，那证明了歇斯底里的发疯是无补于事的，假如鲁宾真的不小心被我害死了，那么，我第一时间想到的便会是你这个女儿，我会想尽辨法让自己不用再失去剩馀的你。”
　　“而我则是刚刚相反，我会想尽辨法除去你，帮鲁宾他报仇雪恨。”
　　莲儿挤出一抹充满自嘲的苦笑。
　　闻言，鲁宾即时以尾巴在半空写上火炎文字：『我永远都不需要任何人替我报仇。』
　　看到字句的莲儿同意地点点头，坦承说道：“我能理解鲁宾你的胸襟，但你姐姐我是个不中用的小器鬼，我绝不能接受这样子的意外死亡。你必须要明白，在沙盘推演里，你的死亡是由一名母亲和一名长姐所导致的，你是被至亲所杀害的！”
　　『死亡就只是死亡而已，加害者是谁并非是重点。』
　　白色小魔怪洒脱地表示。
　　莲儿自然有听懂鲁宾话语里的意味，当下便是满怀歉意地摇头：“在情绪管控方面，我的确没有办法做得很好，如果由一开始，我对鲁宾你就没有半点不满，又或者，我能提早将这些不满摊出来说清楚，那么，无论魔法稻草人是否存在，我都不可能会对你刀剑相向。”
　　『这只是世界对我们的恶作剧，你们毋须要对自己这般严苛。』
　　“对啊，这只是沙盘推演而已。”
　　我和鲁宾所尽可能把莲儿由自责的情绪里拉出。
　　唉──
　　可惜，莲儿仍然对自己的缺憾难以释怀，她长长叹了口气，才主动换了个话题：“反正在沙盘推演的后续里，我有极大的机率会情绪失控，然后发了疯似的想要把自己的生母给当场宰掉，在这样子的情况下，小蓝妈妈你还有反抗的方法吗？”
　　“首先，我想问，鲁宾生前能为我争取多少时间？”
　　莲儿没有回答，而是把目光放向我胸前的白色小魔怪。
　　少顷，鲁宾用火焰在空中写出答案：“答案是十分钟，我们会先吵架九分钟，然后，莲儿她会一剑把我砍死。剩下来的一分钟，她会在原地发疯发狂，再顺便清理一下剧毒食人魔花，在这段时间内，小蓝妈妈你只要保持低调，便应该不至于会引起她的注意。”
　　“十分钟吗？那时间好像很充裕呢！”
　　“这次又是什么诡计啊？”
　　灰发女孩以厌烦的口吻再问道。
　　她好像已经非常受不了我这种不断拖延时间的作战模式。
　　这次，我堆出讨好的笑容，斩钉截铁地表示：“这应该会是我最后的诡计，如果它失败了的话，那我就应该没法子赢得这次挑战了。”
　　“问题不单止这样子。”
　　莲儿骤然拔出佩剑，在空中挽了个剑花，要往我喉咙刺出一剑。
　　剑尖刚好抵在我的皮肤，没有刺进去，但那突刺我能看得清清楚楚，明明白白，其中的杀意也毫无保留地席卷我的四肢百骸，我的身体首先抢在我的理智作出反应，往后方连退两步，看向莲儿的目光也多了几分惊恐，约一两秒钟过后，慌乱的我才稍为平复下来。
　　“起初，你心中所谓的赢得挑战是把我生擒，但是，当你在沙盘推演里间接杀害鲁宾之后，我就已经不再是那个对你爱戴忠诚的莲儿，而是一心只想要同胞手足报仇雪恨的复仇者，在面对这么浓厚的杀意时，你还能维持原来所拥有的冷静吗？”
　　“什么意思？”
　　我反问她。
　　莲儿深深地看了我一眼，凝重地说道：“你不是想不到是什么意思，而只是不想面对那个猜测而已。假若，你的生擒计划无法生效，那么，紧接下来的时间，你就必须要面对我的疯狂追杀，你唯一能保住自己性命的方法就是杀死自己的亲生女儿，也就是杀死我。”
　　“那我大概会情愿牺牲自己的性命吧。”
　　“真的吗？”
　　灰发女孩以不信任的口吻问道。
　　同样的，鲁宾也用著类似的眼神注视著我，彷佛我真的是个骗子一样。
　　「我是骗子吗？」
　　即使是我自己本身，也忍不住自我质疑。
　　我是那么无私的父母吗？
　　为了亲生女儿，甘愿牺牲一切？包括自己的性命？
　　“妈，背负在你生命上的事物，难道就只有我这个女儿吗？！”
　　灰发女孩再一次用力质疑，她的言语说到了我的心坎。
　　我逐渐感到恐慌，就像是内心有某个光鲜亮丽的膺品被人狠狠拆穿，曝露出肤浅的内在。
　　……
　　……
78. 免死（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　如果莲儿一心想要杀我，那么，我应该要以杀止杀吗？
　　在间接害死鲁宾以后，我还会有办法向另一个女儿还击吗？
　　“莲儿，那真的会令你愤恨到想要弑母吗？”
　　蓦以回首，我发现自己原来也是一个善长逃避问题的懦弱之人。
　　闻言，莲儿自空间戒指内取出一副眼镜，将它戴在鼻梁上，戴眼睛的莲儿瞬间令人觉得聪明了不少，但其实她本来就不笨，霎时间，本来绷紧的氛围便有所转换，稍为轻松了一些。
　　“咳咳”
　　戴眼镜的莲儿清了清噪子，接而像是个好学生般，一板一眼地说道：“事实上，大部分杀人犯罪都是源自于一时冲动，那是非理性的行为，是情绪化的结果，即使是现在的我也依旧是个有血有肉的人类，除了多了些神力以外，便没有其他特殊之处。所以，如果亲兄弟死在我的刀刃之下的话，至少在数分钟内，我还是会蛮生气的。”
　　数分钟内……
　　我彷佛像是抓到了最后一根稻草似的，喜出望外的问道：“换言之，这是有时间性的杀人冲动，没错吧？亦即是说，只要我有成功扛下你的第一波攻势，我就会有逆转的机会？”
　　“妈妈，你有读心术吗？”
　　莲儿摇著手指头，冰冷的视线自透明的镜片中射出，刺在我的皮肤上：“在沙盘推演的当下，你当然能借著我给出的情报去加以判断，但换作是真正的战斗，你哪里又能在那电光火石之间作出精准的判断？你根本就无法分辨出我的杀意有多浓烈，更无法指望我会在短时间内压抑住那股冲动，当我的杀意逼近时，你唯一能做的就是用更大的暴力去阻止它。”
　　呜……
　　我踉跄后退数步，只感到头痛欲裂。
　　这本不该是我应该思考的问题，将我们弄到这个战场上的，既是我们自身的理念，亦是这个荒谬的世界，虽然这只是一场血不兵刃的沙盘推演，但我仍然很害怕这一系列「答案」本身会伤害到自己一直以来最珍视的人们，同时，我也恐惧著内心最脆弱的部分被揭发出来。
　　“我……我的求生欲会让我想要回击。”
　　最终，我承认自己会用上更大的力量，我会因为鲁宾的死亡而丧失战意。
　　除了两个儿女，我所背负的仍然有卡梅伦母女，也有白夜跟茉莉她们，如果我把性命丢在这里，艾哈德姐妹她们也会伤心不已，而且，我始终不能相信莲儿会真心想要杀害自己的亲生母亲，那只能是一时冲动，即使她成功杀死了我，她所得到的都只会是另一场悲剧。
　　如果，慢慢的用理性去推论，我也会得出沉著应战，以暴力对抗暴力的结论。
　　另一方面，假若只是临场反应，那当下的我也会基于恐惧感与求生欲而大力反击……
　　然而，理性的结论归理性的结论，临场反应归临场反应……
　　“很抱歉，妈妈的本能应该无法把你们摆在第一位。”
　　“换作是莲儿的话……”
　　看著诚恳致歉的母亲，莲儿她露出了一抹意味深长的浅笑，语焉不详。
　　“换作是莲儿的话，你应该就会情愿牺牲自己吧？”
　　我试著代莲儿把话讲完。
　　灰发女孩眨眨眼睛，不置可否：“妈妈你又不懂读心术。”
　　“妈妈虽然不懂得读心术，但对自己的魅力却是充满自信。”
　　“那请问你的魅力能帮你逃过我的追杀吗？”
　　灰发女孩把讨论带回正题。
　　我思索片刻，一边在脑海模拟沙盘推演的状况，一边猜测说道：“当你杀死鲁宾时，我就会立即改变原本的策略，魔法炸弹以及其他一系统的神器都会解禁，我所有行动的目标都会是尽可能对你造成伤害，甚至不惜把你当场杀死……”
　　“妈妈你的道具和神器是无限量的吗？”
　　“我的空间戒指内有数百个魔法炸弹。”
　　我自道具栏内取出其中一枚圣光爆弹，盈盈笑说：“如果我将所有炸弹一口气拿出，然后再引爆它们，那么，方圆百里之内的所有事物都会全部被炸飞。莲儿，你能想像自己在那种规模的大爆炸中存活吗？纵使你如今已是半神，那也不可能毫发无伤吧。”
　　语末，我将圣光爆弹投向雪地──
　　乒！
　　当脆弱的玻璃瓶子裂开，瓶内便有一股高温的圣光炸裂而出。
　　“这种强度的炸弹，我总共有一吨。”
　　试爆后，我朝向灰发女孩露齿一笑，示意她给予反应。
　　莲儿立即不假思索回应说道：“这样子的一吨炸弹是不能杀死我的。魔法炸弹的多寡主要只是影响爆炸的范围，而不是它的威力，当然，量变能产生质变，但这样子的量却是远远不足以把我打垮，相反，这种大爆炸反而会让你自己陷入到危险当中。”
　　“没事的，我有很强的魔抗性。”
　　我拉了拉六彩宝石法袍的下襬，暗示它能在大爆炸中发挥关键作用。
　　这回，莲儿终于问出了正确答案：“这法袍有著百分百魔法免疫的效果吗？”
　　“是的。”
　　我也不再卖关子。
　　莲儿接而针对性地质疑说道：“魔法爆弹的效果并不只有魔法性，同时间，它们也是兼具物理性的，当建筑物、树木、岩石被爆破，它们的碎片都有可能化作流弹，然后打在你的身上，在那种疯狂的大爆炸里，谁能保证你不会被流弹所伤？”
　　『大爆炸的致死率并不高，差不多只是百分之二十左右。』
　　此时，我们家的精算师鲁宾提供了一个数字，让我和莲儿的讨论不用流于主观印象。
　　我试著以乐观的角度解读这项数据：“你看，我活著的机率不是超过一半吗？”
　　“胡说，20％的机率明明就很容易中。”
　　“没那么容易啦！”
　　“以妈妈你的运气来说，差不多就是必中的意思！”
　　“孩子，你要相信科学，不能相信玄学啊！”
　　“如果玄学不管用，现在又哪里轮得到我们在这里母女相残？！”
　　在沙盘推演里，概然性的事物总是最容易成为讨论的症结点。
　　幸而，旁观的鲁宾很快就为我们提供了一个方便快捷，而且尚算公平的辨法。
　　“不如，你们用20%的概率测试一次吧。”
　　说著，鲁宾便用它的小身躯，给我们拾来五块小石头。
　　在五块小石头当中，有四块是黄色的，只有一块是深黑色的。
　　我和莲儿都同意了鲁宾所出的主意，接而由屋子的木材制作出一个简易的抽奖箱，再把五颗小石头塞到箱内，最后，由我亲自抽出其中一颗小石头。
　　抽到深黑色石头的机率是五分之一。
　　如果我不幸抽到它，那就代表我会被自己弄出来的魔法大爆炸弄死。
　　“黄色的。”
　　看到抽奖结果的我暗自松了口气。
　　而莲儿则是一脸失望地翻了翻白眼，抱怨说道：“切──竟然没中！”
　　我乐呵呵的打趣笑说：“毕竟，我又不是你的白夜妈妈，在石头屋里，她才是那个出了名的地狱倒霉鬼，而如今，白夜和你才是同一队的，作为她的敌对势力，我稍为有著强运加持也是蛮正常的，所以，莲儿，你根本就用不著大惊小怪。”
　　“妈，你要相信科学，不能相信玄学啊！”
　　莲儿随即把我刚刚的话原封不动地扔回给我。
　　然而，成为幸运儿的我如今又怎么可能听得进这番话呢？
　　“宁可信其有，不可信其无。你的白夜妈妈那种倒霉运可是从来没有失灵过，那时候啊，光是一个孟儿就把她搞得鸡毛鸭血了，最后还被逼跟我签了灵魂契约，直至到跟我有了密不可分的关系，她的气运才稍为有所好转，这样子一想的话，其实应该就是我的好运中和了她的不幸，这不，现在她一离开了我，事业跟生活便整个变得不顺遂了。”
　　简单的我为著高达80%的胜出概率而沾沾自喜。
　　“然后呢？你弄出大爆炸的同时，还有其他作为吗？”
　　灰发女孩没有再跟我围绕在运气的问题上争吵。
　　我想像了一下那混乱的情景，接而笑说：“大爆炸的同时，我应该不会有其他动作。那个场面会乱七八糟的，战斗经验稀少的我多数会保持在原地不动，直至到烟尘散去为止，这对于你而言，大概会是个非常好的消息吧？莲儿。”
　　“那样子的话，我多数会混在爆炸的气浪，在出其不意的角度刺杀你。”
　　莲儿沉著地分析说道。
　　我平静地追问：“结果会如何？”
　　“如果你保持原地不动，又没有防范动作，那么，我的浮游剑便会刺穿你的胸口，第一剑就会把你的心脏刺破。只是，小蓝妈妈你会这么轻易就死掉吗？”
　　莲儿几乎已经完全习惯了我的那些奇怪道具。
　　而事实上，我的确有著相对应的准备措施：“嗯，是会死掉的，但是……”
　　谈笑间，我拉高右手的衣袖，露出上臂的部分，让莲儿和鲁宾查看──
　　在上面有著一个墨黑的纹身，纹身的内容是推巨石的西西弗斯。在希猎神话中，西西弗斯是曾经瞒骗死神，从而逃过死亡的男人，虽然最终还是被冥王黑帝斯和他儿子桑納托斯弄回冥界受罚，但他曾经成功逃过死亡也是板上钉钉的事实。
　　【纹身：推巨石的西西弗斯】
　　效果：一次性逃避死亡的结果，一血原地复活。
　　道具来源：每日幸运轮盘头奖
　　……
　　……
79. 盾反（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“推巨石的西西弗斯？这究竟什么东西？好哇，现在连复活道具都被妈妈你弄出来了，很厉害啊！”听完我针对臂上纹身的讲解说明，莲儿便再次露出一副无奈的神情，换作是我的话，也会被我这个神奇得如同某只机械猫的表现而搞得头昏脑涨，开始怀疑人生。
　　“然后呢？原地复活以后，你以为我不会再杀你一次吗？”
　　说著，灰发女孩发泄性地往一旁的雪地挥出一剑，原本的皑皑便顿时被她劈出一道深若一米的沟壑，眼见自家女儿的神力威风凛凛，我这个母亲也不禁暗自一口唾液，但表现上仍然保持镇静，按照正常的思路，回答说道：“原地复活以后，我会先给自己喝一瓶生命药水。”
　　在游戏系统里，假如我的生命值低于百分之三，我便会进入贫血状态，那时候，我的所有能力值都会下降九成，而且，贫血时的脑袋也会变得昏昏沉沉的……
　　“那可不是一个好主意哟！”
　　莲儿登时欢快一笑，刹那间露出的小虎牙夺出了我的目光。
　　「嗯……我女儿真可爱。」
　　稍为恍神片刻以后，我轻咳一声，再向眼前的双胞胎解释自己的决定：“那的确是一个坏主意，生命值一点跟生命值全满对我而言其实都没有太大差别，毕竟，我的作战能力有99％都是源自于道具，但不管我再怎么聪明，真正作战时，我多作也会惊慌和混乱，尤其是心脏被刺到重伤的当下，我更是会优先拉高自己的健康状态。”
　　随即，莲儿摊开双手，以轻快的声线说道：“那你就要准备给我再杀一次了。”
　　她好像已经把沙盘推演的内容与现况完全抽离，没有再钻牛角尖，想些有的没的。
　　“现在你是很想杀我吗？”
　　我哑然笑说。
　　莲儿将浮游剑刺向我的胸口，轻轻地贴在我的左肩上，盈盈笑说：“谁叫妈妈你一直在作弊啊！一时候拿出课金道具，一时候又有什么远古科技，弄著弄著，某种听得没有听过的特殊技能又发挥了关键作用，如果你不是都有证明，我跟鲁宾可是都快要以为你是在吹牛了！”
　　“行走江湖，藏招不是基本吗？”
　　我得意洋洋地摸摸自己的鼻尖。
　　莲儿以敷衍的口吻笑言：“是是是！藏招是基本的，但谁又会像你一样藏这么多招呢？”
　　“我又没有机会上战场。”
　　“真的只是这样子吗？！”
　　莲儿收剑回鞘，欺身贴近我的怀里，双手挽住我的颈项，小鸟依人地笑说：“妈妈你敢说，你的那些道具跟招数原本就是存在的？那为何以前我们遇到那么多危机时，我都没有看到你把它们拿出来用？莫非是那些同伴的生命都不值得你放弃藏招的念头吗？”
　　“好啦，我承认刚刚那些道具有九成都是我刚弄到手的。”
　　“知道就好。”
　　“什么叫作知道就好，搞得我好像在做犯法的事情一样。”
　　“哪里有人在决战前突然就战斗力直线上升的？你以为自己是冒险故事里的主角哦？”
　　“我现在不能是主角吗？”
　　“没有主角会一天到晚躲在冒险者公会里面的，妈妈你才不是主角！”
　　莲儿开放在我颈项上面的双手，嘻嘻一笑，带著怀春少女般害羞表情小跑开去，并时，我突然发现自己的脖子多出了一阵凉意，我伸手去摸了摸，便发现有一条金属项链绑在了上面，我马上就意识到这是莲儿送赠给我的礼物，这使得我心头一暖。
　　“为何要挑这个时候送礼？”
　　“贿赂你啊，希望你在沙盘推演里多多手下留情，不行吗？”
　　莲儿诱人地对我眨眨眼睛，她那活泼的身姿就像是一匹灵巧的小鹿，虽然长得不像是我这么漂亮，但也具备著不分男女老少都会被她俘虏的青春活力，而这也是我刚开始对翠丝百般刁难的主因，坦白说，我真的非常不情愿将这朵美丽鲜花拱手让出。
　　“我不会手下留情的，我必定会活下来，然后，改写那个生命树系统。”
　　“但沙盘推演里的你已经面临绝境了。”
　　“饮用治愈药水以后，我会作出有力的反击。”
　　“说吧！这次又是什么课金道具？”
　　“没有那么多课金道具，而且，你们所挑战的世界也没有那么弱。”
　　我自道具栏内拿出一面绘有奇特花纹的木制圆盾，将它握在手中，探问说道：“假如，我在第二时间拿出这面盾牌，你会有什么反应？你会毫不犹豫地继续攻上来吗？”
　　“也只能攻上去啊──”
　　莲儿大老远地盯著那圆盾，轻松地分析说道：“虽然这面木制圆盾看著十分可疑，但酣战至那个地步，我其实也没有多少选择，如果现在不抢攻，等等搞不好你又会拿出更多不可思议的道具，某程度上，时间也并非完全是站在我这一边的……”
　　“除非我下定决心要杀你，否则，时间还是对你有利的。”
　　“那只是你站在上帝视角的观点而已。”
　　“那现在我让来告诉你这面盾牌的效果吧──”
　　“反正就是什么物理攻击吸收或者反弹之类吧？”
　　莲儿一下子就猜到了盾牌的效果。
　　本来准备好好介绍一番的我禁不住失落了一下，便抱怨笑说：“喂呀，莲儿你不能这样子暴雷啦！这个时候喔，作为一个好女生，适当的装傻一下，会显得更加可爱一些！来喔，妈妈再问你一次，现在让我来告诉你这面盾牌的效果，好不好？！”
　　“好喔～～请问你的盾牌有什么效果～～伦家好想知道喔～～”
　　莲儿依照的我吩咐回应，接而没好气地翻了翻白眼。
　　看到女儿这么配合，我便只好「勉为其难」地将盾牌的来历一遍：“这是华勒丝阿姨她出发生给我的礼物，效果是吸收所有物理攻击伤害，使用次数是一天四次，使用方法是握在手里，然后盾牌就会自动拦截一切物理攻击，是猴子也能运用自如的神器。”
　　“噢，我想起来了！”
　　蓦然，莲儿恍然大悟地大叫了一声，并说出我刻意隐瞒下来的部分资讯：“这东西除了吸收物理攻击以外，好像还可以把所有曾经吸收的能量全部释放，对吧？亦即是说，我的物理攻击力就是小蓝妈妈你的物理攻击力，我愈是想要杀你，我自身的处境就愈是危险。”
　　“我原本还想要卖个关子的说～～”
　　“没有人会在意这事件的发展是否精彩，好吗？”
　　“那──请问公主殿下，你接下来的反应是什么？”
　　“噢──”
　　耳闻公主殿下四字，莲儿便一副快要吐出来的痛苦表情，抱怨说道：“请停止再叫我公主殿下，这弄得我好像很幼稚一样，但明明我已经很成熟，是个能够独当一面的冒险者，而且我还即将要改变这个世界。嗯，好像有些离题了，你问我会有什么反应？那当然是先撤退啊！”
　　“吓？”
　　我不禁有些傻眼。
　　不过，莲儿她的思路却是十分正常的：“魔法攻击不管用，物理攻击又无法奏效，你呈现出来的表现差不多就是刀枪不入了，你觉得我还有可能继续打下去吗？不，正常来说，只要是稍为有脑袋的人，都会想要先搞清楚状况，而不是盲目地追击下去。”
　　“真不愧是我冰雪聪明的好女儿！”
　　“妈，你的称赞好恶心！”
　　“赞赏你还不高兴喔，真难服侍呢──”
　　“我才不希望被自己的敌人嘉许。”
　　看著谈吐轻松的莲儿，我内心也少了几分紧张，毕竟，莲儿是个心思细腻的孩子，总会在某些莫名其妙的小细节上死认理，如果她能把这场沙盘推演当作是一场游戏，嬉嬉哈哈的把它玩完，那我这个当父母的，也相对会省心不少，不用畏首畏尾。
　　“后撤之后呢？你有什么动作？”
　　半晌，我追问她。
　　灰发女孩保守地回答说：“我会先观察你的下一步。”
　　“我会弄出更多魔法炸弹。”
　　我瞬间拟定出新的策略。
　　灰发女孩微微颔首，猜测我的企图：“魔法炸弹应该只是一个幌子，目标是强迫我对你进行攻击，但由于刚刚的大炸弹的确有对我造成可观的伤害，所以，我十有八九也只能往前与你缠斗，若果我用的是物理攻击，那么，你的神器盾牌就会把这些伤害全数吸收。”
　　“完全就是我的计划！”
　　我赞赏性地向她挑了挑眉。
　　遭遇难题的莲儿沉思片刻，接而说出自己的后续行动：“针对那个情境，我多数是没有办法在短时间内作出最理想的行动，我的浮游剑会毫无保留地远距离狙击你，而你的盾牌会自动把紧接下来的三记突刺挡下，再然后就要看妈妈你的反应有多快了……”
　　华勒丝－纳斯农给我的神器盾牌叫作龟甲盾，他的效果是物理吸收与反射，最多能吸引四次物理攻击，在四次吸收以后，这面盾牌便只剩下反射的功能，亦即是说，【高攻速低输出的连续物理攻击】就是这面盾牌的弱项，同时也是莲儿刚刚所采用的策略。
　　”虽然好像很浪费，但吸收四次物理攻击之后，我唯一的选择就是把冲击力释放。”
　　……
　　……
80. 龟甲盾（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“四次物理攻击的总和有多强？能测试看看吗？”
　　莲儿拔出秀出三口浮游剑，让它们飘飞在自己的头顶。
　　看著灰发女孩脸上那跃跃欲试的表情，我便深呼吸一口气，昂首挺胸，装出如同战士般姿势，紧握手中的龟甲盾，豪爽地说道：“可以啊，但记得要好好瞄准盾牌，因为这玩意我自己也是刚刚拿到手的，完全不晓得它是否管用，会不会用一用就整块碎掉。”
　　“放心啦，华勒丝阿姨是殷实商家，不会把次货送给你的。”
　　“谁说的，她们纳斯农商会名下可是有著不少黑心商铺呢──”
　　“树大必有枯枝，那只是少数例子啦，你得要对阿姨她有信心！”
　　莲儿的话音甫落，便是三口浮游剑往我飞射而至，首三剑是连续突刺，最后一剑是沉重的劈击，那撞击力强得连我正下方的雪层都会全部吹飞，继而显露出深棕色的泥土，像是这样子近距离体验高手的剑招，我还是第一次，内心深处又再次被震憾了一把。
　　“很帅哦，我的小公主。”
　　“别叫我小公主！”
　　小公主三个字词一出口，莲儿的包子脸便涨起了来。
　　看著投诉中的公主大人，我抱住木盾，回味说道：“还记得我以前刚来到这个世界的时候，曾经也有幻想过自己能成为一名英勇华丽的剑客，就跟莲儿你一样，平时闲著没事就接接任务，出门行侠仗义，结识四方豪杰，殊不知，好死不死的，我偏偏是个投胎投到了一个魔武绝缘体，最后只能乖乖当个看板娘，搞成现在这副田地。”
　　“那不是很好吗？香喷喷的小蓝妈妈最棒了！”
　　“Woo──”
　　莲儿和鲁宾径自把我的梦想当成是空气一样忽略了。
　　想著这很有可能是各种意义上的最后一战，我便忍不住多跟自家孩子闲话家常几句：“莲儿你们难道不觉得妈妈我的性格也很适合舞刀弄枪吗？想想看，假设，我今日不是个娇柔的小女生，而是个满身肌肉的蜥蜴人大汉，我应该也能是个很强悍的冒险者吧？”
　　“没有，妈妈你绝对会很弱。”
　　“为什么？”
　　“而且蜥蜴人很恶心。”
　　“诶？莲儿你是种族歧视者吗？”
　　“没有，我只是歧视由妈妈你变成的蜥蜴人而已，顺带一提，我讨厌臭男生。”
　　“……”
　　莲儿显然是刻意闹著我玩的，不论言论有多偏激，她所带出的讯息就只有一个。
　　那就是她很喜爱现在的我。
　　“那现在呢？准备好接招了吗？”
　　顿了一顿，我平举手中的龟甲盾，向莲儿询问。
　　“唔……”
　　思索间，灰发女孩挥动双臂，让浮游剑在空中起舞：“很难说你的物理反射会有什么效果，具体要取决于使用时机，用得好的话，我会在没有防备的情况下吃闷亏，用得不好的话，我就会轻轻松松把它躲开，然后小蓝妈妈你就准备倒大霉，话说，你剩下的法宝，还多吗？”
　　“不多了。”
　　我坦白回答莲儿的提问：“如果这个龟甲盾不能得手，那么我剩下来的技俩大概就是那么一两个，那都是极度危险的，除了情非得已，否则我不会轻易动用。至于物理反射的时机，那多数会是你接近我两米范围以内的时候，距离太远，我会害怕自己打不中。”
　　“只是，我有贴近你的理由吗？”
　　莲儿一边无聊地用浮游剑射出电光，以电光在空中绘画，一边质疑说道：“在沙盘推演当中，我眼里的小蓝妈妈就是个物理和魔法全免疫的作弊者，我绝不可能冒然跟这么危险的你近距离对抗，躲在远方，不断用远距离攻击试探你的底细，那才是我该做的。”
　　“有道理，所以，我也不会坐以待毙。”
　　“不……”
　　莲儿忽然停住浮游剑的舞蹈，将凌空的剑尖转向我的位置，挑战问道：“你首先应该解释的是……你要如何挡住第四击以后的剑招？须知道，我的剑招是连续不断的，假设，你的龟甲盾只能自动拦截四次物理攻击，那第五击以后的剑击，便恐怕不是你闪避的了。”
　　“我有一个让你必须要跟我拉近距离的方法。”
　　“闪现魔法吗？”
　　未等我解释，莲儿就自行想到了其中一个可能性，并望向我的天马长靴。
　　当下，我浅笑摇头，否定她的思路：“天马长靴上的符文没有那么快充能完毕，要挡住你的连续攻势，我有其他更简单的方法，譬如说，由道具栏内换出一个大盒子，当作是龟壳一样把自己包进去，嗯，请你试过一点，小心被东西砸到，那很重。”
　　语毕，我便自道具栏内点出一个物品。
　　“这是什么鬼啊？为什么妈妈你会随身携带这玩意？”
　　看到我秀出的道具以后，莲儿便当场傻眼。
　　被我拿出她的致胜法宝是货柜箱，当货柜箱出现时，它的开口位置就会立即把我笼罩在内，这个货柜箱是我们半年前用来装载食材的，只是后来卸货以后，货柜箱却是由于各式各样的理由而被滞留在我的道具栏内，直至到今时今日，货运公司已是完全忘掉了它的存在。
　　“这是普通的货柜，你砍砍看，砍得动吗？”
　　我向莲儿笑问。
　　叮叮──
　　灰发女孩立即远距离货柜挥出数剑，接而一脸傻眼地说道：“虽然能把它砍破皮，但剑气进到货柜里面便会大打折扣，这样子一来，我应该是没有辨法远距离把你狙杀了。换言之，如果我想要追求更高的杀伤力，往著货柜的位置靠近就是最直观的做法。”
　　“如何？你妈妈我很聪明吧？”
　　“没有，你是凑巧蒙对的。”
　　“一次是巧合，两次是幸运，三次就是技术了。”
　　“你是天选之人，你当然幸运。”
　　我的女儿完全不想承认我的技术。
　　嗯……
　　其实，我也觉得自己没有任何操作技术。
　　由开始到现在，沙盘推演中的九成内容都是我临急抱佛脚弄出来的，尤其是刚刚那金属货柜箱，那完完全全就是灵光一现的产物，属于没有办法中的办法，毕竟，我的防御性道具也是有限的，不可能每次都刚好有道具能救到我的性命。
　　“但你最后还是靠近到我的身旁了──”
　　“是啊。”
　　莲儿不悦地嘟了嘟嘴，再握住一口浮游剑，把它奋力往铁皮货柜一刺。
　　叮！
　　浮游剑整个剑身没入货柜内，活像是刺豆腐一般流畅。
　　“当你的第一剑刺入货柜时，我就会把整个货柜收回道具栏内，然后，我们就会互相看到彼此，并时，盾牌的物理反射就会生效。嗯……”
　　说明到这里，我便驱使龟甲盾，将储蓄在内的能量全数往著空地发放出去。
　　刷！
　　瞬间，漂亮的雪地便如同被巨龙的爪子扫过一般，被翻弄出一大片又湿又冻的泥土。
　　看著龟甲盾的效果，莲儿便评论说道：“这个盾牌反射的效果不强，但胜在是奇袭，假设妈妈你瞄准得够好，我大概会被射中，但至少我会保住自己的要害。”
　　“这里很难预测结果呢……”
　　我不禁有些苦恼。
　　沙盘推演就是这样子，复杂的实战总是与纸上谈兵存在著难以跨越的鸿沟。
　　『莲儿九成九会废掉一个身体部分，差别只在于是哪一个部分而已。』
　　幸而，我们当中有著鲁宾这一个算是半中立的裁判。
　　“那我要破坏她的右脚！”
　　我指向灰发女孩的右脚，就好像轮得到我选一样。
　　果不其然，莲儿立即被我气得杏目圆瞪：“受伤部分的选择权明明就在我这里！”
　　『你们两个都没得选啊。』
　　意外的，鲁宾这次竟是一次打脸我们两个。
　　顿了一顿，白色小魔怪又补充说明：『根据分析，莲儿的受伤部位有15%是右手臂、7％是右脚大腿、12％是上腹、3％是左手臂、2％是右手手掌……』
　　宛如书法表演似的，白色小魔怪以火焰在空中写下密密麻麻的数据分析，详细到就好像它真的有看到沙盘推演内的情境一样，对于我的这个孩子，我是绝对相信他的诚信的，只是，看著这些数据，我便开始觉得情势对我并非完全有利。
　　假如莲儿受伤的地方不是关键部位，我的下一步便恐怕非常难以实行。
　　“该来一个幸运轮盘了吧？”
　　看完鲁宾的数据分析以后，莲儿就当场用木头自制了一个幸运的轮盘，轮盘依照数据比例列出了各个受伤部位的名称，受伤的可能性愈高，刻度的范围就愈广，其中，我甚至有看到心脏和头部受伤的选项，但总共只占有0.05的可能性，差点就在轮盘上看不到它们的影踪。
　　经过一番统计以后，我便发现有利于我的选项只有占有百分之二十五左右。
　　“妈妈，你觉得……你这次也能证明自己的强运吗？”
　　“当然，只要你的白夜妈妈还没有脱队，幸运女神就不会站在你们那儿。”
　　我有些心虚地回答说。
　　刚刚那么大口气说了那么多废话，事到如今，我已是不好意思再说什么不要相信玄学。
　　只是，25%的胜率的确是对我有些不甚友善。
　　……
　　……
81. 妖刀（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　幸运轮盘呼噜呼噜的转动著──
　　它最后停在上腹的位置，这个部位对我而言是个二奖，莲儿不会因为这么一丁点伤势而行动瘫痪，但行动多少会受到影响，当注意到莲儿受到这种伤势时，我便应该会采取那个极端的动作，让这场漫长而又短暂的对决谱下最后的休止符。
　　“腹部受伤以后，莲儿你会想要恢复伤势，没错吧？”
　　幸运轮盘的停下一瞬，我向莲儿确认问道。
　　灰发女孩以理所当然地口吻回答说：“当然是要先恢复状态，我没有急著把你打倒的迫切性，与其冒著较大的风险抢攻，我倒不如维持著高强度的压制，慢慢把妈妈你的道具消耗完毕，当然，凡事无绝对，策略的成效要视乎你究竟有多么作弊。”
　　“凭什么我的道具战就是作弊啊──”
　　“我觉得以后决斗之前，双方都应该先申报道具清单，那样才比较公平。”
　　“莲儿你的公平是谁教的？”
　　“好啦好啦，妈妈你有什么犯规战术，现在就说出来吧。”
　　莲儿端出一副受不了的神情，将刚刚制作完成的幸运轮盘拆掉，她对于这次的抽奖结果其实也不怎么开心，因为上腹是脆弱的身体部分，里面包著许多内脏，虽然少了那些内脏并不会使得我们人类即时失去活动能力，但是，流血和痛楚都是无法避免的后果。
　　“如果被刚刚的物理攻击反射击中，莲儿你的肚皮应该就会穿一个大洞吧？”
　　“那种猎奇的画面，我们应该不用详细说明了吧？而且，我分分钟就能把它治好。”
　　莲儿不以为然地耸耸肩。
　　我勾起意味深长的微笑，低声说道：“假如治不好呢？”
　　“嗯嗯嗯，很合理啊！你有由我的脸上看到任何惊讶的神情吗？又有作弊道具，对吧？”
　　“知母莫若女，莲儿，你猜得真准。”
　　“拜托，你除了那些招数，还什么招数？难不成，你能给我们秀一段剑术吗？”
　　“有何不可？”
　　“诶？”
　　谈到这里，莲儿她才终于有了些许诧异的反应。
　　我摇著食指，一副得瑟的模样儿，先是拿出一个手环，再浅笑说道：“首先，你的伤势在短时间内是治不好的。这是玛农女皇给我的远古道具，皇家诅咒手环，这个手环的效果是让手环方圆百里内的一切生物都无法治疗身体，而且，所有治愈效果都会转化为伤害……”
　　“嗯嗯嗯，这其实也没有什么新意，就是经典的腐朽光环效果而已。”
　　我轻挥手中的圆环，看著表情渐渐麻木的灰发女孩问道：“你不觉得它很厉害吗？”
　　“完全没有，请你继续说明。”
　　“亲爱的，你就不能再表现得兴奋一点吗？”
　　“我不想跟作弊的人讲话。”
　　“莲儿，我可不记得有把你教育成这种不服输的个性。”
　　“明明我也有不少魔法道具，但为什么偏偏我的魔法道具就没有什么用处？”
　　“因为……”
　　看著愤愤不平的莲儿，我也禁不住为她的状况感到一阵好笑，当下便径直说出真相：“原因很简单啊，就是因为你跟白夜是同队的，那家伙是个地狱倒霉鬼，运气差到极点，如果不是她连累你的运气变差，我真的无法解释为何我的魔法道具全部都能派上用场。”
　　“你作弊啊！”
　　灰发女孩不相信玄学，并且坚持我是个作弊者。
　　坦白说，我也觉得自己的运气好得不寻常。
　　但是啊……
　　“冒险者最重要的要素就是运气，没错吧？”
　　“这种说法一点都不好！”
　　莲儿立即以歇斯底里的语气叫嚣说道：“以后别人问我，嘿！莲儿，你是怎么打输你妈妈的？你说我应该怎么回答？难道你要我告诉他们，没啦，那都是因为我的运气太差，所以才不小心输给小蓝妈妈而已，真的不是我太弱，什么？你说我妈是个连魔法武技都不能用的弱质女流？唉，那是因为你没有见识过她的强运……你以为，这种软脚虾的说词，有人会信吗？”
　　“你的白夜妈妈应该蛮能感同身受的，要知道，她当年也是输给了我的运气。”
　　“喂，等等！先不以为你已经赢定了。我这边还没有认输呢！”
　　忽然，莲儿的话锋急转，摸向自己的上腹，分析说道：“事实上，当你的诅咒手环一拿出来，我就已经感觉到腐朽光环的效果，所以，我是不可能对著自己使用治愈魔法的。较坏的情况就是拖著伤势跟你缠斗下去，但我依旧会有相当不错的条件，不至于会马上输掉。”
　　“那么，莲儿你有听说过妖刀吗？”
　　“略有耳闻，没有亲见见过，好像是东洋货？”
　　为了方便讲解，我便在道具栏内变出一口武士刀，任由它躺在雪地上，这口武士刀没有刀鞘，刀身在白日里泛著玫瑰色的妖光，当它出现时，雪地的风声便彷佛又增强了一些，宛如有无数恶鬼在我们的耳畔咆哮，这口武士刀是我偶然在索菲的回收中心买下的，当其时，妖刀上有著神圣的封印，看著就是一柄普通的废剑，一直躺在货架上，无人问津。
　　【妖刀丽华】
　　简介：传说中寄宿著魔王灵魂的妖刀，持有时，魔王的灵魂会试图占据使用者的躯体。最长的凭依时间是三十分钟，超过三十分钟，魔王的灵魂便会回归到妖刀之内。注意！魔王丽华的灵魂极度残暴，请务必谨慎使用此道具，以免造成意外损失。
　　“莲儿，你有感受到这里面的邪力吗？”
　　“我只知道你又作弊了！这是哪里来的秘密武器啊？”
　　“难道我平日收集了什么武器也要事无钜细地跟你汇报吗？”
　　“我觉得有需要。”
　　“总之，我们现在需要的是一场实验。”
　　我懒得跟莲儿再胡扯蛮缠下去。
　　隔了半晌，灰发女孩才认真垂首打量雪中的妖刀，并评论说道：“虽然说里面的邪气很重，但相较于这玩意，我倒是更害怕小蓝妈妈你的各种作弊手段，只要妈妈你能保证，她不会如同你这般，不断地搬出各种犯规道具，我应该就能控制住它。”
　　莲儿的言下之意就是同意测试这口妖刀的能耐。
　　有鉴及此，我便冒险伸手探向雪中的妖刀丽华──
　　当我接触到妖刀丽华时，脑海深处便兀然冒出一阵阵清幽的银铃声，那银铃声令我的思绪十分平静，渐渐的，一道女性的薄影便在我的眼里浮现，我看不清楚那薄影，只能隐约看出那是一位穿和服的少女，少女乌发黑眼，发上插著一支金钗，优雅之馀又不失华丽。
　　『是谁呼唤妾身？』
　　脑海里的声音如此问道。
　　未等我想清楚，我的心声便自行回答说：『我需要你的力量。』
　　『妾身有大仇未报。』
　　『什么仇怨？』
　　『与汝无关！』
　　骤然，和服女性的影子在我的眼里一下子变得清淅，她化作一团烟雾，扑到我的脸上，随即，我便隐约感受到某个东西融入到身体之内，也没来得及让我搞清楚状况，我握住武士刀的右手便已经高举在头顶，而眼睛也无法自控，牢牢盯在灰发女孩身上。
　　“娃儿，这里是什么地方？”
　　某个声音擅自由我的嘴巴冒出。
　　被质问的灰发女孩因而朝著我盈盈一笑，充满自信地秀出三口凌空的浮游剑：“这里发生的一切对你而言都不重要，你只需要被我打一顿，然后回到妖刀里面休息就行了！嘿，看看天空上面，噢，谢谢配合，啧……反应还蛮不赖的嘛。”
　　随著灰发女孩的嬉笑声，『我』的视线朝著天空一晃，在看到什么都没有的时候，一口利刃便已经出现在『我』的双眼之前，险险的，『我』用手中的武士刀迅速格挡住灰发女孩的偷袭，接而往对方的腹部踢出一脚，灰发女孩轻轻往后面一跃，便重新拉开了距离。
　　“宵小之辈。”
　　被骗的『我』如此骂道。
　　在正式动手以后，一直跟我在纸上谈兵的莲儿露出一抹属于武者的狂热笑容，精神奕奕地反驳说道：“兵不厌诈，能赢的话，什么方法都可以考虑，而且，你的脑袋也太笨了吧？这年头哪里还会有人会相信这种程度的谎言，好了啦，快点给我回去妖刀里面睡觉吧！”
　　“无礼之徒。”
　　『我』如此怒骂一声，继而抢先挥出一记刀气，刀气既急又烈，妖气四溢，凡是被魔王气息熏过的积雪皆染了黑色，然而，虽然魔王的刀气来势汹汹，灰发女孩也仍旧不畏不怯，只见她集中三口浮游剑，迎著魔氛横乱的刀气，凝聚电气，再射出一束高强度的电磁炮。
　　刹那间，本来广阔的刀气先被电磁炮一分为二，接而带著馀势，直奔到『我』的脸上。
　　『我』的眼睛一眨不眨，颇是自信地留在原位，只是拂动玉吹半寸，便使得电磁炮由我的左侧偏移，当电磁炮呼啸而过时，『我』的皮肤能感觉到些许酥麻，但这并不妨碍我的活动能力，而且，面临未知强敌的『我』也没有馀力东想西想。
　　“剑士，报上名来，魔魁丽华认可你了。”
　　一次短暂的交锋后，『我』的脸上绽开出狂气的笑容。
　　……
　　……
82. 剑灵（莲儿）

　　（莲儿－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　沙盘推演是个温和的方案。
　　如果我真的有心把胜利摆在第一位，我便不应该接受这种无理的要求。
　　但我爱著我的家人。
　　我们的分歧并不值得那种强烈的斗争，世界的正义也远没有近在咫尺的亲情来得宝贵，再怎么说，我也是个自私的人，我没有道理为了建立较为理想化的秩序与法则，而牺牲掉自己的个人幸福，搞得家破人亡，亦因此，沙盘推演便是我跟小蓝妈妈之间最佳的共识。
　　“剑士，报上名来，魔魁丽华认可你了。”
　　当小蓝妈妈握住那口不明来历的妖刀，她的眼神和姿势便都变得截然不同，表面上，她仍然是那位绝美的尤物，但握刀的手法和周身的妖气都说明著她并非小蓝妈妈本人，而是某个与我素未谋面的家伙，在第一波交锋里，对方所呈现的刀法并不差，我所使用的电磁炮并未能给她造成任何伤害，而事实上，那些魔法本来就是没有伤害的。
　　在此时此刻，小蓝妈妈也仍然穿著六彩宝石法袍，那附予了她魔法免疫的效果。
　　只是……
　　对方好像仍未察觉到这一点。
　　在接下电磁炮的馀波时，自称魔魁丽华的刀者有几个多馀的动作，对于那些流曳的电弧，她都没有视而不见，而是小心翼翼地把它们逐一挑开，那刀法快而精准，即使有著丰富的剑术经验，我也不敢傲慢地认为自己的冷兵器技术有比她高明。
　　我的优势在于深厚的神力与圣气。
　　“我的名字跟你没关系。”
　　考虑到对方有可能会用上言灵之类的招数，我便没有主动把自己的名字报上，然而，这种由我看来是理所当然的事情，落在对方眼里却似乎变成了一种侮辱，只见魔魁小姐的武士刀在雪地上拖出长长的一条刀痕，以狼虎之势往著我的位置突袭而来──
　　「动不了？」
　　当我想要挪动身体时，我却是讶异地发现自己的双脚无法动弹。
　　“定身术？”
　　我发出惊疑的呼声，再以三口浮游剑轮流封锁魔魁小姐的前程路线，叮叮当当的，在短短十秒之内，浮游剑和武士刀至少发生了不下一百次的交锋，由于浮游剑的阻拦，魔魁小姐的突刺速度便缓减了些许，也成功为我赚到充足的喘息空间。
　　“好吧，这次也该要轮到我用些作弊道具了。”
　　随即，我便自腰间的小包包里取出数枚高科技投掷物。
　　“嘿嘿嘿！被关在妖刀里的古代灵魂，你应该还没有见过这些东西吧？”
　　说著，我便把两颗闪光弹和一颗催泪弹抛出。
　　前进中的魔魁小姐顿时被我的闪光弹弄得视线全白，她不晓得闪光弹是什么，所以当我把它们抛出时，她的眼睛便高度专汪在这些闪光弹上面，准备随时作出适合的临场反应，殊不知，她的专注竟是成为了她的弱点，在关键时候狠狠的反噬了她一大口。
　　我喜欢闪光弹，它是简单粗暴而有效的战术道具。
　　“胜利，我要收下了！”
　　趁著敌方视线全白的一瞬，我便控制著三口浮游剑，直奔魔魁小姐的手脚四肢。
　　我要生擒她。
　　那副身体是属于小蓝妈妈的，我不能随随便便把它弄坏。
　　“作梦！”
　　可惜，我的浮游剑并没能立即得手。
　　魔魁小姐即使被闪瞎了眼睛，她的武士刀也依旧能精准地与我的剑锋对抗，每一次出剑都轻灵而清爽，没有花费任何多馀的力量，游刃有馀的反应就像是能清楚看到四周围的一草一木似的，不……她的确有在看，只是，她所用的是某种比视觉更敏锐的感官。
　　闪光弹对她没作用。
　　不过，催泪弹却给她带来了些许麻烦。
　　咳咳咳！咳咳咳！
　　连续数次挥剑以后，她的呼吸就开始不畅顺，发出几声不自然的咳嗽。
　　差不多该要换个策略了──
　　虽然刚刚的作战方案有了不俗的成效，但重覆使用相同的策略是危险的，那有点像是把敌方当成是无法进步和改善的笨蛋，谨慎而言，我们最好还是采用更多元化的策略，从而使得对手不能轻易预测我的行动，达到出奇不意的效果。
　　闪电魔法、浮游剑以及投掷道具……
　　以上三者是对方目前能收集到的所有资讯。
　　现在的话，这位魔魁丽华的集中力应该都在我的闪电魔法上面，因为，那是目前为止最有可能会威胁到她的能力，至于浮游剑和投掷类道具，她倒是已经找到了相应的解法方案，甚至乎，在剑术上，她的武士刀还好像隐隐有著压制浮游剑的徵兆。
　　剑斗是极凶险的。
　　如果我想要在剑斗上更有把握，那就只能放弃远距离操踪浮游剑，亲手握住它们挥舞。
　　“你的剑，真没劲。”
　　再试了几个回合以后，魔魁丽华就显得有些失落。
　　而我自己本身也有了一股待客不周的愧疚感，在作为剑者的自尊驱使下，我改换上一种较为积极的战法，先给自己的身体施加数个增益魔法，再上前握住其中两口浮游剑──
　　乒乒！
　　武士刀立即如同狂风暴雨般淋打在我的上方！这连串专攻上段的剑招打得我有些措手不及，我左支右绌地闪避，挨了一些皮外伤，才终于跟对方拉开安全距离，在方才那一轮攻势当中，我已经充份理解到对方在剑术远在我之上，我引以为傲的剑术此刻反而是我的弱点。
　　“你的剑，空有华丽与刁钻。”
　　“你的剑，空有狠戾，而欠缺稳重，像是盲头苍蝇，不得其门而入。”
　　我随便找了些句子去反击魔魁丽华的评语。
　　整句评语有九成都是我临时乱编的，目的只在于扰乱她的思绪，孟儿姐姐总是这样子教导我的，要打败一个势均力敌的对手，首先我们得要在口头上占得上风，此乃为攻心为上，只要把敌方的脑袋弄得乱七八糟，失误便自然会出现在对手手里，届时候，我们只要把握对手的失误，便能顺利把胜利的冠杯捧回家了。
　　「嗯嗯，果然很生气嘛。」
　　魔魁丽华给出来的反应跟预想中几乎一模一样。
　　那有点像是酒鬼发疯一样，拿著刀剑向著旁人胡乱挥砍，但魔王丽华的武士刀虽然因为暴怒而变得毫无章法，但那危险性却是反而提升了一些，满是怒气的利刃没有方向的乱窜，连同使用者的步伐也如同暴风雪中的一片枯叶，凌乱而无序。
　　感觉是愈生气就愈强的类型？
　　小心翼翼地与魔魁丽华再对上数剑以后，我便不禁为自己的激将法感到后悔。
　　不过啊……
　　这个魔魁丽华X小蓝妈妈的形象倒是蛮好看的。
　　平时小蓝妈妈即使生气也不可能露出这么凶恶的神情，现在的魔魁丽华看上去就像是一匹被当面抢了猎物的狮子，披头散发的，两只赤红的眼睛活像是渴望著鲜血般，死盯著我，望著这样子的小蓝妈妈，不其然地有些心动，只可惜，对方并不受我控制，而且，这里是沙盘推演，实在是没有办法满足内心的欲望，拿出魔法照相机，给她拍照留念。
　　“啊，糟了。”
　　一恍神，我就被魔魁丽华逮到了一丝破绽。
　　再一次的，我的双足被某种力量固定在原地无法移动，并时，魔魁丽华的武士刀也由四方八面往著我的身上倾泻而至，其中，针对背部和左右两侧的刀刃是最难防御的，在短短五秒钟之内，我的背部和手部皆各中了一刀，流下了新鲜温热的血液。
　　“我的妈呀，你砍得我好痛。”
　　被砍的我不单止没有觉得害怕，内心深处反而浮现出一丝兴奋。
　　被小蓝妈妈砍到什么的……好爽。
　　类似的真心话是不可能说出口的，女儿被母亲开发出这种古怪的性癖，本来就属于羞于启齿的丑事，再者，我的配偶到目前为止就只有那位可爱的画皮少女翠丝，如果我任性地打破这层禁忌，不再压抑自己对母亲倾慕，结果就只会让原本稳定的人际关系搞得乱七八糟。
　　做人要知，不能贪心。
　　“仍是砍得太浅吗？”
　　强攻得手的魔魁丽华与我拉开距离，接而流露出困惑与忌惮的神情。
　　她不明白为何那两刀没有把我的身体完全砍断。
　　当下，我带著自信的笑容，为她解释：“砍不断是因为我的身体很柔韧，魔法是个很有趣的东西，只要魔力量够多，便能把人体强化到一个不可思议的地步。如果你有心想要在这里打败我，那便请你全力劈砍，否则，这些分散的力量就只会成为我身上的装饰而已。”
　　我没有去治疗背部跟手臂的小伤口，因为，小蓝妈妈的身上仍然持有著诅咒手环。
　　【腐朽光环】会让所有治愈效果逆转成为伤害。
　　“……”
　　然而，魔魁丽华并没有急于继续抢攻，反而冷静了不少，她集中精神地凝视著我的一举一动，似是要由我的行为中找出更多的破绽，可是，力量的差距是明显的，尽管我现在被施加了诸多限制，她这位寄宿于妖刀里的小魔王仍旧无法与我正面对决。
　　除非她能出其不意，否则，这场战斗的胜利就是属于我的──
　　该是时候稍为认真一下了！
　　……
　　……
83. 游刃有馀吗（莲儿）

　　（莲儿－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　骤眼看来，魔王丽华就是个比较厉害的武士。
　　高水平的剑法、平均三十秒发动一次的定身术、高强度的邪力……
　　虽然眼前的魔王所呈现的情报并不算多，但已经非常不少，在绝大部分的战斗里，其实敌我双方都只会集中使用某几个相同的套路，甚少有人能像是小蓝妈妈那样子，一时候拿出课金道具，一时候又有什么神器，宛如戏法师一般，弄出五花八门的惊喜……
　　“朋友，准备好接招了吗？”
　　快速调整好呼吸节奏以后，我双手握住浮游剑，向著眼前的魔王丽华摆出请战的姿势。
　　魔王丽华是个有风度的武士，她同样也是稍作停顿，朝著我微微颔首，随即，抢在我攻击之前，她就已经往著我的位置使出一记突刺，在突刺的中途，她的身影彷佛闪现了一段距离，这快速拉近距离的步法令我惊艳了下，但作好心理准备的我却是不怯不畏。
　　“噢，真有趣。”
　　魔王丽华的突刺虽然很快，但也不是我见过最快的，最快的剑是救世主伊文捷琳的圣剑，那口圣剑配合著她的羽翼能提速到常人肉眼无法捕捉的程度，假若，今日与我对阵的是救世主伊文捷琳，那么，最后的结果便是我必死无疑。
　　只是，在白夜妈妈的计划里，伊文捷琳却是断然不可能闯到我的这一关。
　　新卡巴拉生命树的前三个阶段便已经足够把她和她的团队拦下。
　　甚至乎，由我家小蓝妈妈所组织的第三方势力也已经有能力把她们整个团队摧毁，由一开始，救世主小姐她们就没有办法来到这株生命树前与我们作对。只是，白夜妈妈没有算到的是小蓝妈妈的强韧，为何她这么一个娇柔体弱的看板娘就是能过五关斩六将，领著自己临时招募的私兵，一路冲刺来到这里呢？这难道也是命运的安排吗？
　　【雷盾术！】
　　当妖刀刺到我的鼻尖前三十公分的位置时，我的雷盾术也及时出现在武士刀前方──
　　强烈的电流令妖刀偏移了轨迹，我趁著这个机会，操控三口浮游剑分别攻向魔王丽华的上中下三路，考虑到这是小蓝妈妈的躯体，我便没有集中打击她的要害部分，但是，魔王丽华也不是省油的灯，我的浮游剑没能把她栏住，她利用敏捷的身法，重新与我拉开了一段距离。
　　“为何魔法对妾身没有作用？”
　　尽管音量非常细小，但我仍然能听见魔王丽华的自言自语。
　　大概，她已经发现了自己离奇地有著魔法免疫的效果……
　　这对我而言并非是一个好消息，魔法免疫是个极为犯规的能力，这项能力由小蓝妈妈来使用当然是没什么直接的威力，但换成是魔王丽华这种剑术高强的武士，那完全就是另一个故事，当她只需要集中精神去应付我的物理攻击时，那便意味著她的攻势会更加狂放。
　　只是，我也有针对魔法免疫的打法。
　　所谓的魔法免疫是指魔法无法接近对目标造成伤害，但由魔法所引起的物理现象却仍然能如常奏效，譬如说，如果我把一栋房子传送到魔王丽华的头顶，它便依旧会砸下来，再例如，如果我使用土墙术将魔王丽华围住，这些土墙也仍然能限制魔王的行动。
　　「就那样子试试看吧！」
　　瞬息万变的战局里，我快速拟定好新的战术，并且果断把它执行。
　　首先的第一步是在自己身前的范围内设下「陷阱」，「陷阱」是隐藏的泥沼魔法，在维持雪地表层的硬度时，我们同时也把雪混内部转化成为又软又黏的烂泥，当有人傻乎乎的踩到上面时，那些发臭的烂泥就会把他吞噬，只是，任何「陷阱」都需要一个有效的「诱饵」。
　　「诱饵」是我自己本身。
　　“出来吧，岩石剑兵！”
　　眼见魔王丽华仍然站在远方观察我的行为，我便开始召唤各式各样的援军，其中，岩石系的召唤物是战力最大的，虽然，当魔法岩石击打在六彩宝石法袍时会化作灰尘，但其馀时候，它们至少也能成为我的盾牌，而更重要的是，魔王丽华她并不晓得六彩宝石法袍的运作模式。
　　“现身吧，吾之眷属！”
　　“……”
　　殊不料，魔王丽华竟然也跟著我一起秀出自己的召唤物。
　　甚至乎，她的召唤物好像还要比我的更有用一些。
　　魔王的魔法眷属是密密麻麻的影狼。
　　魔王的影狼数目非常多，目测至少有一百以上，而且每匹影狼的个体战斗都不差，大约有白银上级左右，用来当炮灰是绰绰有馀的，假如我受不了它们的缠扰而去使用大范围的攻击手段，届时候，魔王的妖刀就会抓住那短暂的空挡，将我带来凌厉的一击。
　　“原本妾身是不屑于多欺少的，但既然阁下已经先用上召唤物，那就莫怪妾身以其人之道，反治其人之身了。上吧，吾之眷属，咬破她的颈项！”
　　望著黑溜溜的一片「狗海」，我也只能把刚刚召唤出来的五尊岩石战士指派到最前线，岩石战士的单体战力若有黄金级左右，用它们来阻挡影响应该是足够的，但是，魔王的影狼却会自动绕过它们，优先过来找我的麻烦，结果，我刚开始费心准备的陷阱都因此而暴露了──
　　嗷呜！
　　未几，我们便看到有数匹影狼掉到泥沼里，并发出求救的呼声。
　　它们的饲主魔王没有去救它们，对于魔王而言，这些狗狗似乎都只是用完即弃的消耗品，正当我为失败的陷阱而感到尴尬时，魔王的武士刀突刺便再次袭来，与上次不同，这回她又用上了定身术，同时间，刀上的妖气也浓烈快一倍以上──
　　「这就是她完全没有保留的全力吗？」
　　「麻烦了……」
　　【雷盾术】──
　　我第一时间凝聚最大的魔力，用出雷盾术来挡住正面的妖刀。
　　殊不料，下一刻的魔王丽华竟是作出了惊人之举，只是她毫不犹豫地把自己的手伸向我所召唤的雷盾，在六彩宝石法袍的效果下，雷盾术上的魔力便立即崩解，少了雷盾的保护，魔王的妖刀便立即长驱直入，刺向我的心口。
　　叮！
　　关键时刻，小时候白夜妈妈和小蓝妈妈给我的生日礼物起了作用。
　　【小学生防狼项链】：具有追踪定位功能以及免疫一次致命攻击的神奇项链，消耗品。
　　随著小学生平安项链的生效，项链上的宝石也应声破裂，眼前的魔王丽华立时错愕地瞪大一双狐魅的红眼，趁著这个绝佳的转捩点，我反守为攻，三剑同时攻向绝美女子的四肢，女子左闪右避，好不容易才逃出我的剑网，离开时，她身上已经伤痕累累。
　　聪明的她没有治愈自己。
　　她也晓得有腐朽光环的存在。
　　我诱骗说道：“为何不把那个碍事的手环拿掉，让我们彼此全力对抗？”
　　“的确……”
　　附身于小蓝妈妈体内的妖刀魔王沉吟片刻，便把手探向她长袍口袋里的诅咒手环。
　　然而，她只是碰了碰那手环，便没有进一步的动作。
　　“怎么了？怕了吗？”
　　看著她的犹豫不决，我勾起一抹冷笑，刻意挑衅问道。
　　魔王丽华脸色凝重地皱著眉，缓缓摇了摇头：“体内有个声音叫妾身不要把它拿掉，这是战术的一环，少了它，妾身就不可能打败你。你很强，强得不可理喻，妾身如果不利用这个优势去面对你，那就是妄自尊大，更是彻头彻尾的愚蠢。”
　　「唔……小蓝妈妈能和她沟通吗？」
　　「不妙啊──」
　　“没关系，即使你不同意脱下手环，我也能照样打败你。”
　　当下，我决意速战速决，故而连续往自己身上施加七重祝福魔法，将身体能力激发到极限，接而在原地开始吟唱魔法，准备一口气清除视线范围内的所有影狼，并且对地型进行有利于后续战斗的改造，而就在我的咏唱开始没多久，魔王丽华便也立刻采取反制的动作。
　　只见她突然一个长距离的闪现，绕到我的后背，再快速往著我的后背使出拔刀斩！
　　「这个闪现是天马长靴的效果？」
　　我没有去看后背，只是用三口浮游剑去格挡。
　　格──兹！
　　被拔刀斩痛击的三口浮游剑一同发出令人牙痛的呻吟，然后被击飞到远处，这使得我的整个后背都曝露在魔王丽华的刀锋之前，在千钧一发之际，我的咏唱也已经完备，天空的云朵在短短数息之间被我转化为雷云，这些雷云会自主狙击地面上的所有生物，朝著它们使用连锁闪电，霹雳霹雳的，上百道闪电由天空劈落大地，电得那一大片影狼灰飞烟灭。
　　并时，魔王丽华的妖刀也扑了个空。
　　她的背刺被我用闪现魔法躲掉了──
　　在最后的最后，我仍旧被这位来路不明的魔王逼出了最拿手的空间魔法。
　　当空间魔法出现时，那就代表在我沙盘推演中已经彻底失败。
　　真是个空虚的结局呢……
　　“这个世界就是这么荒诞而可笑，不管计划多么周详，若是时运不济，就是会有一大堆闻所未闻的变数出来捣乱，没有任何伏笔，没有任何徵兆，就是要让其中一方输得莫名其妙。然而，纵使如此，这样子的世界也依旧有人喜欢……譬如说，我的那位品味差劲的母亲。”
　　在落败的一瞬间，我的三口浮游剑也钉住了魔王丽华的双臂与右脚，令她失去行动能力。
　　假如腹部没有受伤以及被封印魔力，要打败这位妖刀小姐，其实也只是一眨眼的事情。
　　不得不说，这一仗小蓝妈妈她的确是赢得……
　　有够莫名其妙啊！
　　……
　　……
84. 真的乱七八糟啊（魔魁丽华）

　　（魔魁丽华）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　一个二个都这是样子！
　　自说自话！自说自话！再自说自话！
　　完全没有打算理会别人的感受，只是顾全自己的利益与目的。
　　所以这个世道才会这么烂，那些人才会把妾身叫作魔王，视为邪门外道，然后擅自把我封印在妖刀里面，将我当成垃圾一样流放，使得我的才能被埋没。
　　「啊啊啊，好不容易被跑出来喘口气，结果却弄成这个模样。」
　　被刺剑钉住双臂一腿的我昏昏沉沉地想道。
　　当我的力量衰弱，体内那个意识便开始变得强盛，她是将妾身这口妖刀买下的女人，一个有眼光的绝世佳人，而把我打倒的灰毛丫头则似乎是她的亲友，她们两个因为某种原因而发生了打斗，故此，在走投无路时，这具身体的主人便冒险把我召唤出来代打。
　　『感谢你的帮助，你可以回去妖刀里面休息了。』
　　「吓？凭什么？」
　　『我看你累了，便想要让你休息一下，这样子不好吗？』
　　「对面那个臭丫头是你的什么人？」
　　『这方面跟你没关系吧。』
　　「有关系。」
　　『什么关系？』
　　「如果不是召唤者你的熟人，妾身会揍死她。」
　　『别乱搞，我怕你被她揍死，而且，你现在用的身体是我的。」
　　「你的就是妾身的。」
　　『乖，合作点，对你跟我都有好处。』
　　由于脑海里那声音的语气太令我不爽，所以我便单方面中断了与她的连系，然后再稍为粗暴一点，不顾身体的伤势，将口袋里的诅咒手环单手握破，随著诅咒手环的毁坏，我目前这具身体上的伤口也开始愈合，在灰毛丫头的诧异视线里，我硬生生把挂在四肢的兵器拔出，继而徒手把它们揉成一团废铁，我啊，最讨厌的就是被人用怜悯的目光看待──
　　我明明就不是什么弱者。
　　如果遇到比自己更强的对手，那就由战斗中进化就可以了。
　　至于投降？
　　那从来都不是属于魔魁丽华的选项。
　　“哟，我们来好好的再打一场吧。”
　　我紧握手中妖刀，朝著灰毛丫头招了招手。
　　穿白衣的灰毛丫头故而皱起一双秀眉，温声劝说：“我们还有继续打下去的理由吗？”
　　“你比妾身强，这就是理由。”
　　“阁下是战斗狂吗？”
　　灰毛丫头挤出了一抹苦笑，这是我常常能看到的笑容。
　　绝大多数人都无法理解我的战斗欲望，他们都不如同我这般想要打倒强者，然而我所认定的真理就是强大，只有强者才能拥有话语权，所以，魔王们才会追求力量，而变强的过程就是不断的斗争，斗争、斗争再斗争，将眼前所有强者打倒，最后的幸存者永远都是强者。
　　我会活下去。
　　在这场战斗里……
　　“妾身是战斗狂没错，妾身现在也的确比你弱，但是，这并不代表妾身不能打败你。”
　　“你能以弱胜强的可能性几乎是零。”
　　“首先第一个弱点是──”
　　我全然没有理睬灰毛丫头的劝降，只是学习跟她们一样自说自话：“你跟妾身这具身体的原主人有著密切的关系，你心里面非常不想要伤害她的性命，所以一直小心翼翼，每次出手都只集中攻击四肢等等非要害部位，而这正正是妾身可以利用的细节。”
　　“太卑鄙了吧？！”
　　灰毛丫头露出嗤之以鼻的神情，彷佛非常瞧不起我的计谋。
　　我当即老脸一红，反驳说道：“嘛……这只是合理的运用人与人之间的人际关系而已，你砍不下去，是因为你的心灵不够坚强，又或者说，你的求胜心并不强烈，假设你够强，那就什么艰难的事情都可以轻易克服，譬如说，毫发无伤的把妾身……”
　　唔？！
　　未几，一阵寒意自我的背部冒出，我一回首，便看到凛烈的剑光迸发而至。
　　啧！
　　随即，两口长剑劈落到我的左右两肩，造成了类似钝器的挫伤。
　　“果然如此！”
　　“切，竟然没有昏过去。”
　　两剑下来以后，灰毛丫头不爽地歪了歪嘴巴。
　　她是故意换上没有开锋的长剑与我拼斗的，她晓得我如何能一直占据这具肉体，那是因为我的意志力足够坚强，如果我的意识因为痛楚而变得模糊，那么，我应该很快就会被身体的原主人替换过去，届时候，我就会被送到手中的妖刀里面，不知要沉睡到什么时候……
　　我可不想要再坐牢。
　　再者，我也不想要输给一个看著年轻的臭丫头。
　　“我是不可能昏过去的，死心吧，孩子！”
　　攻防间，我聚集最大量的妖气，挥动武士刀，割向灰毛丫头的颈项。
　　可惜，未等我的武士刀挥出一半，那人影已经消失在我的视线之内！
　　啧！
　　背部立即又传来一阵剧烈的痛楚。
　　“这具身体的主人应该是你的姐姐吧？你这么狠心，不怕毁了她的花容玉貌吗？”
　　两次短暂的攻防以后，我很确定自己真的拿这个灰毛丫头没截，便决定改用言语攻势。
　　灰毛丫头顿时怒上眉梢：“我原本也以为你是个人物，谁晓得你竟然会这么无耻，你的身体不会永远是你的人质，莫说是把她打得五痨七伤，甚至是整个肉体被毁，我们也会有办法把她由冥界抢回，妖孽，你就不要再作无谓的挣扎，乖乖回到武士刀里面去吧！”
　　“有破绽！”
　　灰毛丫头的声音就像乌鸦一样难听，我连一句话都听不进去，当下只是趁著她说得陶醉时挥刀突击，然而，对方的实力确是远在我之上，她的空间传送能力好像完全没有限制，光是闪来闪去，就已经令我的刀术无法发挥，整个战斗下来，彷佛只是被单方面玩弄。
　　“臭丫头，你要是再闪来闪去，妾身就当场自杀给你看！”
　　“你无耻！”
　　刚刚才连续闪现了三次的灰毛丫头登时气急败坏地喝骂。
　　嗯……
　　我好像真的蛮无耻的。
　　只是，胜利就是胜利，手段什么的，那只是过程。
　　我有些心虚地咳了咳，接而反驳说道：“妾身是出了名的魔王，当然可以做坏事！”
　　“我可没有听说过你这个魔王，请问你是哪个时代的？过气了吗？”
　　“没有教养的臭丫头，你父母没有教过你敬老尊贤吗？！”
　　“有啊，但你现在看著不是很年青吗？”
　　“有道理耶！”
　　被说成年青的当下，我不禁有些小高兴。
　　再者，我的这具身体也真的很漂亮，不！不是很漂亮，而是美若天仙！
　　漂亮到我都快要爱上体内的那个「她」了。
　　“给我滚出去啦！”
　　骤不及防的，灰毛丫头忽然就是一记飞踢迎面而至。
　　我本能地用武士刀去挡，但她飞踢到一半就用了闪现魔法，使得那飞踢由我的背后出现，我当场被踢了个正著，并时，背部的衣服也传出了破裂的声音──
　　“可恶！”
　　我忍住痛楚回身反击。
　　灰毛丫头被我的武士刀逼退了一些，但此时她的脸上却是多了一丝狡黠。
　　她是算准了我不敢自残。
　　“你真的不担心这具身体的安危吗？”
　　“白痴喔！这世界根本不可能有人忍心摧残你所凭依的这具身体！”
　　灰毛丫头嘻嘻一笑，发言虽是偏激武断，却又使得我无法反驳。
　　啊！！！
　　憋得一肚子气的我只好带著呐喊往对方身上挥出刀气。
　　在刀气释出的下一刻，我即使回身预判灰毛丫头的闪现位置，砍出下一剑！
　　猜中了！　　我精准地捉到了她闪现的时机，只是……
　　叮──
　　她的两口钝剑与我的武士刀发生了碰撞，同时间，一股强烈电流也经由我的武士刀传到我的身体之内，它瘫换了我的行动，当我回神时，我的妖刀已经被击飞了出去，而灰毛丫头的钝刀在搁在了我的脖子上面，就好像在宣告我这个弱者已经全盘失败一样。
　　“你输了，投降吧，别再反抗了。”
　　灰毛丫头如此劝说。
　　我想了一想，果断不管她，直接一拳猫在她的脸颊上面：“你白痴喔──”
　　澎！
　　骤不及防的灰毛丫头被我的拳头在地上滚了两圈，大概，在她的人生里并没有看到几个像是我这般厚颜无耻之人，而另一方面，由于我所霸占的身体有著高度的价值，所以她也不敢轻易出手，亦因此，刚刚那一下我才能找到漏洞脱困，暂时把对手击退。
　　「只是，为何她的魔法会忽然又对妾身起效了？」
　　在脱险的一瞬，我摸了摸发凉的背脊，彷佛想到了什么。
　　嗯，魔法免疫的防具被物理破坏了。
　　原本，那些钝器的打击并不是为了把我打昏……
　　也就是说……
　　「不妙！」
　　随即，一阵诡异的晕眩感便由脑海深处袭来，这并非是什么陌生的感觉，以前那些把我封印的阴阳师也有给我施加过类似的精神类法术……
　　『换人吧，朋友吧。』
　　蓦地，那温婉清丽的女声自胸口最温暖的地方冒出，听著那声音，我对于身体的支配度便徐徐下降，这使得我感到恐惧，对于自由的渴望如梗在喉，我发不出声音，也痛苦之至。
　　结果，我还是没有抵受住那阵晕眩感，被弄昏了过去。
　　可……恶……
　　真不甘心……
　　没理由这么快就……
　　……
　　……
85. 蓝白（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“所以说，这是我赢了吗？哎也也，好痛！”
　　当我恢复意识时，眼前的场景便已经不再是那片冰天雪地，取而代之的乃是一个郁郁青青的翠绿森林，鸟语花香的景像渗透著甜蜜和平的幸福感，就如同童话书中所记载的那些人间仙境，只是，大战结束后的痛楚仍旧对我造成不少困扰，那反映出吾家闺女的坏心眼。
　　“为什么你不先帮我治疗啊？是不再爱妈妈了吗？”
　　我咬牙切齿地向灰发女孩询问。
　　一身优雅秀丽的娇俏少女往我挑挑眉，赌气地笑说：“反正妈妈你不是有很多神奇的魔法道具吗？既然你有可以自救了，干嘛还需要我这个战败者？妈妈你啊，真是一点都不懂得顾虑别人的感受呢，再怎么说，我好歹也是个有自尊心的武者啊！”
　　我只好闷闷然地摸摸鼻子，自道具栏内取出一瓶红水，先把它往嘴巴里灌上两口，接而抱怨说道：“你有自尊心，妈妈也有妈妈的自尊啊！你以为我平时每日每夜都在公会里面混吗？那些课金道具和魔法道具都是天上面掉下来的哟，那全部都是我逐点逐点累积下来的宝贝，虽然是有限制的消耗品，但也是我的实力，只是形式上跟你们略有不同而已。”
　　“是是是！反正你就爱诡辩！”
　　“哈哈哈～～”
　　恢复生命值后，我便傻笑两声，算是让这个话题在此打住。
　　没有再闲聊下去的主因是我见到了梦萦魂牵的那位白发魔女，今日的她依旧美丽，整个新卡巴拉生命树计划的失败彷佛没有影响到她的心情，出现在森林彼方的她一如既往地挂著自信的浅笑，她没有急著往我们这里走来，而是伫足在一株枫树下凝望著我们母女。
　　“你的白夜妈妈是脚麻了吗？”
　　看著停留著远方等著我们的白夜，我悄悄在灰发女孩的耳边调笑说道。
　　灰发女孩也是深有同感，便是跟著一起留在原地，望著远处的白夜，狡黠一笑：“小蓝妈妈，你猜她什么时候会自己走过来？还是说，你首先会忍不住走过去？”
　　总感觉这是幼儿园学生玩的游戏。
　　谁要是先忍不住跟对方说话谁就输。
　　只是，我们这些成年人就是这么幼稚。
　　我们都在互相考验和测量对方的爱──
　　“没有两个人等待一个人的道理，对吧？莲儿。”
　　时间一点一滴地流逝著，我没有急于去处理生命树的问题，而只是与白夜互相对望。
　　莲儿亲密地抱住我的手臂，评论说道：“反过来说，如果有人孤身一人，人数较多的一方其实也有责任主动向她伸出友谊之手，小蓝妈妈，你会让白夜妈妈她一人枯等吗？”
　　“不如，这里就由莲儿你来作决定，如何？”
　　我果断将问题抛给眼前的小屁孩。
　　感觉不妙的小屁孩立即佯装中立，嘻笑说道：“请问你跟白夜妈妈是准备离婚了吗？抚养权的话，你们两个应该不用争了吧？毕竟，我已经是成年人了，至于鲁宾，我猜他应该是没有办法上法庭的类型，或者，他未来应该跟著我过生活，离开两位母亲大人？”
　　说著，鲁宾的身影便渐渐在莲儿的肩上浮现，刚刚战斗一发生，它就第一时间隐形躲到了战场以外的地方，尽管是个机灵到不行的小怪物，但在瞬息万变的战斗里，鲁宾的安危其实也没有比我来得安全，一个不小心，魔王丽华以及莲儿的流弹就有可能击中它。
　　“你们这对活宝以后都会跟著我，哪里都别想去！”
　　我随即将鲁宾和莲儿紧抱在怀里，虽然分离并不长久，但整件事情的复杂性仍是让我的情绪一直十分绷紧，如今，我们成功打败所有新卡巴拉生命树的守关者，那便意味著所有危险的部分已经结束，剩下来的，便只是我与生命树系统的对决……
　　“你们是真的连几步路也懒得走呢──”
　　大概是因为看到我们三母女拥抱在一起的场景，白夜她终究仍是忍不住主动往我们这里靠近，当然，她表现上还是装出了一副高冷的样子，在我面前，她总是很喜欢摆架子，毕竟，她一直都有著把我当成是小孩子看待的倾向，纵使我和她如今的关系已经那么亲密。
　　“噢，白夜你来了啊，我刚刚还以为你站到脚麻了呢！”
　　“只是通过了卡巴拉生命树而已，你用不著这么神气！再怎么说，我们当初所预设的假想敌乃是救世主伊文捷琳，并非是你这么一个自己人，好了，差不多你也该解释一下目前的状况，究竟，你们是为了什么而挑战新卡巴拉生命树的？”
　　白夜似乎比我更心急，一下子就切入到正题。
　　有鉴于此，我便放开被我闷在胸部里的灰发女孩，解释说道：“其实呢，原因很简单，那就是在新卡巴拉生命树计划开始时，我偶然的得到了一个大发现，那使得我有能力重新编辑所有树木的内容，亦即是说，如果卡巴拉生命树也符合树木这个概念……”
　　“那你就可以把整个生命树系统改写？”
　　白发魔女大感兴趣地勾起一抹冷笑。
　　我看著她那双闪闪发亮地蓝眼睛，淡然笑说：“白夜，我明白你对于这个充满不幸的世界抱有非常大的怨念，但是，我认为更好的改变首先要针对生命树系统本身，那并非是一个良好的解决方案，那只能让悲剧不断重演，直至到……有像是我这样子的超越者出现。”
　　“超越者？真是个傲慢的称谓。”
　　白夜意味深长地挑了挑眉，好像不太认同我的取名品味。
　　我不以为然地回道：“需要证明给你看，我的本事吗？”
　　“你的本事？”
　　白夜突然伸出手，在我的鼻子上掐了一掐，笑言：“你这个天真的笨蛋最善长的就是把问题复杂化，再简单的事情，只要经过你手，最后都会像是雪球般愈滚愈大。话说回来，关于生命树系统的部分，你究竟打算把它改写成何种模样？能提前告知吗？”
　　“我只希望世界能维持现状而已。”
　　白夜眨眨眼睛，建议说道：“就不能顺便改变一下这个世界比较凉薄的部分吗？”
　　“请问是哪部分凉薄了？大家的机会都是平等的。”
　　“请问是哪部分平等了？”
　　白发魔女立即指向自己的鼻尖，抱怨说道：“你觉得我的运气有很好吗？每次都是这样子，当我认真想要完成某件事情时，上天就是会安排一大堆不可预估的超级大变数来毁坏我的计划，你说，这份运气难道不凉薄吗？如果这个世界是温柔的，那至少也得要给我的运气做个保底机制，而不是让我倒霉到快要相信子虚乌有的玄学。”
　　噗哧。
　　隔壁的莲儿忍不住偷笑了。
　　并时，我忍住脸上的笑意，一板一眼地反对说道：“这方面的事情，我不是不能帮你修改，但是，我的特技【树木设计者】也是有限制的技能，修改的东西愈多，我所要花费的时间也愈多，如今，距离新卡巴拉生命树成立就只剩下不到十二小时，光是将生命树系统本身摧毁本身就应该时间吃紧，若是再偷偷修改世界法则，那恐怕只会耽误太多时间。”
　　“那你还在这里跟我们闲聊？”
　　“我就喜欢闲聊，不行吗？反正生命树的存亡对我又没有好坏之分～～”
　　我有些懒惰地回答说。
　　相较于那株生命树，近在眼前的家人们才更加受到我的重视。
　　可惜，白夜她却是个爱正经的研究家：“不行哦，你既然都已经破坏了我们的好事，那就要肩负起重整世界秩序的责任，赢家要有赢家的风范，明白吗？”
　　“……”
　　我先是仔细地把白夜打量数眼，再尝试翻译她的心声：“屁啦！你明明就只是想要看我如何挑战生命树系统而已，跟责任感什么的，根本完全没有关系。再者，假设我这边挑战卡巴拉生命树系统失败，那么，剩下来的部分，不就是你们这些改革的胜利吗？”
　　“不能这样子的吧？打输了对战，最后还要帮忙改革世界。”
　　此时，莲儿以厌世的口吻抱怨，搞得自己好像是一名廉价劳工似的。
　　“那好哇，等等我拿生命树没辄的时候，你们都给我弃权。”
　　“我不要。”
　　灰发女孩果断拒绝，在心里面，她还是蛮想要改变世界的。
　　而另一方面，某位白发魔女已经自顾自地开始启程，今日的她穿著一袭黑袍，倾泻于背项上的白发如同瀑布般优美，我看了两眼那背影，便牵住莲儿的手，追了上去，当我们犹豫不决时，白夜她总是第一个行动者，她的脑袋就像是一台精密的机器，总是能作出最准确的判断，只可惜，她的运气也是烂得彻底，几乎每次都会莫名其妙的失败。
　　“呢，白夜，你是不是漏了什么没有跟我说。”
　　在前往生命树前，我小声地在她耳边问道。
　　结果，她没有说什么，就只是作了一个动作……
　　在那个简短的动作结束后，隔壁的莲儿就吹起了口哨，装出一副什么都没有看到的样子。
　　「真是的……」
　　心满意足的我禁不住甜蜜一笑。
　　……
　　……
86. 冤家（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“话说，生命树在哪里，为毛这里都是自己人啊？”
　　结果，白夜第一站是带我去跟那些「猪朋狗友」见面。
　　那是一个蛮有高等精灵风格的会堂，没有座椅，只有中间的一个讲台，讲台的四周围聚集了不少我的亲友，他们是第二阶段的守关者，孟儿－艾哈德、葛里菲兹－艾哈德、拉芙坦－弗利兹，这时候，她们都用著古怪的眼神打量著我……
　　“干嘛呢？我们直接到生命树哪里不行吗？”
　　我有些不太想面对他们三位。
　　毕竟，他们今日会出现在这里，至少有一半原因是在于我这位任务鉴定师。
　　是我亲自邀请他们加入的，而偏偏也是我亲自带队把他们打败的，这种自相矛盾的做法当然会引起他们的好奇与不解，但是，如果要在这里再重新完整解释一遍的话，我又会觉得非常累贅和麻烦，在我的构想中，最理想的程序是先搞定生命树，然后逐一跟他们解释说明。
　　“你把她们打烂了，至少也得要露个脸吧？”
　　可惜，白夜就是存心要把这个麻烦扔给我。
　　同时，亲爱的孟儿小姐已经挂著危险的笑容，靠近我的隔壁，用力搅住了我的肩膀：“对啊，我美丽的蓝农大人，请问这究竟是怎么一回事啊？”
　　“就是说啊，因为我……”
　　随后，我又花费了将近三十分钟去说明自己在整个新卡巴拉生命树事件的角色定位。
　　而结果却只能换来孟儿的不耐烦眼神。
　　“我们才没有问你这一些啊！”
　　会长小姐的食指不住在手臂上烦躁地点著，以兴师问罪地口吻说道：“我们在意的是为什么你都没有跟我们讲过那些关于异世界的事情！这不是充份反映著你不信任我们几个吗？好吧，拉芙坦跟葛里菲兹爷爷就算了吧，但你好歹也该要信任我这个最疼爱你的会长姐姐啊！”
　　“不──理论上，蓝农小姐的精神年龄应该比你年长，所以，你不能被称为姐姐。”
　　下一秒钟，站在隔壁听著的拉芙坦小姐就直指出孟儿话语中的错漏，她的语气温和之馀又暗藏机锋，大概是因为刚刚拉芙坦小姐的不慎发言而感到不悦，至于葛里菲兹先生则仍是那副心不在焉的样子，眼睛四周围乱看一通，好像完全没有融入到我们的对话。
　　“我不管！反正我就是姐姐！”
　　“那请问这位姐姐，你妹妹的事情已经辨好了吗？”
　　我没有与孟儿争辩辈份的问题，而是优先关心伯兰妮的安危，当其时，她可是因为清叶女皇之乱而失去了肉体，最后她的灵魂虽然有被保留下来，但也不见得会安然无恙。
　　闻言，孟儿的视线便转向我背后的莲儿，而灰发女孩的视线则是投向白夜。
　　一轮我看你、你看我以后，亡灵法师小姐才淡淡地回答说：“原本，用新卡巴拉生命树把伯兰妮复原是最简单的做法，可是，如今我们已经输给了你，也意味著我们无法借用神明的力量，是以，我们只能退而求其次，给伯兰妮她弄上一个鍊金人体。”
　　“有差别吗？”
　　我疑问说道。
　　亡灵法师没有所谓地耸耸肩，向莲儿张开双臂，后者看到了，便有默契地往她怀著钻去，将养女紧抱的白夜继而露出一抹母性的浅笑，回答说：“差别在于是否原装正版的肉体，虽然我的鍊金人体既健康又长寿，但是，有些人就是比较喜欢那些人性化的痕迹，她身体上有多少颗痣，哪边有皱纹，什么地方有伤痕，在什么地方有纹身，我都是一概不知的。”
　　“有重要吗？”
　　我回眸往孟儿看去。
　　会长小姐摸著下巴，郑重地沉思了片刻，接而肯定地点了点头：“当然是原装正版比较好，只要想到伯兰妮的身体是这个家伙制作的，我多多少少就是会有些抗拒，难道你不觉得这一张人工的脸皮充满虚伪的问题吗？这世界上，哪里会有人刻意把自己设计得这么漂亮？”
　　“你不会吗？会长。”
　　旁边的拉芙坦小姐立即插口询问。
　　孟儿以理所当然地语气回道：“当然不会啊，改变原貌去追求美丽什么的，那不是一件令人非常害羞的事情吗？啊哟，那女的竟然整容？明明原本已经够漂亮了，为什么还要整？是因为想要钓男人吗？拉芙坦小姐，你平时难道一点类似的想法都没有吗？”
　　“想要变漂亮不是人之常情吗？”
　　善良的拉芙坦小姐顿时一脸莫名其妙。
　　她望向同场的其他女生们，探问：“你们都会那样子想吗？”
　　“没有后遗症的整容，何乐而不为？”──白夜。
　　“我尊重大家的个人意志。”──莲儿。
　　至于我则是什么都没有说。
　　结果就只有孟儿她对于鍊金人体有所排斥。
　　“这个世界的价值观真的有问题！为毛我们的新卡巴拉生命树计划会失败呢？”
　　会长小姐当即发表出一段充满私心的感慨。
　　作为同伴的拉芙坦小姐再一次吐槽说道：“幸好我们这次没有成功，否则，某个没有同理性的家伙就要把她自己的价值观强行沟输给大家了。”
　　“拉芙坦，我是得罪了你吗？”
　　终于，会长小姐察觉到一丝不妥，但她不应该用问句，而是直接道歉。
　　拉芙坦小姐只是笑了笑，然后就没有进一步回应。
　　“所以，你们还有什么要跟我说的，我这边可是忙著要拯救世界。”
　　“拯救世界什么的，应该不重要吧？要不，我们喝喝茶，聊聊天，下下棋？”
　　会长小姐依旧说著那些不著边际的话儿。
　　我望向领路的白夜，寻求她的指示。
　　这里，拉芙坦小姐踏前一步，为我开口说明：“白夜小姐是关心你的安危才把你带来这里的，关于新卡巴拉生命树系统，我们所知道的事情是有限的，没有能保证，在你执行原本的计划时，生命树系统会否冒出其他额外的变数，因此，你或者会需要一两个保镳。”
　　“别误会，这只是拉芙坦单方面的惴恻而已，直至目前为止，我们仍是敌对势力。”
　　下一刻，亡灵法师却是赶紧澄清自己的立场。
　　莲儿顿时咯咯地笑了出声，她自白夜的怀里抽身而出，再轻拍她的背部，打趣说道：“白夜妈妈，真没想到像是你这样子的人也会有相信玄学的一日。你这么坚持敌方立场，其实就只是不想把自己的恶运传染给小蓝妈妈，对吧？可是啊，你们是天生一对的，即使你再怎么矢口否认，人们的眼睛也是雪亮的，所有人都会把你们当作情侣看待。”
　　“那你们绝对是搞错了些什么──”
　　亡灵法师小姐不以为然地耸耸肩。
　　我深深地凝视她，玩味问道：“真的是我搞错了什么吗？”
　　“你懂的，她们不懂。”
　　白夜隐晦地说道。
　　我侧目望向围观的亲友们，同意地点点头：“她们的确不懂我们的懂。”
　　“够啦，肉麻死了！谁来送走这对活宝？”
　　听著我们的打情骂俏，孟儿终是忍受不了叫了出声。
　　当下，我掩嘴轻笑，回归正传：“拉芙坦小姐你们说得在理，在出发前往卡巴拉生命树时，我的确会需要一两个同行者。孟儿跟拉芙坦的保护性技能最多，危急时的作用应该最大，至于剩馀下来的人，我希望你们能留守这里，我们会随时跟你们联络。”
　　语末，我拿出一对魔法传声筒，一个给自己，另一个抛给白夜。
　　“莲儿，你快看，她总是把重要的东西交给白夜。”
　　只因为一个小动作，孟儿又提出了异议。
　　总感觉，她今日是专门给我找麻烦的──
　　而莲儿也顺著孟儿的炮火，调侃笑说：“孟儿姐，那是一种习惯了，就像是刚发薪水的丈夫会把钱全部交给妻子一样，等到你改日跟伯兰妮姐姐开花结果了，你也会有相同的本能反应，还是说，孟儿姐你是觉得嫉妒了？要加入我们的大家庭吗？”
　　“不要，你们的圈子很乱，傻傻的跑进去，我怕会出人命。”
　　金发的会长小姐佯装出一副害怕的表情。
　　但她说得也不是没有道理。
　　姑且不论卡梅伦和茉莉，光是一个白夜，那其实就已经令人不寒而栗了。
　　笑谈间，我装作随意地向白夜问道：“你会是那种妒妇吗？”
　　“这个问题应该留给你自己──”
　　白夜挑挑眉毛，再忽然伸手搂住孟儿的腰部，玩味说道：“如果有一日，我背著你跟某个女性或男性好上了，不知道，小蓝你又会有什么反应，在刚刚的第四阶段里，你不是有成功打败莲儿吗？既是如此，对你而言，这天下间又有谁是你无法修理的？”
　　另一方面，被白夜搂住的孟儿也没有反抗，而是兴味盎然地打量著我。
　　这些人啊，每个都把我的私人感情看得比卡巴拉生命树更加重要，究竟是怎么回事？
　　“你们两个现在马上啵个嘴，我就能给你们答……”
　　未几，我的声音便戛然而止。
　　我原本是想要让白夜跟孟儿知难而退的，殊不料，她们下一刻竟然就真的亲了下去。
　　“Wow～～”
　　旁边的莲儿也是看得一脸傻眼，同时又有点儿小兴奋。
　　至于我？
　　「总感觉，我好像又有某种性癖被开发了？」
　　摸著卟通卟通跳个不停的心脏，我心里满是羞耻地想道。
　　……
　　……
87. 树海（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在茂密的树林内，我赌气地独自走在最前方。
　　尾随在我背后的是孟儿以及拉芙坦，这两位骑士小姐正在窃窃私语，时不时由她们嘴巴发出的笑声令我觉得浑身不自然，我知道她们都在谈论有关于我的事情，人们总是在谈论有关于我的事情，因为我是那么的引人注目，是个话题性的大人物，更是一台绯闻制造机。
　　“我真不敢相信你会跟白夜一起胡闹，你们不是水火不容的吗？”
　　终于，我忍不住在一颗长得歪斜的大树下停住，并回身向孟儿抱怨。
　　令我感到不舒服的不是爱人跟好友搞在一块，而是我竟然对于那个场面完全没有排斥感，那使得我觉得自己的心理有些变态，虽然人们常说，天才多多少少都会有些怪癖，但我并没有预料到自己会有这种古怪的性癖……嗯，那真的太糟糕了。
　　唯一较为幸运的是同场的人们都没有察觉到我的异样──我不排除白夜有发现。
　　“我们是好朋友啊！”
　　孟儿开始编造自己与某亡灵法师之间的友谊：“想当年，我可是正面打败白夜的人，是我令她改邪归正的，而且，她也答应了要救我的妹妹伯兰妮，难道，你以为我还会像是以前那样子记住那些支微细末的小事，执著于她当年所犯下的错误吗？”
　　“噢，亲爱的拉芙坦，你觉得我们的会长大人有说谎吗？”
　　我斜眼看向太阳骑士小姐。
　　背著塔盾的女骑士挂著温柔的浅笑，婉拒说道：“请别让在下回答这种困难的问题。”
　　会长小姐乐呵呵地一笑，随手自一旁的树枝上摘落两片叶子，一边把叶子掐在指尖把玩，一边以洒脱地口吻说道：“对啊，你问拉芙坦这种问题，岂不是等同于在欺负她吗？诚然，我跟白夜之间的价值观是天差地远的，但是，至少在卡巴拉生命树的问题上，我们的答案却是罕有的富有一致性，我曾经那样子想过──假如这个计划能成功，我就能原谅她曾经的罪孽。”
　　“你最好别在白夜面前提到罪孽这个词。”
　　我出于好意地提醒，接而像是想到什么似的，偷笑了两声。
　　孟儿由我的笑声中读懂了我的语义，她同意地点点头：“想来白夜她也已经一把年纪了呢，如果我真的不小心说出某几个关键词，她或许真的就会缠著我谈论她的人生哲理，她就像是一只大蜘蛛，会逐点逐点的，用丝线把我们网住，当我们察觉到了，便已经为时已晚。”
　　“你说，你会跟白夜和解，但是，这个计划已经快要告吹了。”
　　我略带遗憾地望向孟儿，期盼能自她的神情里觅见一丝转机。
　　金发少女将叶子放在唇子吹了吹气，没有成功吹响，继而嫌弃地把它们抛落地上：“那很可惜，对吧？只是要你的企图成功，我和白夜之间的矛盾就会永远持续下去，因为这份斗争就是神明所期待的，除非，我们能把那家伙由神座上拖下来，否则……”
　　孟儿没有说出下文。
　　关于白夜的事情，她其实也是蛮悲观的。
　　我们都很害怕，她的正义感会把她推向与白夜相反的极端。
　　届时候，我们所有人都必须要选一边站。
　　“是什么让你现在反而增添了杀念？”
　　我冷淡地向迷茫的少女问道。
　　路上，孟儿的双掌互相**著，喃喃说道：“因为这次合作能令我充满感受到白夜的内心世界，她是一匹冷漠的怪物，光明神说，她是无垢之人，海老认为，她的罪孽无法被审判，而你则是决意亲自监督她的行为，可是，纵是如此，那也无法改变她是怪物的本质。”
　　“她是一匹能和大家和平共处的怪物，自从我们相遇，她一直都表现得非常守规矩。”
　　“不──”
　　金发少女伸手握住我的手，用习惯握剑的大手包裹住我的小手，认真地盯著我的眼睛，凝重地说道：“白夜是一个炸弹，而你是她的火药，她随时都可能爆炸，因为你。”
　　“她不会爆的，我会看好她。”
　　“问题就在于小蓝你啊，你本身就是个敏感的易燃爆炸物。”
　　显然的，我无法否认孟儿的指控。
　　我的确属于那种管很宽的人──
　　“生命树在哪里？我们已经徒步走了很久。”
　　我突兀地换个话题。
　　对于那些矛盾而令人苦恼的难题，往往最佳的解法就是顺著自然。
　　嗯，就是逃避问题的意思。
　　“在前面，大约还有数百米左右。”
　　拉芙坦小姐挤出灿烂地笑容回答说
　　看著她上扬的嘴角，我不禁感到疑惑：“那是一株怎样的树？有何值得你高兴？”
　　“到了的时候，你自然就会明白。”
　　“喔？”
　　在数分钟以后，我们找到了卡巴拉生命树的本体。
　　那是一株很漂亮的「树」，更精准的说法是「树灵」，「树灵」年约十四岁，性别女，种族原型是人类，身上穿著朴素的翠绿长裙，金发红眸，五官漂亮精致，第一眼看上去给人的印象就是教养良好的白富美，但她的笑容里却是藏著令人意料不到的野性与疯狂。
　　我知道她的名字。
　　“Kira？”
　　创世神Kira，又名闪光。
　　这是我透过游戏系统而摸索到的名字。
　　出身来历，一概不知，只知道她是创造出这个世界的神明。
　　如果莲儿今日的计划成功，那她便将会是下一个闪光，下个新世界的创造神。
　　“Yes，我就是。”
　　女神坐在一个树桩上，平静地对我们露出甜美的浅笑。
　　我侧目望向孟儿，询问说道：“你们是为何知道她在这里的？”
　　“我们在来到这里时，生命树的本体位置就已经在脑海里面。”
　　拉芙坦小姐径直回答说。
　　闻言，创世神闪光便向我探问：“只有最后的赢家才能来到我这里，美丽的蓝农小姐，你就是最后的赢家吗？你是准备毁掉他们所期待的新世界吗？”
　　“假设，最后是白夜她们赢了，你会有什么下场？”
　　我疑问道。
　　创世神闪光别开视线，转身看向她的身后，她的身后是数之不量的树桩，就像是一个非法滥伐林木的现场，她把众多树桩看上数眼，便轻声说道：“我会像是它们一样被砍掉，生命与世界同时终结，这并不悲哀，仅仅只是失败的下场而已。”
　　“创世神闪光的世界会被保留，我没有迎接新世界的计划。”
　　我径自说出自己的看法。
　　正当「树灵」闪光露出喜悦的微笑时，我忽然话锋一转：“只是，根据我的情报，创世神闪光本应该是一个死者，它已经与世界融为一体，这世上再已没有她的灵魂，这是花仙子豆豆跟我讲述的信息，她没有欺骗我的理由，不，或者她有，但我相信她的人品。”
　　“是的，这是一个虚假的灵魂，但的确是创世神闪光的人格。”
　　被揭穿的闪光马上承认自己的身份。
　　可惜，这时候的「它」自已经失去了我对「它」的信任。
　　我躲到两名女骑士的背后，只露出一双眼睛：“我准备改写新卡巴拉生命树系统。”
　　“那绝非是一个好主意，上面──”
　　「树灵」闪光指向天空，神秘兮兮地劝说：“上面是比我们更高维度的生物，它清楚如何把我们管理好，虽然，我自身也不赞同人们要如同畜口一般被圈养，但至少，直到目前为止，这都是最有效率的做法，亦是有智慧的、正义的、最佳化的抉择。”
　　“你不是闪光。”
　　闻言，我提高声量，略带怒意地喝道。
　　「树灵」茫茫然歪歪头，反问：“我当然不是闪光，而只是她的模拟人格。”
　　“你甚至不是模拟人格，只是一个披著闪光外皮的骗子。”
　　“我不懂阁下所指为何。”
　　“你只是借著闪光的外皮来搏取我们的信任，殊不知，我们早已得知闪光已经逝世，而她创造出这个世界的原意也是蕴含著反对生命树系统的意涵。”
　　“小蓝，这是怎么一回事。”
　　看见我与树灵的对话渐渐变得尖锐，孟儿和拉芙坦便开始把自己完全武装起来。
　　我盯著眼前这位「树灵」闪光，以嫌弃的口吻，沉声说道：“当一个生物面临灭亡时，它或多或少都会展现出求生欲，而我的所作所为一直都在生命树系统的监视之下，所以，这个假的闪光才会在这里出现，用他人的名义装作豁达，将后面的树桩暗示为合理的牺牲。”
　　说毕，「树灵」闪光的容貌便开始扭曲……
　　渐渐的，它化作了一团由藤蔓编成的人形，它没有五官，四肢纤细，宛如柔弱的少女。
　　它似乎……没有恶意。
　　“我只是希望选用成功率最高的外貌来说服你们而已。”
　　变形后的「树灵」如是说。
　　自它的言语中，我听不见一丝感情，但这样子的声音反而给我带来了更好的印象。
　　“所以，你在卡巴拉生命树系统里扮演著什么角色？”
　　稍为整理一下心情后，我郑重地向眼前的怪物问道。
　　人形蔓藤的头部裂出一个嘴巴，发出吵哑的音色：“我是最无辜的存在。”
　　……
　　……
88. 谈判（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“我是最无辜的存在。”
　　人形蔓藤怪物如此向我们称声。
　　它的声音沙哑，像是上了年纪的老妇，很容易就会令人们联想到自己家中的老母亲，相当地惹人怜悯，但配合著这个场景以及它的样貌，这把声音所带来反差更多是诡异与恐惧，我们都无法轻易相信眼前这匹怪物，即使它目前还没有展露任何攻击的企图。
　　而鉴定术的结果是「无」──
　　它身上所有的一切都显示著神秘度过高。
　　凝望著眼前的蔓藤怪物，我保持著适当的耐心，问道：“第一个问题，你是谁？”
　　蔓藤怪物挪动脚步，由一株枯树行至一个花圃上，她站在色彩斑烂的花园中间，将不存在的眼睛由下往上仰望我们：“我是一个和平主义者，我不喜欢用刀剑说话，被人用剑指著的感觉真的非常糟糕，野蛮和暴力往往都只能交流出最差劲的结果……你们不这么认为吗？”
　　它对孟儿和拉芙坦的武装表达了不满。
　　“我们只是合理的保护自己。”
　　“军备竞赛。”
　　蔓藤怪物朝著我们伸出手，它的掌心缓缓长出一株小白花，小白花被清风一吹，便脱离了它的掌心，翻飞到空中，乘著风去到了远方，顿了一顿，蔓藤怪物又说：“你们能来到这里，想必都经历了不少，也应该能明白，枪炮不能带来真正的和平……”
　　“我们需要的只是对等的谈判。”
　　“带著枪炮来谈判只能反映出你们内心的恐惧。”
　　蔓藤怪物的语气里没有笑，也没有嘴笑能笑，但我就是能感受到它的嘲笑。
　　拉芙坦与孟儿因而把目光转向我──
　　我维持著原本的态度，与两名骑士站在花圃外，谨慎地回答说：“恐惧来自于未知，但我们是冒险者，我们有充份的好奇心，我们能小心翼翼地慢慢找寻真相，挖出你的身份，然后破除此刻的恐惧，届时候，我们手中的刀剑也许就能放下了。”
　　“野蛮、无礼、粗暴……”
　　蔓藤怪发出刺耳的笑声。
　　我没有动摇半分，只再次询问：“回到第一个问题，你是谁？”
　　“我吗？”
　　蔓藤怪以暧昧的语气答道：“我就是卡巴拉生命树的本体，每一次重生，每一次毁灭，每一次世界的轮转，全部的一切都会在我这里发生。我已经感受到了，生命树即将要枯萎，也马上要重生，你们要怎么把我摧毁，阻止一切发生，要么就与我共同迎接新世界……”
　　“我们尚有第三个选项。”
　　我紧盯著蔓藤怪的一言不行，丝毫都不敢放过它的感情流动。
　　可惜，蔓藤外形始终把她保护得太好。
　　“嗨，亲爱的过客们，你们喜欢音乐吗？”
　　忽然间，蔓藤怪物把话题拉到了最不著边际的地方。
　　“嗯，蛮喜欢的。”
　　我左看看孟儿，右看看拉芙坦，再坦诚回答。
　　不得不说，它的问题把我弄得有些紧张了。
　　如果这是它的谈判技巧，那么，不得不说，这一招相当高明。
　　哈哈──
　　我彷佛能听见这样子的笑声，也彷佛能自它的脸上看到恬静的微笑。
　　半晌，它满意地点点头，接续问道：“洗澡的时候，你都会唱什么歌？”
　　“我洗澡的时候应该蛮安静的。”
　　“真的吗？一次都没有唱歌吗？”
　　“坦白说，有的。”
　　“能分享一下是怎么样的音乐吗？”
　　“一首叫作《哭泣》的流行曲？”
　　“那你应该是个蛮乐观的人。”
　　蔓藤怪物再次在掌心变出一株花，这次是红兰花，它把花朵送给了会长小姐。
　　我狐疑地向它问道：“为何你会这么认为。”
　　蔓藤怪物如此回答说：“我啊，平时洗澡的时候，多数都会唱一些民谣。你知道吗？大多数民谣都是一些悲惨的故事，但又离奇地有著愉快的旋律，那非常的能打动人们的灵魂。有一个词是怎么说的，苦中作乐？是的，生存已经很苦了，至少，音乐要愉快一点，对吗？”
　　我们没有人回应它。
　　而它也自顾自地唱起了那首歌──
　　『噢，亲爱的美人儿，你好。』
　　『请与我同行，请成全我的梦想，请不要拒绝我。』
　　『噢，亲爱的美人儿，再见。』
　　『请与我同行，请成全我的梦想，请不要拒绝我。』
　　『噢，亲爱的美人儿，你好。』
　　『如果我为梦想牺牲，请不要为我哭泣。』
　　『噢，亲爱的美人儿，再见。』
　　『如果我被梦想背叛，请不要为我哭泣，请不要为我们哭泣。』
　　悲伤的歌词配合著简单轻快的旋律，由蔓藤怪物的沙哑嗓音演绎出怪异的味道，我们都未曾听过这首民谣，但第一次听见，便已经深深被这首歌打动。
　　歌曲背后的故事是卡巴拉生命树的故事。
　　“噢，亲爱的美人儿，你伤心吗？”
　　歌声停竭后，我忍住内心的同情向它问道。
　　闻言，沉浸于歌曲馀韵的蔓藤怪物连续点头，温和地说道：“这是一个不幸的轮回，我不能理解为何设计者会允许我拥有情感，为何它要把我折磨，让我亲眼看著这些斗争发生，我曾经也想要终结这一切，直至到前一刻，我都想要终结这一切，可是……”
　　“可是？”
　　我因为不好的预感而皱了皱眉。
　　蔓藤怪物轻声感慨说道：“可是，我没有想要牺牲自己。”
　　它是卡巴拉生命树系统的本体。
　　假如，我要重新把整个系统编辑，那么，它便可能会被弄成截然不同的东西。
　　“你会没事的，请配合我的行动。”
　　我试著向它伸出友谊之手。
　　它早已知悉我的企图，它一直都在监察整个事件。
　　“哈哈哈，美丽的蓝农小姐，你很厉害，你能说出最高明的谎言。最高明的谎言是连自己也能欺骗的鬼话，而刚刚说出口了，而你自己也确信了。但是，我们都心知肚明，所谓的修改其实就是摧毁。你今日来到这里，就是为了毁掉我，将我篡改成你喜欢的模样！”
　　“你不同意吗？”
　　“同意？不同意？真是个绝佳的笑话。”
　　花圃里的怪物托著下巴，仰望著我们，喃喃说道：“你们知道吗？一个笑话要讲得好，故事里便多多少少要有些悲伤和痛苦，我想，我的生命就是一个绝佳的笑话，无缘无故地被创造了出来，然后，一次又一次的见证世界的生与灭，直至到你们的出现……”
　　“原本感到痛苦，结果，现在你反而不愿消失了。”
　　蔓藤怪物成功逗笑了孟儿。
　　笑著笑著，会长小姐便放下武器，单独坐到花圃里，与怪物面对面地交谈：“我曾经有一个朋友，有一日，他为了对抗邪恶，受了重伤，后来，那邪恶告诉他，他有起死回生的可能性，只要他同意拥抱邪恶，结果呢……你猜猜看，他的答案是什么？”
　　“他拒绝了？”
　　“哈哈哈哈！”
　　会长小姐只是放声大笑。
　　笑毕，她灰颓地说道：“他用生命告诉了我们，如果我们的生命只是一个绝佳的笑话，那么……那么我们就坦然接受它吧。至少，我们是一个出色的笑话，有痛苦，有哀伤，而不是一个空洞的、虚无的、什么都不是的东西，所以，亲爱的美人儿，请与我们同行，好吗？”
　　“你们的梦想与设计者的梦想，有谁比较崇高吗？”
　　蔓藤怪物换了一个问题。
　　此时，站在我隔壁的拉芙坦忽然插口：“我们的比较崇高。”
　　骑士小姐的语气十分坚定，就像是她的盾牌一样可靠。
　　“真能说。”
　　花圃里的蔓藤怪物发出诡异的怪笑声：“如果给你一枝笔一瓶墨，你的理念应该能转化成高达数百万字的专业论文吧？能进来卡巴拉生命树的都不是等闲之辈，然而，你们在这个狭窄的时空里所寻觅到的真理却是如同镜花水月一般脆弱，人们重覆的犯错，一次又一次启动生命树机制，一次又一次将世界重塑，然后，你们告诉我，你们是崇高的──”
　　“我们是我们，不是其他人。”
　　拉芙坦小姐试著反驳蔓藤怪物的谬论。
　　数秒钟后，蔓藤怪物跳跃性地问了个问题：“你们喜欢法洛林习惯里的感恩节吗？”
　　在法洛林人的传统习惯里，每年的感恩节会在春天举行，感恩节一共持续三日，人们会在这三日里狂欢庆祝一年的劳动成果，同时祭祀各自所信仰的神祇。
　　“你有参与过吗？”
　　我充满怀疑地问道。
　　因为刚刚听它的口吻，它好像一直都未曾离开过这个地方。
　　蔓藤怪物悲哀地往我「看」了一眼：“当然没有参与，但我有一双眼睛。”
　　“感恩节很好，我蛮喜欢祭典的氛围。”
　　深深把怪物看了眼以后，我轻松地回答说。
　　怪物满意地点点头，托著下巴，以憧憬的语气徐徐说道：“我最喜欢的是交换礼物的环节，有些小孩子，那些爱恶作剧的小孩子，总是会给自己的礼物刻意包上好几层，那样子的话，当别人拆礼物的时候，便会露出非常精采的表情……哈！”
　　片刻的沉默后，怪物忽然一笑。
　　它盯著我们的脸孔，猛然地加重语气：“起初时，孩子们都会像是你们这般充满期待，但是呢──当他们撕开礼物的外衣时，便会发现里面其实就只是另一层礼物纸，然后，他们会继续把一层接一层的礼物纸折开，看著礼物愈缩愈小，直至到真相浮现出他们眼前。”
　　“而我则是你的第一层礼物纸，美丽的──蓝农小姐！”
　　蔓藤怪物没有嘴巴，但我们仍然能看见它的笑容，那笑容森然而恐怖。
　　……
　　……
89. 层层恐惧（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“……而我则是你的第一层礼物纸，美丽的蓝农小姐。”
　　怪物的言语说到了我的心坎，我知道调整编辑生命树系统这件事件就像是俄罗斯套娃一般，剥开第一个娃娃后，我们会看见第二个、第三个、第四个、第五个……只要工匠的手艺够精细，俄罗斯套娃便会像是一个无尽的轮回，是一层一层的恶梦。
　　而这正正就是白夜她反对我的原因。
　　“你喜欢丘斯特套娃吗？”
　　在这世界，我们没有俄罗斯套娃，但丘斯特套娃是个类似的玩具，在莫波里斯城，它的销情一向不差，在外地，人们常说它是一种被诅咒的玩具，但莫波里斯城的居民都不怕，我们不怕谣言里的诅咒，因为就在这座城市附近就有著其他许多更恐怖的事物。
　　我曾经也给莲儿买了两个当摆设。
　　她有很少拿出来玩，谈不上讨厌，但也称不上喜欢。
　　大概，这也是我与她的差异。
　　我喜欢俄罗斯套娃，我喜欢那一层一层的惊喜。
　　“丘斯特套娃总会有一个尽头，但生命树系统却并不只有一个。”
　　蔓藤怪物在花圃中起立，自腰部生长出枝叶，枝叶徐徐编成一袭优美的长裙，它的身材也逐渐变得女性化，胸部微微隆起，腰部的线条收紧，宛如丑小鸭的故事那般，忽然间就变成了一个美妙的女人，像少女，像公主，像女王，像仙子。
　　同时，她的声音也改变了。
　　“修改生命树系统是一个万劫不复的旅程，你有美好的人生，不该轻易尝试。”
　　“不不不，你的回答错了。”
　　“嗯？”
　　我喜欢她的鼻音，高傲而冷酷，愚弄有著这种音色的女性会给我带来相当大的成就感。
　　我重申自己的提问：“你还没有说，你是否喜欢丘斯特套娃。”
　　“没有特别喜欢。”
　　“所以是喜欢？”
　　“更多是无感。人们不是那样子说的吗？世界最遥远的距离不是爱与恨，而是冷漠。”
　　“但我很喜欢它。”
　　在生命树小姐以及两位同伴的凝视中，我娓娓笑说：“我喜欢那一层又一层的惊喜，每剥开一个娃娃，我就会对下一个娃娃产生期待，虽然大多数娃娃都长得很相似，可是，出色艺术家总是不会令我们失望，娃娃们会有自己的特别，或是长有滑稽的鼻子，或是留有漂亮的金发，每打开一个娃娃，便是一次与创作者的心灵交流，那难道不是很有趣吗？”
　　“我倒是觉得很累，两位怎么认为？”
　　生命树小姐试著向我旁边的同行者寻求认同感。
　　拉芙坦小姐不偏不倚地评论说道：“我记得以前索菲也送过丘斯特套娃，而且是超级豪华版的，总共有六十六层，我第一次把它拆开时，的确有觉得很有趣，但到了第二次，便开始觉得收拾和整理它们很麻烦，最后，我把它们全部合成了一个，放在展览柜里，再没有移动。”
　　“没有人把它们拆开的话，丘斯特套娃就不是丘斯特套娃了。”
　　而孟儿则是对于拉芙坦的作法表示可惜：“你应该把它们全部拆开来，逐个摆在展示柜里面，你知道的，伯兰妮很喜欢手工艺，丘斯特套娃是她热爱的收藏品之一，很一直很贪心，只要在街上看到稀奇的丘斯特套娃，她就一定会把它们买下，然后拿回家里，把它们拆开。”
　　“伯兰妮果然是我最好的朋友之一。”
　　我不禁为那位艺术家少女欢呼。
　　闻言，孟儿斜目往我看来，调侃笑说：“最好的朋友之一？小蓝，你的通用语是跟谁学的？伊莎贝拉老师吗？拜托，你才没有那么爱伯兰妮，你这个贪新忘旧的小妖精。”
　　噗嗤。
　　拉芙坦小姐登时被孟儿的粗俗用词给逗笑了，她对于这类型的文字都没有什么抵抗力，要么就是被它们搞得生气，要么就是被它们弄得笑不拢嘴，就像是我较早前说的，一个笑话要令人觉得有趣，它通常都会有些悲伤，事实上，我最近的确有些疏远艾哈德姐妹，那并非我已经厌恶她们，而只是单纯时间非常不够用而已。
　　“我已经组织了自己的家庭，当然不可能像是过去那般，跟你们姐妹朝夕相对。”
　　“呜呜呜，我的小蓝啊，为什么你就不能永远是个孩子呢？”
　　孟儿当场秀了一把她的蹩脚演技。
　　我看得尴尬，拉芙坦觉得有趣，而生命树小姐则是满脸不明所以。
　　“所以，你的丘斯特套娃是怎么一回事？”
　　生命树小姐雾煞煞地问道。
　　她显然未能跟上我们的沟通节奏，这使得我有种自己占得优势的错觉，但我没有放任这种错觉成为我的傲慢，我稍稍整理了一下愉悦的心情，便耐心地解释：“我喜欢丘斯特套娃，我喜欢一层接一层拆解的过程，那是最棒的冒险与探索。假如有一部小说，写得很好，你们会希望它能完满落幕，还是永无止尽的延续下去？呐，两位，你们是怎么想的？”
　　不怎么爱读书的孟儿反而最快有答案：“我喜欢乾净俐落的结局。”
　　而拉芙坦小姐的看法则是与我更为接近：“美妙的故事当然愈长愈好。”
　　我综合两位女骑士的看法，整理说道：“她们两个的要求其实都不矛盾，遇到好书时，我们都会为那愈来愈薄的书页感到可惜，一方面，那意味著我们愈来愈接近结局，另一方面，那又意味著故事即将完结，那是精采的，也是寂寞的。”
　　“阁下是准备把生命树系统当成是娱乐的一部分吗？”
　　生命树小姐终于听懂了我的意思。
　　我露出愉悦的笑容，连续点头说道：“我跟很多亲友们说，我喜欢平稳的生活，但事实上，我骨子里又偏偏是最喜欢冒险的那个。卡巴拉生命树系统是个大坑，假如，它真是如同你所说那般，是个永无止尽的丘斯特套娃，那么，请你恭喜我，我马上就要中大奖了──”
　　“我原本是想要说服你放弃的。”
　　弄巧反拙的生命树小姐认败地摇头苦笑：“看来，你今日是必然要终结我的生命了。”
　　“我是大自然弱肉强食的丛林法则。假如你有什么遗愿，你大可以现在告诉我，我未必能帮你实现它，但或多或少也会试著努力。对了，你有名字吗？即使你只是丘斯特套娃的其中一个外壳，那也应该要有个给我们用于铭记的名字，毕竟，你是整个丘斯特套娃的第一层。”
　　“第一层总是最好的，就像是初恋一样。”
　　生命树小姐似乎有些高兴了起来。
　　它是准备好迎接死亡了吗？还是说，在笑容背后，她仍然有其他企图？
　　少顷，孟儿也是有感而发：“最后一层其实更好，陪伴我们走向死亡的往往才是真爱。”
　　“如果，我不是丘斯特套娃的话──”
　　生命树小姐朝著我勾起一抹静谧的浅笑。
　　我想像了一下打开丘斯特套娃，结果发现里面空无一物的场景：“肚子里什么都没有丘斯特套娃不能被称作丘斯特套娃，但也是最棒的丘斯特套娃，那如同一段美满的初恋。不管是谁都曾经幻想过吧？初恋就是一辈子的伴侣什么的，那简直就是最梦幻的剧本！”
　　呼──
　　蓦地，一缕清风吹至，我们皆不约而同地沉默下来。
　　不著边际的闲谈已经够多了，差不多，我也该是时候真正的开始行动。
　　在我动手前，生命树小姐抢先打破沉默，她平静地说道：：“我需要补偿。”
　　“诶？”
　　看著她的反应，我不由一愣。
　　我原本可是已经准备好要跟它打一场的说……
　　“我准备把自己的生命卖给你，仅此而已。”
　　生命树小姐看出了我的疑虑。
　　我迷惑地看了这个陌生人两眼，疑问道：“有什么是比你的生命更可贵的。”
　　生命树小姐耸耸肩，淡淡地说道：“我没有想要死，只是你们必然会把我杀掉而已。这是弱肉强食的世界，生命与生命之间本来就是互相夺取的关系，并没有什么好抱怨的。但如果你想要补偿我的损失，或是让自己的良心更好过一些，那么，你也许可以帮我一个小忙。”
　　“请说。”
　　我郑重地点点头。
　　看破生死的生命树小姐平静地分析说道：“修改生命树系统并不代表要把我毁掉，我应该会变成一个类似的残馀物，一艘忒修斯之船。”
　　闻言，我承诺说道：“我会尽量保留你的原样。”
　　“不──”
　　殊不料，生命树小姐忽然又话锋一转：“我希望你能把我改造成更好的样子。至少也得要摆脱卡巴拉生命树系统的命运，我盼望能与你们一样，平常的谈恋爱，平常的上班上课，平常的为生活而烦恼，为不幸而抱怨，为幸运而狂喜。”
　　“这就是你要的补偿？”
　　“不不不──”
　　生命树小姐再次说出三个「不」，接而淘气一笑，提出一个令我胃痛的条件：“在这个世界生存并非是一件易事，因此，你希望你们能把我的转生体收为养子，这样子的话，我的人生会是一条平坦的路，不至于要跟外面的哥布林和其他魔物混在一样，再者，蓝农小姐你应该也不会亏待自己的儿女吧？我猜，那将会是一段相当快乐的人生。”
　　“怎么办？小蓝，现在害我都快要想要叫你妈妈了──”
　　生命树小姐的话音甫落，隔壁的孟儿会发出犀利的吐槽。
　　……
　　……
90. 改写（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“你确定真的要找我当养母吗？”
　　不得不说，生命树小姐的要求令我感到不是普通的困扰。
　　我总不能把别人领回来当女儿，然后又像是宠物一般随便养育，养儿育女是费尽苦心的一件事，光是莲儿跟鲁宾这两个异类，便已经把我搞得鸡毛鸭血，由他们所衍生的卡巴拉生命树事件差点就要弄得世界秩序被重写，假如她们的计划得逞，那我就是那个罪魁祸首。
　　而且，在这次事件结束后，我敢保证，莲儿她们以后也仍然会给我不断找麻烦……
　　毕竟，她和鲁宾的寿命是很长的。
　　“当然啊，你是整个星球上面最有影响力的雌性耶！”
　　生命树小姐以敬佩的口吻赞扬，滔滔不绝地说道：“你们有句老话是怎么说的？人生的成败啊，在蝌蚪射进去的时候就已经决定好了！有得选的话，我当然要做人生赢家，要是让我像是蛆虫一样活在社会下层，我情愿不投胎重生，就此烟消云散算了。”
　　“当我的女儿好处也没有很多吧？而且，你也有可能会被卷入各种莫名其妙的事件。”
　　“有什么事件是比卡巴拉生命树更离奇的？”
　　生命树小姐指向自己的鼻子，就像在说老娘有什么世面没有见过一样。
　　“有啊！”
　　殊不料，我们家的会长小姐马上就举出了一大堆生动的例子：“譬如说，两年前，声名狼藉的大盗在莫波里斯城豪宅区意外身亡，死因是失足由屋顶掉落，然后被夹在两面墙壁中间，他没有立即死亡，而是因为动弹不得而活活饿死的，死后，警方在他身上发现了数十件贵重的珠宝，当时候，年代杂志可是将他评选为年度十大风云人物的第七位。”
　　“我也有那么一个离奇的故事可以分享。”
　　另一边，拉芙坦小姐也凑一脚，笑说：“话说，在东方某个小国有那么一个贵族男人，该名贵族什么都好，有财有势，有脸蛋、有学识，雄壮而威武，就是特别不喜欢洗澡，自从六岁以后，直至到他三十岁，他都没有洗过一次身体，这使得他的姬妾们都很苦恼，然后有一日，他因为输了一个打赌而必须洗澡……”
　　“这个故事我有听过！我知道结局！结局是那个贵族死了吧？！”
　　未听到结局，孟儿就已经笑得合不拢嘴。
　　拉芙坦小姐微微颔首，接续下文：“没错，那次久违的洗澡要了男贵族的命，他六岁不洗澡是他妈妈帮他养成的习惯，原因是他母系的家族有一种遗传病，皮肤不能大面积碰水，虽然男贵族知道这件事，但基于侥幸心理，还是试著泡了一次水。”
　　“不不不，你们的故事都不够离奇，还是卡巴拉生命树比较古怪。”
　　听完两位女骑士分享的趣闻，生命树小姐有些好笑的滋生出了竞争心理。
　　我决定给她最后一击：“那我再给你分享一个故事，如何？”
　　“不要。”
　　生命树小姐果断拒绝了我。
　　明明我也很想要分享故事的说……
　　“在很久很久以前──”
　　我试著强行说故事。
　　下一秒，生命树小姐就对著我怒目而视：“朋友，你差不多该辨正事了。”
　　“你就那么急著死吗？”
　　我禁不住一阵哑然。
　　闻言，生命树小姐将自己的双足站到泥土，渐渐的，她的身体再次开始变形，由纤弱的人形化作一棵粗壮的大树，大树平平无奇，看上去就像是街道上随便的一棵树，但经由完美鉴定术，我可以清楚辨别出它就是卡巴拉生命树的本体。
　　剩馀给我的时间就只有三小时而已。
　　我已经浪费了太多时间在聊天上面……
　　这有部分原因是我对于这个决定有所犹豫，在这次事件，莲儿无疑是打开了一个潘朵拉的盒子，可是，如今摆在我眼前的乃是一个更大的魔盒，我虽不认为自己没有能力把它处理好，但真正要面对后续事件时，那又恐怕会是一些劳累的苦差。
　　我犯不著没事找事，搞得自己一身劳累。
　　“拉芙坦，孟儿，能帮我护法吗？”
　　在化作树木以后，生命树小姐那悦耳的声音便没有再出现，在我的要求下，两位女骑士都屏息静气地为我护卫，原本，她们应该是新卡巴拉生命树的拥护者，但是，只因为一场沙盘推演的失败，她们的立场便忽然调转，反而帮著我一起把自己一手培植的生命树给推倒。
　　「呼……」
　　「有些紧张了呢。」
　　看著平平无奇的生命树，我的手心竟是开始冒汗。
　　这大概是我人生中最疯狂的时刻，在紧接下来的挑战里，我的脑袋必须要十分清醒，只要有一个概念不小心被我搞错，那最终所造成的后遗症便要非常严重，再者，树木设计者这项技能我本身也不常用，技能的熟练度只有Lv1，成功率完全是未知之数。
　　「这比我高考的时候还紧张耶！」
　　「废话，这当然比高考紧张！」
　　我紧张到心里面自己跟自己吵架。
　　然而，光是紧张是没有用的，愈是觉得紧张，就愈是要勇敢，我壮子胆子，便把手伸到生命树之上，接而闭上双眼，摒除心中杂念，发动【树木设计者】的称号技能。
　　【欢迎使用树木设计者，请问需要新手教学吗？】
　　随即，一个舒服的设计软件界面便映入我的脑海。
　　这并非我第一次使用【树木设计者】，故而对这个界面并不陌生，我根据前几次的使用经验，将一些多馀的视窗关掉，再认真审视已经读取成功的「卡巴拉生命树」档案。
　　「数据量真大……」
　　「绝望等级的资料……」
　　就好像是菜鸟刚刚接触程式码一样，我一下子就被复杂到不行的卡巴拉生命树结构弄得头晕目眩，尽管说，以我这个绝顶聪明的头脑应该是有办法理解这些东西的，但是，那个消化资料的过程也只怕不会好受到哪里去，而且，我还有著相当大的时间压力。
　　「冷静、冷静、冷静……」
　　「这种东西是急不来的。」
　　我没有想要一步登天，立即把这些东西全部理解，对于卡巴拉生命树本身，我的事前准备应该是充份的，目前的重点乃是在于卡巴拉生命树在软件内所呈现的方式，换言之，我需要了解的恐怕不是生命树本身，而是「树木设计者」这套软件的各种功能。
　　「嗯嗯嗯，这部分是……卡巴拉生命树的功能？」
　　「哇，好复杂的样子，略过！略过！」
　　「嗯嗯嗯，这部分是……卡巴拉生命树的基础结构？」
　　「哇，好复杂的样子，略过！略过！」
　　「嗯嗯嗯，这部分是……卡巴拉生命树的人设？」
　　「因为有答应过生命树小姐，所以，我们还是先来弄弄看这部分吧？！」
　　在刚开始的首三十分钟，我径直略过了所有重要的资料，一股脑儿的把专注力全部投放在设计下一阶的生命树小姐上面，那有点像是玩某种MMORPG，在创作角色时，我们都要给角色捏脸，然后选择性格特徵之类的，嗯，怎么说好呢……
　　「捏女儿的感觉还蛮好的……」
　　「再这样子捏下去，我感觉我可以捏满三小时，啊，发色好像再淡一点会比较好看？！鼻子的弧度有点不妙，肤色要弄成黑肉吗？胸形感觉好难把握……」
　　「不行不行，不能再浪费时间在创角上面啦……啊，差点忘记没有加泪痣。」
　　将生命树女儿的形象捏出来以后，我满意地在内心不住点头，大概是某种情结在作祟，我一个不留神便把她捏成了十二岁的大萝莉，由上至下都是我喜欢的模样，跟莲儿的形象不同，生命树女儿的五官较为温柔娴静，看著就是个顾家孝顺的乖宝宝。
　　算是这个生命树女儿，我未来便总共有三个女儿。
　　这不禁令我联想到希腊神话的天空之神乌拉诺斯，乌拉诺斯的妻子是盖亚，两夫妻育有很多孩子，其中包括十二个泰坦、三个独眼巨人和三个百臂巨人，多子多孙的后果是儿女反叛，为了反抗乌拉诺斯的暴行，儿女们联合起来割掉了他的小**，从此以后，乌拉诺斯就离开了盖亚，跑到了天空，永远不回到大地，这解释了天地分离的理象。
　　这个故事教训了我们……
　　养育大量小孩子是一件高风险的事情。
　　「想来想去，还是卡梅伦肚皮子里面那个最令人安心啊──」
　　「唔……为毛我忽然有种强烈的预感，那孩子绝对会被莲儿跟生命树给带坏？」
　　「姑且不说，莲儿和生命树，就连同鲁宾也是个高危人物。」
　　我内心不其然地冒出了成为乌拉诺斯的恐惧，这层恐惧令我联想到另一个希腊神话角色──克洛诺斯。在割下父亲乌拉诺斯的小**以后，克洛诺斯就成为了新的王，但他一直疑神疑鬼，害怕自己的子女们以后会推翻他的权位，因此，每当有小孩出生，克洛诺斯就会把他们吃掉，而这个病态的行为也导致了他最后的灭亡。
　　“不管是乌拉诺斯，还是克洛诺斯，我都不想当啊！”
　　最后，反而是作为人母的恐惧让我抽离了捏女儿的幸福感。
　　只是再鉴赏了新女儿十分钟，我就关掉那香喷喷的视窗，转到那些枯燥无味的画面上。
　　……
　　……
91. 维持现状（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　「一个诡异的系统。」
　　透过树木设计者的称号技能，我对于卡巴拉生命树系统有了更具体的了解。
　　所谓卡巴拉生命树系统就像是一个以「创造理想世界」为目标的随机产生器，在自动生成「理想世界」，整个系统会不断运作，即使经历亿万次的失败，生命树系统都不会休止，而事实上，在我们这个世代前，生命树系统已经运作了很久──很久──的时日，然而始终无法取得设计者所期待的结果，「理想世界」一直无法出现。
　　在系统设计者心中，所谓的「理想世界」就是「任何智慧生命都不愿意毁灭的世界」……
　　为了筛选出「非理想世界」，树木设计者为每个世界加入了两个要素。
　　首先第一个要素是「开启者」，每隔一段时日，生命树系统就会由不同位面中召唤出某个「智慧生命」，这个「智慧生命」会在「天狼星的加护下」，平安渡过一段时间，直至到对于世界的全貌达到一定程度的认知，及后，「开启者」将可自主决定要否参与生命树计划。
　　当「开启者」同意参与生命树计划，下一步就是「融合阶段」。
　　在「融合阶段」中，「开启者」会透过繁衍后代和制作智能生物等等方式，与世界建立出更牢固的连结，接而产生出一个「世界」与「开启者」的意志代理人，在这次事件里，莲儿的角色就是「代理人」，「代理人」会全盘接手生命树计划，到此为止，「开启者」的戏份基本上已经完毕，当然，偶尔也是会有像是我这种强行给自己加戏的好事之徒。
　　不同的「开启者」与不同的「世界」发生碰撞，将会产生出不同的「代理人」，而不同的「代理人」则会经由卡巴拉生命树的规则创造出不同的新世界，然后周而复始，缘起缘灭，生生不息，死死无歇，直至到今时今日，偶然有了我这个「漏洞」出现，事情才有了一丝转机。
　　究竟，我是怎么一个漏洞？
　　原本，这个世界的生命树只能召唤的，就只有相同次元或是低次元的智慧生物，而我则是来自于更高次元的存在，使得我被意外掉落异世界的是未知的原因，那有可能是因为登入网络游戏，也有可能是因为我当日吃了个泡面，反正结果就是我转生成为了一个女孩，然后带著一个游戏系统来到这个由卡巴拉生命树系统管理著的异世界。
　　而现在，我正在利用高次元的工具修改著整个生命树系统。
　　首先，我履行了与生命树小姐的承诺，将她的角色修改成为了我的女儿，相貌、性格、身份、年龄，全部都按著我的喜好改了一遍，同时，她的活动范围也不再被限制在卡巴拉生命树内部，而是能够如同普通人一般，可以自由自在的生活。
　　当然，她始终是世界的主体。
　　如果生命树小姐被毁灭了，那整个世界就要完蛋。
　　这是一个不方便的设定，但我没有取消它的权力，因为我只能修改一棵树，而不能让它不再是一棵树，那大大超出了「树木设计者」的功能范围。
　　其次，生命树系统的下一个编辑重点是取消「开启者」制度，我不希望再有任何「开启者」来到这个异世界，世界法则不需要有新的面貌，我们不需要「开启者」，也不需要「代理人」，那些留存在人间的苦难与缺憾，我认为都能够经由集体的智慧逐一解决。
　　硬要说的话，那就是我比较喜欢困难的事物。
　　借著卡巴拉生命树系统重塑秩序是简单的，但那未免十分无趣，有点像是玩游戏调出金手指一样，作弊当然轻松自在又爽快，但游戏最迷人的地方并不在于输赢，而是解决困难的过程，当困难不再是困难，那即使我们成功通关，也不会有那令人陶醉的酣畅感。
　　「大概就是这个样子吧？」
　　卡巴拉生命树的修订版其实并没有什么特别的地方，对于绝大多数生活在这个世界的居民而言，生活也依旧仍然是老样子，自然之怒、元素崩坏、亡灵入侵，这些自然灾害一样会成为大家共同的课题，有人会沉沦于苦难当中，有人会活在世外桃源，不知民间疾苦，虽然每日都有人在抱怨和检讨这个世界，但是，这个世界又何尝不是己经非常完善了呢？
　　这个世界是创世神闪光的杰作啊──
　　没有神明会创造出一个连自己都觉得不满意的世界，闪光她当年所看到的世界肯定是有著什么重大的缺失，所以，她这次才会把世界弄成我们现在这副艰难的模样，而事实上，我的出现已经使得这个世界的难易度稍有下降，自然之怒和元素崩毁都被我解决了，至于剩下来那些尚未发现的威胁，那便是尽人事，看天命，反正全人族灭绝以后，世界便会由零开始。
　　【正在重新编辑……请耐心等候。】
　　当我按下储存键时，我的大脑便变得像是当机一般迟钝。
　　【警告！发生严重错误，档案001SA文法错误，详细请参阅说明书。】
　　【需要回报此问题吗？Y／N】
　　「No……」
　　树木设计者这套软件虽然我用得尚算顺手，但无奈卡巴拉生命树的内容非常丰富，我即使再细心去输入每项资料，多多少少也会有些错漏出现，有些地方只要少个逗号，又或是多加了一个数字，便可能会使得整个文件失效或变调，然后，软件就会发现叮叮当当的警告声。
　　叮当！叮当！叮当！
　　叮当！叮当！叮当！叮当！叮当！
　　叮当！叮当！叮当！叮当！叮当！叮当！叮当！
　　叮叮叮叮当！
　　「朋友，你就不能体谅一下老年人的学习速度吗？」
　　编辑一个复杂的文件并不痛苦，痛苦的是当你以为把东成做好了，编辑软件却是不断用刺耳的警告声无情地指出你只是个白痴，然后你又只能慢慢地把自己的文件检阅一遍，小心翼翼地翻查每个细节，再作出修改，最后……叮当，那警告声再度响起！
　　我相信有很多程序员就是这样子崩溃的。
　　香烟、咖啡、酒精……
　　这个时候的我很想要给自己一些奖励，但无奈所有事情都是发生在我的脑海，而只要我的身体挪动半分，我刚刚所做的一切便要重新来过，不会有任何储存设备给留我下纪录。
　　【正在重新编辑……请稍等。】
　　【文件编辑进度4/159……预计处理时间：15分钟。】
　　【文件编辑进度10/159……预计处理时间：17分钟。】
　　虽然这种滑稽的系统提示给我带来了满满的亲切感，但在这个关键时刻，我实在是无法静下心来去面对这个愈来愈高的预计处理时间，作为一台电脑，难度它的预测就不能准备一点吗？呃，它好像的确不是电脑，而只是我的大脑，啊，抱歉，骂错对象了，我可怜的大脑。
　　骂著骂著，我便开始有些神经错乱。
　　「不得不说，有些难受啊──」
　　树木设计者的称号技能没有提到一个关键点，那就是当技能需要处理大量资料时，其中了运算负荷都会转嫁给使用者的大脑，这大概就是预计处理时间愈涨愈高的主因，而假如一开始时我有服用少量精神类药物，那么，我现在的情况应该能稍为好上一些。
　　「加油啊，我的大脑，你行的！」
　　【正在重新编辑……请稍等。】
　　【文件编辑进度158/159……预计处理时间：1分钟。】
　　【编辑完毕！是次总编辑时间为31分钟。】
　　「光是第一次编辑就已经31分钟了啊，真是麻烦啊……」
　　「算是刚刚蹭蹭磨磨跟她们闲聊的时间，剩馀的时间应该不到两小时。」
　　「该抓紧时间了。」
　　编辑成功以后是运行测试，我把全新的生命树系统在脑海里运行了数次，然后便侦测到一些漏洞，将这些漏洞补上并不是一件易事，光靠努力是不行的，有时候，还需要一点巧思，幸而，上天没有给我安排太多困难，凡是被发现的漏洞，我都刚好能找到对应的补救方法，再差不多搞了三十分钟，我便弄出了更为完善的第二版本。
　　「好了，就用这个版本吧。」
　　因为脑袋开始晕眩，消极怠工的情绪便悄悄然冒出了一些，我草草检查了第二版本数次，便决定把它定为最终版本，而事实上，只要生命树小姐能成功转生为我的女儿，那么，日后我其实也仍然会有大把的时间慢慢研究这个生命树系统，毋须要一次定位，做得十全十美。
　　【汇出档案中，预计需时2小时39分钟。】
　　结果，当我按下输出档案的按钮后，视窗里跳出来的信息却是最极端的恶耗。
　　距离新卡巴拉生命树激活时间只剩馀一小时四十五分钟而已，但是，调整生命树系统的预估时间却是大大超出了这个数字，亦即是说，我开始到现在，我们超越派所做的一切劳力都是等同于无，莲儿跟白夜的野望会成功，她们会为带来新世界，而生命树系统也不会被改写。
　　世界的轮回会永无止境的延续下去。
　　直至到有下一个「漏洞」出现……
　　又或者，有某个「代理人」成功创造出终极的「理想世界」──
　　……
　　……
92. 超频（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　【汇出档案中，预计需时2小时39分钟。】
　　【汇出档案中，预计需时2小时38分钟。】
　　【汇出档案中，预计需时2小时37分钟。】
　　光是看著视窗上的数字是无法改变事实的，如果我自己不作出任何改变，这个数字也不会一下子由2小时37分钟缩减到1小时45分之内。
　　问题是为何改变？
　　档案汇出的时间关系到一件事，那就是我的大脑有多少分析能力。
　　其次，树木设计者的技能熟练度也可能会有影响，然而，这方面的变数是未经证实的，除非我真的跑去把技能升级，否则，我们永远不能知道技能等级能否提高数据处理效率。
　　以上两个变数是指往一个大方向，那就是暂时中断树木设计者的软件，脱离到现实世界增强自身的能力，再另行使用树木设计者的技能，但是，这种作法的副作用就是我必须重新执行较早前的两项流程，编写新的资料以及输出新的资料，这里的前后两者皆十分费时，而且，即使我提升了技能熟练度和大脑效感，那也不见得能达到所需要的效果。
　　为了脱离树木设计者的界面，我其实尚有另一个选项。
　　那就是对原本的修改项目进行精简，将原本繁琐累赘的资料文字删除，改用一些对运算能力较低负荷的程式码，但这类型的操作是极不容易的，而且，本来的程式码也很有可能没有太多可改善的空间，即使优化得再好，最后也未必能达到一小时四十五分以内的成绩，更何况，把程式码精简化也需要研究的时间，弄著弄著，搞不好反而会更加拖慢进度。
　　「两条路线都是未知数……」
　　「啊，不管了！」
　　考虑到过多的犹豫会招致败北，我便果断由树木设计者的软件退出，让意识到回到生命树梦境的内部，使得我作出这个决定的主因是孟儿与拉芙坦，如果两条路线都是未知数，那么，我更情愿跟自己的夥伴共同面对这一系列的难题……
　　“唔……你觉得我们有帮助你的立场吗？”
　　但是我忘记了一件事。
　　当我提出请求时，孟儿带著哭笑不得的表情提醒了我。
　　理论上，孟儿跟拉芙坦都是新卡巴拉生命树的支持者，我在这里的失败就是意味她们的成功，她们今日会来到这里保护我只是基于友谊，不希望我的生命因为意外事件而受到损伤而已，并没有说她们有必须要帮助我的理由，甚至乎，她们更应该趁机捣乱。
　　我会作出这种错误的决定主要是因为我太习惯指挥她们两个。
　　不管是拉芙坦，还是孟儿，她们两个都曾经是我的得力手下。
　　“你们就帮一下嘛──”
　　不管啦！
　　反正先卖个萌，撒个娇，搞不好会有转机。
　　看著我这番小女儿家的作态，孟儿的眼神便顿时有些疏远，她晓得我的个性，当我开始卖萌撒娇的时候，多数都不会有什么好事情发生，而且，我也早已经不再是那个十二岁的青春小姑娘，虽然目前也谈不上成熟，但端庄大方应该是更适用于我的形容词……
　　“怎么办？我忽然有股想要用拳头揍人的冲动。”
　　“唔……蓝农小姐，在下这里有一瓶，提神用的圣水，你可以试试看。”
　　尽管说卖萌撤娇对孟儿没有效果，但对于以长辈自居的拉芙坦小姐而言，这却是有著相当显著的效果，当下的太阳骑士立即忘掉了自己原本的职责，由空间戒指内取出一瓶强效祝福圣水，圣水的效果是一小时内大幅增加使用者的精神力，我不假思索地把它接下，然后咕噜咕噜地把它全部喝光，那药效就像是咖啡一样，一喝下肚里，大脑的疲惫感便一扫而空。
　　“哇，拉芙坦，这么假的演技你也能接受啊？”
　　隔壁的会长小姐单手掩脸，摆出一副无法接受的样子，彷佛遭受到沉痛的背叛似的。
　　闻言，献出圣水的拉芙坦小姐没有所谓的耸耸肩，和缓地回答说：“其实，不管是蓝农小姐的理念，还是莲儿小姐的梦想，在下其实两者都十分喜欢，反正事在人为，在下深信，只要我们这些人能好好的继续活下去，总有一日，我们会找出比现在更好的答案，或者，十年、百年、千年以后，我们大家都会对于这些复杂的命题产生出全新的见解，就像是原始人发现使用火种的方法一般，由那光明中得到启发，获得通向新阶段的智慧。”
　　“不是，别跟我讲那么多大道理，我只是不能接受这家伙的演技而已！”
　　会长小姐痛苦的咆哮。
　　由她的行为不难看出，现在的她其实根本就不在意整个生命树计划的胜负。
　　她只是顺著自己的情绪在胡闹而已。
　　望著会长小姐的反应，我转了转眼珠，调笑说道：“好了啦，我的孟儿姐姐，你不是很习惯失败的吗？为什么只输给了华勒丝大人一次，现在就忽然开始闹脾气了？”
　　“我会因为输了丢脸而闹脾气？小蓝，你当我的明镜止水是假的吗？”
　　“那就帮我啊。”
　　“为什么我没有闹脾气就要帮你？逻辑在哪里？”
　　“因为我长得人见人爱啊。”
　　我厚颜无耻地吐了吐丁香小舌，并比出一个V字胜利手势。
　　会长小姐不由得既好气又好笑，她摇摇头，一副拿我没有办法的样子，握住我的两个手掌，调动魔力，给我施了数个祝福魔法：“精神类的魔法我有很多，现在，我能用的都已经给你加上了，我会给你这些祝福只是为了防止你脑死，而不是帮助你挑战卡巴拉生命树系统，所以，今日结束以后，请你不要跟白夜她们说，我在紧要关头背叛了团队。”
　　“换言之，会长是认为在下背叛了团队吗？”
　　不料，会长小姐的傲娇式发言竟在无意中刺中了拉芙坦的痛处。
　　我马上安慰太阳骑士小姐，轻拍她的肩膀，强词夺理地笑说：“嘛，反正是非成败都是由最后的赢家书写的，假若我能凯旋，那即使你成为了背叛者，那也只是识时务的成功者，完全没有需要觉得丢脸！总而言之，你们只管相信我就可以了！明白吗！”
　　“这个世界总是会有很多神棍骗子一直要求别人相信自己。”
　　会长小姐再一次犀利的吐槽，这回，拉芙坦小姐也是深以为然地点点头。
　　“先不说这些啦，我要回去编辑生命树系统，等会儿再见。”
　　察觉到舆论对自己渐渐不利的我随即便把手摸在生命树的树皮上，将意识再一次融入到树木设计者的软件当中，有了第一次的经验，我很快就重新编写好「第二版本」的资料，然后按下输出档案的指令，这回，输出文件的效率好像快了不少……
　　【编辑完毕！是次总编辑时间为13分钟。】
　　与上次的31分钟相比，这次至少快了17分钟，计算效率整整上升了一倍以上。
　　喔喔喔──
　　圣水跟祝福魔法的效果真不赖！
　　我为这个立竿见影的效果而受到鼓舞，继而立即点下汇出文件的选项。
　　【汇出档案中，预计需时51分钟。】
　　能行！
　　看到预估时间的当下，我的内心便顿时满溢狂喜。
　　接而又是一盘冷水淋了下来──
　　【汇出档案中，预计需时52分钟。】
　　好哇，很正常的剧本！
　　反正，每次都要这样子恶搞就对了！杀千刀的垃圾软件！
　　汇出档案的时间当然会持续增长，毕竟，我的大脑效能会随著工作而渐渐下降，而另一方面，孟儿给我施放的祝福魔法也不是永久的，有些祝福魔法能保持一两个小时，有些祝福魔法则只能顶个数十秒钟，也就是说，在汇出档案完成前，这个预估的完成时间还会不断上升。
　　目前最极限的通关时间是1小时29分。
　　超过89分钟，我就会前功尽废。
　　八十九减去五十二是三十七，我们有整整三十七分钟的误差可以承受。
　　尽是如此，我还是有著强烈的预感，觉得这次会失败。
　　【汇出档案中，预计需时53分钟。】
　　【汇出档案中，预计需时52分钟。】
　　与初次尝试不同，系统文字信息内的时数的确有慢慢在减少，但减少的幅度却是相当微妙，这使得我的心情七上八下的，内心充满无助的挫折感，我并不喜欢听天由命的感觉，我深信在此时此刻自己绝对还有其他潜在的选项可以帮助改善这个困局。
　　时间一点一滴的流逝。
　　脑海里彷佛有某个计时炸弹在滴答作响。
　　我不敢焦慮，圣水的祝福也暂时能助我避免焦慮，焦慮会使得我失去冷静，脑部的运算效能会因此而下降，假如我的脑袋是一台计算机，那么，此时的中央处理器便应该早已经被超频到发热发烫，就像是孟儿所讲那般，我的脑子的确有超出负荷的危险。
　　「怎么回事？这种酣畅感。」
　　正当我以为自己即将穷途末路，要退出树木设计者的软体时，情况却又忽然有了转机。
　　【汇出档案中，预计需时48分钟。】
　　信息中的预估时数有了飞跃性的进步。
　　而且，我的精神状态也不再绷紧……
　　「是谁在帮助我？」
　　……
　　……
93. 平淡（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　噢噢噢，究竟是什么状况？
　　【汇出档案中，预计需时48分钟。】
　　【汇出档案中，预计需时40分钟。】
　　【汇出档案中，预计需时34分钟。】
　　每一次的文字信息跳动都给我带来绝佳的好消息，照著这个趋势下去，我应该是能够在限时之内把所有资料汇出，届时候，生命树系统便会被改写，这场漫长的远征便要圆满结束。
　　【汇出档案中，预计需时5分钟。】
　　「来了来了来了！可以准备回家休息了！」
　　【汇出档案中，预计需时2分钟。】
　　「怎么办，我开始有不好的预感。」
　　【汇出档案中，预计需时1分钟。】
　　「这种时候，命运女神都会恶搞我这种平步青云的人。」
　　【汇出档案中，预计需时30秒。】
　　「诶诶诶？这次好像蛮顺利的？」
　　【汇出档案中，预计需时15秒。】
　　「我喜欢这种感觉，逐秒倒数就是开心，没有延迟，也没有快进，太棒啦！」
　　【汇出档案中，预计需时1秒。】
　　倒数到最后一秒时，我内心的紧张感可是差点快要把我压得窒息，幸而，命运女神终于没有在这个关键时刻作弄于我，一个象徵著喜讯的叮当声随即传入我的耳朵，意味著整个卡巴拉生命树旅程要告一段落：【汇出档案成功，总共花费时间55分钟。】
　　“完成了吗？”
　　倒数结束后，我退出树木设计者的软件，回到生命树内部的梦境世界。
　　听见我的自言自语，守在隔壁的会长小姐登时一翻白眼，笑骂：“负责修改生命树系统的是你，又不是我们，我们是要怎么知道你有没有成功？只是，不管怎么样，至起码，我们肉眼所见的生命树的确是有开始起变化，大概，你很快就会再增添一个女儿了吧？”
　　静谧的树海里，原本的生命树散作了一团萤光，萤光自半空中聚集成球体，渐渐的，在光茫的正中央，一个椭圆形的小东西出现了，那是一颗植物种子，用完美鉴定术去看的话，系统会回馈【目标神秘度过高】的标准垃圾答案，然而，作为生命树系统的现任设计师，我倒是非常了解它的来历，它就是新的生命树，也是最后一棵生命树，更是我的未来女儿。
　　我缓缓走向那光团，将那种子握在手中，少顷，种子融入到了我的腹内，不见影踪。
　　“你们这是什么眼神？”
　　不约而同的，拉芙坦跟孟儿都往著我的肚皮子投来意味深长的视线。
　　“没事儿，只是联想到小蓝你第一次怀孕的样子。”
　　“听说第二胎会比第一胎轻松，蓝农小姐，请加油。”
　　像我这种女生，生一胎其实就已经非常吃力了，如果不是有什么特殊原因，我平白没事是绝对不会生小孩的，所以，在临出门前，我的后代也是寄托在卡梅伦的肚子里，对于我们的生育计划，两位女骑士也是略有耳闻的，亦因此，她们才会认为眼下的状况十分有趣。
　　幸而，我是生命树系统的设计者。
　　“这棵种子是我自己设计的，我才没有傻到让自己十月怀胎再把孩子生下。新的生命树会暂时寄放在我的体内，等到环境合适，它就自然会吸收大气里的魔力，自行用魔力创造出自己的身体，故此，你们想像中那种自然生产的过程是百分百不存在的。”
　　“噢，真可惜。”
　　闻言，拉芙坦小姐便顿时满脸遗憾之情。
　　“我真不明白有什么值得可惜的──”
　　“因为怀孕时的蓝农小姐非常的……性感？！”
　　“……”
　　我不禁被拉芙坦小姐的形容词给吓了一跳。
　　孕妇控什么的，真可怕。
　　咳咳！
　　当下，我轻咳一声，装作没有听见太阳骑士小姐的奇葩发言，转换话题说道：“我猜，整件事情应该就会在这里告一段落，紧接下来，我们便先跟白夜她们汇合，然后离开这里，再去跟炎之神殿的人们报告整件事情的前因后果，相信，绝大多数人都会对结果感到满意。”
　　“呃，怎么说好呢，完全没有事件结束的实感。”
　　会长小姐随即说出同样存在我内心的想法。
　　假如是一部电影，在主角打败最终Boss的时候，多多少少应该会有些绚丽豪华的画面，火药爆炸啊，建筑物倒塌啊，大量人命伤亡啊，诸如此类的事件，我们一件都没有看见，唯一有变化的就只有生命树变成了一棵种子，而且变化的过程就只有短短数十秒而已……
　　“像是这样子平静结束不也很好吗？”
　　另一边厢，拉芙坦小姐倒是看得很开，她是少数战斗欲望较少的冒险者。
　　至于，我们石头屋的会长小姐则是一个不折不扣的战斗狂。
　　“你们知道吗？”
　　金发少女闷闷然地挥舞著她的长柄战斧，一边为我们带路前往森林的出口，一边抱怨说道：“我本来是预期要在这里大战好几轮的！首先，那个生命树系统没有拼命抵抗就令我感到很奇怪；其次，法玛女士她们那些花仙子也离奇的安静；然后，那个救世主伊文捷琳也是完全没有动作……拉芙坦，你心里就不觉得好像少了些什么吗？”
　　“在下没有任何特别的感受。”
　　拉芙坦小姐仅是温柔一笑。
　　而跟在孟儿后面的我则是试著分析前因后果：“首先，生命树系统自身是没有反抗能力的。又或者说，生命树系统的反抗力是源自于花仙子，花仙子就像是白血球一样，负责打跑进入侵的病菌，可偏偏本届的花仙子却是法玛女士，那是一个病变的白血球，不单止无法发挥驱除病菌的作用，甚至还会倒戈反扑，给生命树系统造成各种负面影响。”
　　“又那么刚好啊？”
　　会长小姐哭笑不得的摇摇头，但马上又坦然接受了这种滑稽的状况：“嘛……反正这个世界就是这样子运作的，每逢有什么重要事件发生，我们都总是会遇到一连串的低机率极端状况，然后，那些机率就好像在嘲笑我们一样，无视人们的努力，硬生生地将导向某个局面。”
　　“你不想见到我赢吗？”
　　“我更情愿自己没有输。”
　　孟儿耸耸肩，指向森林的一条小路：“她们在这里路的尽头等著我们。”
　　经由孟儿和拉芙坦指路，我们在森林小径的尽头再次遇见白夜和莲儿她们，这时候的她们正好整以暇地在野炊，篝火上架著一个锅子，煮著土豆和野菜，香浓的汤味勾引著人们的食欲，但这一切都只是淌洋在脑海里的幻觉，离开了幻境，这些食物便是等同于无。
　　“在开始到现在，你们四个就只是在这里野餐吗？”
　　例行性地跟白夜她们打了招唤以后，我便盯著篝火上的大锅子询问。
　　有某个细节不太对劲。
　　我的灰发女孩率先回答说：“对啊，反正闲著没事，我们就决定煮个汤喝，不行吗？”
　　“这个汤煮多久了？味道够浓吗？”
　　“快一个小时了！味道应该很好，要试一碗吗？”
　　说著灰发女孩便给我盛了一碗野菜汤。
　　有见及此，我先是接下热汤，再浅尝一口，接而品评说道：“很不错的野菜汤，跟我在石头屋喝到的差不多，只是，它应该不至于要熬上一个小时那么长时间，像是这种浓汤，一般只需要十五分钟就能有成品，再者，这个篝火也不像是有燃烧到一小时以上……”
　　“妈，你也太多心了吧？”
　　灰发女孩顿时一脸哭笑不得。
　　但是，她仍然没有解释我所指出的疑点。
　　“你们有什么隐瞒著我们的吗？”
　　“不不不，我们没有东西隐瞒著你们。”
　　莲儿真诚地说道，自她的言语中，我听不出有谎言的味道。
　　只是……
　　她仍然没有解释我所指出的疑点。
　　“是吗？你们没有东西隐瞒著我？白夜。”
　　我改为寻求亡灵法师的答覆，自刚刚开始，她就一直用著慈爱的目光打量著我。
　　被问到的白夜伸手将隔壁的莲儿拥入怀里，与我们轻声笑说：“莲儿，再演下去就没有意思了。我们的确没有东西隐瞒著你们，而只是单方面隐瞒著你而已。”
　　“所以，她们都隐瞒了些什么？”
　　我侧目看向孟儿跟拉芙坦。
　　孟儿事不关己般吹起了口哨，而拉芙坦小姐则是躲到篝火的另一侧，喝起了杂菜浓汤。
　　“说话啊，孟儿。”
　　我瞄准较容易下手的那个呼喝。
　　孟儿因而白眼一翻，长叹一口气：“嘛，其实就是刚刚有某个善心人士在最关键的时候推了你一把而已，而那个善心人士是绝对不可能跟围在这里野炊的几个人有关，你说我讲得对不对？亲爱的白夜小姐？话说，你们究竟是谁想到要野炊的？想法真烂。”
　　随即，白夜、莲儿以及鲁宾都不约而同地看向沉默在一旁的葛里菲兹老爷子。
　　显然的，老爷子他是绝不可能想出这么「笨」的掩饰法。
　　“也就是说，这是你们三个合谋，对吧？”
　　“这不是重点吧？现在，你应该回去辨一场庆功宴，然后好好跟大家享受人生。”
　　“我想知道理由而已。”
　　我盯著白夜的蓝眼问道。
　　亡灵法师笑而不语，她拖著莲儿的手，首先转身离去。
　　结果，她们根本没想要喝汤。
　　……
　　……
94. 凯旋（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　最后，我依然没有搞懂是谁在关键时候帮了我一把。
　　不管是白夜，还是莲儿，她们都没有帮助我的理由，而鲁宾和葛里菲兹也不像是有援助我的能力，也许，暗中帮忙的根本就不是她们三个，而是某个我想都没有想过的人，而白夜她们则是刻意用那蹩脚的野炊营火来为那人掩护，将所有嫌疑都吸引到她们身上。
　　不过，有些真相是不重要的。
　　如果白夜她们没有要说，那我追问下去，大概也没有什么意义。
　　“嗨嗨嗨，大家冷静一点。”
　　跟随著白夜的脚步，我们经由一个传送点，由生命树内部把意识转移回到了现实世界，这时候，玛农女皇她们早已经在炎之神殿的祭坛上等著我们，一看到白夜和莲儿她们凭空出现，便有大量的魔法与兵器往著她的身上投射，完全没有考虑到这是否会伤害到她的性命。
　　轰轰轰轰！
　　率领数名传说级高手往亡灵法师一轮狂轰滥炸后，玛农女皇便急匆匆地把我带回到队伍的正后方，在搞清楚情势前，她们都会优先把白夜和莲儿当作是敌人看待，幸而，我的家人们都有著可靠的战力，仅仅只是那么一点炮火，是无法夺去她们的性命的。
　　“小蓝，你还好吗？”
　　将我由白夜身旁「抢回」后，玛农女皇便关切地向我问道。
　　我顿时被她们搞得一阵无语，便是立即跟她们解释自己在生命树内部的种种经历，由听见我已经成功将生命树系统改写之后，在场的人们乃是一片哗然，有人欢喜，也有人发愁，但总的来说，还是喜乐多么哀愁，至少，目前我们所站立的这个世界有成功被保住。
　　“谢谢你，蓝农小姐。”
　　当我解说时，救世主伊文捷琳也同样在现场，她是被玛农女皇带来这里当备胎的，想著如果我无法攻下第四阶段，那伊文捷琳就会代替我上场，殊不知，由我进入到生命树内部开始，她其实就已经失去挑战生命树的资格，假使我赢不了，我便会帮助莲儿她们取胜。
　　“伊琳你不用感谢我，我只是为了自己而战斗而已。”
　　与玛农女皇她们不同，伊文捷琳在看到白夜她们的时候，神态是冷静沉稳的，就好像早就晓得白夜她们是无害的一样，而根据我对于生命树系统的修改，她的救世主身份其实已经化作一场梦幻，如今的她就只是伊文捷琳，没有了救世主的圣力，也没有了救世主的使命。
　　“我已经不再是救世主了，这是一件好事。”
　　人群里，单翼少女再次向著我感激的眨了眨眼。
　　我看向四周围的强者们，凑上前，与少女低声说道：“现在恐怕不是谈论这些的时候，日后，我们还有大把机会分享此刻的心情，至于眼下，我们要做的乃是庆祝卡巴拉生命树事件结束，再顺便将某些蠢蠢欲动的笨蛋管好，令她们没有机会做傻事。”
　　我口中的笨蛋所指的是苏姗娜和萨娜。
　　那对被白夜收服的古德家姐妹是坚决不移的生命树崇拜者，她们都深信生命树能开创出多种族共融的美好世界，从而拜伏于白夜的领导之下，而如今，白夜的计划已经宣告失败，她们的美梦也会跟著落空，如此一来，她们两个的行动方向便会变得无法掌控。
　　“嗨，亲爱的，我们要离开一下。”
　　当我讲解完毕以后，炎之神殿便出现了原地解散的氛围，玛农女皇率先带著她的部下们离开，而白夜和孟儿也找上了我，她们两个的关系是永远不可能变好的，但最起码在伯兰妮的问题上，孟儿对于白夜的态度会软化一些，而白夜也不会介意卖她一个人情。
　　“我知道，你们赶著去生猴子嘛──”
　　“说什么混帐话呢！我们只是要把伯兰妮复活而已！”
　　“一样啦，反正都是创造生命。”
　　“白夜我们走吧，别理这个龌龊的家伙！”
　　只是被我调笑了两句，孟儿她就扯著亡灵法师的衣袖，强行把她拉走，亡灵法师与女骑士的背影看著相当的有趣，她们既不是朋友，更不是家人，也不是雇主和员工的关系，她们的交情本该是恶劣的，但这对步伐一致的背影却会令人下意识的误以为她们的关系非常好。
　　大概，在伯兰妮的事件上，白夜还会恶整孟儿一顿吧？
　　我已经迫不及待的想要看到孟儿回到石头屋大声向我抱怨的神情了──
　　“大家都离开了呢。”
　　原本挤了将近三十人的炎之神殿，在短短的数息之间便剩馀个位数的人影，我的家人们都在祭坛上陪伴著我，嘉比里拉和凯兰梅洛这两位高等精灵也仍未离去，至于纳斯农商会的三位名媛则是早已不见影踪，而最令我在意的Vivi……
　　“Vivi呢？”
　　我向留在现场的花仙子豆豆问道。
　　我们的姆指姑娘豆豆憨憨地想了想，接而回答说：“那只小丑的话，在白夜和孟儿她们决定离开时，便静悄悄的消失了，我猜，她应该是偷偷跟在她们两个的后面了吧？”
　　“那真是太好了！”
　　我喜出望外地想道。
　　我能修正得了生命树系统的轮回，但却不能修正某狐女小丑的疯狂，那只小丑是不分善恶对错的，像是那种麻烦的生物，让我把她留在身旁多一秒也要嫌多，既然是个祸害，那就留给白夜和孟儿她们领教就可以了，至于我这个看板娘？我是准备要回家享福的。
　　“嘉比里拉，你会恨我吗？”
　　大战结束后，我看著眼前的两位高等精灵小姐，内心禁不住一阵唏嘘。
　　对于她们高等精灵一族而言，生命树系统的改写可未必是一件好事……
　　闻言，昔日将自然女神与创世神的旨意奉为圭臬的嘉比里拉露出一抹坦然的浅笑：“事已至此，我们高等精灵一族只怕是再没有任何翻盘的机会了。但这就是最好的结果，你们人族最好就永远保持强大，强大到我们高等精灵一族永远无法动摇你们，如此一来，我们的族人便再也毋须要追逐那些形同儿戏的神谕，一次又一次的把人间化作血腥而丑陋的炼狱。”
　　“嘉拉，你这番话真是大逆不道。”
　　凯兰梅洛随即使劲地拍了拍爱侣的后脑勺。
　　与嘉比里拉不同，神谕对凯兰梅洛是深远的，她始终将自然女神视为最高的权威。
　　这就是她们高等精灵一族的悲哀。
　　如果世界是一个网络游戏，那她们高等精灵便是一堆形同Npc的电脑角色，只能按著系统指派的命令完成自己的工作，不能有太多主见，由诞生的那一刻开始，她们的生命便被附予了特定的意义，而不是后天性的自行寻求生存的意义。
　　她们是被剥夺思想自由的一族。
　　而在数十分钟前，我竟是亲手阻止了莲儿的生命树计划，让一切维持原样。
　　换句话说，我也是剥夺他人思想自由的帮凶。
　　此乃我的罪孽。
　　“怎么了吗？妈妈，你又在想什么沉重的事情吗？”
　　蓦地，一个重量压在我的背上，刚刚用空间魔法为玛农女皇她们送行的莲儿跑了回来，她重重地扑到了我的背上，平坦的小胸部压上来的感觉有些微妙，这使得我稍稍分了分神，郁结的情绪登时一扫而空，刹那间转变为乐观的想法：“嘛，反正不干都已经干了。高等精灵的事情，我们以后再慢慢想吧，再怎么说，那个叫作自然女神的家伙也不是无敌的，我们大可以用我们善长的方法，把她由天上请到人间，跟她喝酒聊天，对吧？”
　　“妈，我们家是做黑道的吗？”
　　莲儿被我给逗笑了，与伊文捷琳的情况不同，在修改生命树系统的时候，我偷偷给莲儿保留了神力，这意味著她目前就是整个星球上拥有最强魔力亲和度的人族，除非是极少数如同荷鲁斯的顶级神明，否则，普通的神明应该都拿她没辄。
　　换言之，我们蓝农家已经站在世界战力的顶峰，完全可以为所欲为。
　　“我只是善意邀请她们来作协商而已。”
　　想到这里，我便是不怀好意地笑了笑。
　　凯兰梅洛看了我的反应，顿时心生抗拒：“蓝农小姐，请注意到你的言行！”
　　凯兰梅洛是自然女神的忠犬，即使被高等精灵王国驱逐，她的信仰也未曾改变，如果有那么一日，我要跟自然女神正面开战，她和嘉比里拉便恐怕都会站在我们的对立面，只是，她们并没有胜利的可能性，就在刚刚读取生命树系统时，她们的高等精灵一族所有资讯都已经被我记在脑子里，而且，就连同生命树系统本身也即将要成为我的女儿之一，这意味在任何时候我都有修改世界的能力，差不多就是球员兼裁判的感觉，打不赢我就会强行修改游戏规则。
　　“哈哈，别紧张，没事的，我有信心能说服自然女神大人与我们和平共处。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊──”
　　我笑眯眯地回答说，接而略过欲言又止的凯兰梅洛，转向背后的灰发女孩。
　　“莲儿，时候不早了，石头屋已经因为我们的失踪而一团乱，我们该回去主持大局了。”
　　“嗯嗯，我也好久没回家了！”
　　……
　　……
95. 翌日（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　当我们重返莫波里斯城时，所见到的景像是自然之怒般的混乱，整个城市都充满愤怒的民众，四周围都充斥著「乌鲁－蓝农」这个名字的字牌，人们对于我的离奇失踪以及皇家的极端行为都充满不理解的情绪，这主要是因为我们用大义的名份煽动了他们，如今，既然我已经赢得自己想要的事物，便也合该代替玛格丽特陛下她们好好收拾残局。
　　我们在清晨七时回到了莫波里斯城，然后连续开了七场公开与非公开的记者招待会。
　　民众和记者们都期望知道真相。
　　然而，真相是注定不能公开的，不管是菲尼克斯王国，还是我们石头屋都会缄口不言。
　　“各位记者朋友请冷静，问题一个一个问，别焦急，今日，我会陪著你们直至夜晚。”
　　在第八场记者会上，我满脸笑容的与上百名记者说道。
　　同时间，坐在我隔壁的尚有我的正妻卡梅伦和石头屋公会孟儿。
　　对于连续不断的记者会，孟儿是最不耐烦的那个，她并不喜欢记者们的白痴问题，聪明的记者只要看到她拿著麦克风，便会乖乖退避三舍，将发问的机会留给我和卡梅伦，但每每就是有些憨憨的笨蛋，每次都针对会长小姐她来询问刁钻古怪的事情，从而使得她心烦气躁。
　　“艾哈德会长，请问这次动乱是你们石头屋煽动的吗？”
　　每家不知名小报的记者如此问道。
　　听见这个傻到不行的问题，我们家的艾哈德会长没有动怒，至少，她表面上没有发怒，心底里也会因为明镜止水的能力而平静，但理智上，这个问题应该会令她快要吐出来。
　　“如果是我动乱的始作俑者，你认为我会在这里跟你们坦白吗？”
　　“所以，你是吗？”
　　记者追问。
　　艾哈德会长维持著僵硬的微笑；“不是。下一位记者，下一个问题，谢谢。”
　　因为会长小姐的特殊对待，记者们纷纷发出一阵窃笑，只是不晓得他们在笑谁人。
　　“艾哈德会长，你好，联合王国专题新闻记者。请问，对于玛格丽特女皇前阵子下命令管控石头屋的事件，你有什么看法？另外，为何你这会连续失踪一星期？谢谢。”
　　“我们石头屋已经跟皇室方面私下化解误会了。”
　　“误会是什么误会？”
　　联合王国记者追问。
　　艾哈德会长敷衍笑说：“只是一些小问题而已。”
　　联合王国记者再追问：“只因为你们双方的一些小问题、小误会，我们整个莫波里斯城可谓是满城风雨，四周围都有骚乱，大家都很挂心你们的安危，而在事件结束以后，贵公会的答覆就只是一点小误会？我猜，适当的提高透明度，对于社会的稳定性而言是绝对有帮助的。”
　　这位联合王国记者的问题虽然富有攻击性，但提问的内容却不至于很离谱，又或者说，这就是大部分公众所期待的问题，毕竟，他所讲的都是事实，当我被皇室抓去关禁闭时，石头屋的的确确有扮演煽动者的角色，只是，在数日以后，我们和皇室又离奇的重归于好而已。
　　“小蓝，这问题由你来回答，如何？”
　　艾哈德会长侧目看往我的位置，对于公会与皇室的关系，我应该是最能把握分寸的人。
　　是以，我清清嗓子，搬出与皇室方面协商好的剧本：“那是一些关系权力的纷争，我们石头屋在菲尼克斯王国是一个极度有影响力的公会，而我个人的号召力也非比寻常，王国虽然不至于畏惧我这个小女人，但如果不慎释出某种错误的信息，那便可能会与叛乱罪有所牵连。而前阵子，由于某些错踪复杂的事件，我们便被皇室误以为是叛乱者。”
　　同样是有讲等于没讲的说法，但记者们对于我的说词却似乎有著更高的接受度。
　　大多数记者想要追求的往往都不是真相，而是吸引读者们的热门新闻，大概只是我这位蓝农小姐口中讲出来的东西，不管是否符合常理，那都只能是民众所期待的金言玉语，只消报纸上写有乌鲁－蓝农四字，那份报纸的销量便起码能上升几个百分点。
　　“请问皇室有对阁下行驶私刑吗？”
　　“请问当时候为何要逃狱？”
　　“关于黑色科技的三名会长被囚禁的事情，蓝农小姐你有什么看法？”
　　一看到我开口，其他记者朋友们便七嘴八舌地抢著提问。
　　此时，我的妻子卡梅伦便开始发挥她的作用，只见她轻咳两声，先用高冷的气场平息记者们的乱流，再挑出其中数个关键问题，长话短说：“皇室的情报单位的确有对小蓝她用刑，但是，当玛格丽特发现这件事情以后，相关人员便立即得到了应有的惩罚，至于黑色科技的三名会长，我相信他们很快就会被释放出狱。”
　　卡梅伦的这番言论无疑是有些惹火的，记者们可是完全不会顾虑到我们的想法，一个人的正义是全世界的正义，以上这番话是现今社会所盛行的信念，国家单位滥用私刑绝对是一个难以磨灭的污点，即使我方已经原谅王室，但民众的情绪却不会因而轻易下降，人们的怒火自然而然地就会转向国家与执政者，由多个角度不断去批判整个政体的缺憾。
　　换作是我的话，恐怕是不会直接告诉民众，国家有对我行驶酷刑。
　　这虽然不至于得罪葛礼王室，但也属于无端生事，瞒著民众应该会更有助于平息目前社会上的混乱，只是，卡梅伦是个小器鬼，她的甩锅是对葛礼王室的报复，亦是一个强烈的警告信号，她在告诉玛格丽特她们，我们蓝农家是有仇必报的。
　　“那请问卡梅伦小姐，国家对于你们石头屋有什么赔偿？毕竟，那都是纳税人的钱。”
　　一名搞不清楚状况的记者又追问。
　　闻言，曾经长跪在皇宫门口的卡梅伦一板一眼地回答说：“首先，纳税人的钱到了皇室的口袋里就是属于皇室的，皇室有权任意使用它们，亦毋须与平民交代金流。其次，我们跟皇室之间的纷争已经私下解决，私下解决的原因就是为了避免事件继续延烧下去，因此，哪些问题是我们乐意回答的，哪些问题是我们懒得回答的，记者朋友们应该心里有数。”
　　不愧是我的爱妻卡梅伦，讲话就是比谁都来得强硬。
　　“……”
　　被卡梅伦这么一喷，记者们的问题竟是全部咽回了喉咙，场面一时有些冷清。
　　因为，他们真正想问的问题，其实都是不能问的蠢问题。
　　“对于莫波里斯城的未来，三位有什么想法？”
　　终于，好不容易有一位亲近皇室的记者打破了尴尬的沉默。
　　眼见卡梅伦已经装完了黑脸，我便趁机跑出来当白脸，缓解气氛：“我们会跟以前一样照常过生活，人们也毋须要过份聚焦于这次事件，我希望这一切能到此为止。国家不会过份追究这一连串事件的犯罪者，至于那些受到伤害的人，我们石头屋也会给予适度的协助。总之，这次是一连串误会引发的悲剧，而我们有信心与葛礼王室一同重建莫波里斯城的秩序。”
　　“蓝农小姐你的意思是要舍弃那些为了你而与国家对抗的人吗？”
　　我的官腔随即引来一位激进的记者挞伐。
　　嘛，某程度上，这位记者也没有讲错。
　　我们石头屋带得引起的骚动著实引出了不少潜在的反皇室份子，这些人在闹事时并非是抱著过家家的心态，他们所行使的手段也绝非是国家能轻饶的，即使今日没有把他们一网打尽，而是看在我的脸子上暂时姑息，事情淡化以后，皇室他们也会秋后算帐，偷偷给那些乱臣贼子送上一点教训，让他们乖乖听话，莫要再与国家对抗。
　　我们石头屋还真的是罪孽深重呢……
　　明明那些人的初衷只是想要保护我而已，但最后的下场却是被判上叛国罪什么的……
　　“石头屋与国家之间存在误解，国家与民众之间也存在误解。我们石头屋目前能帮忙做的，便只是促进双方的沟通交流，致力于求同存异，我不希望有任何受到伤害，但也无法阻止一切悲剧发生，两位女皇皆是当代明君，她们能明白何种做法才是最适合我国的。”
　　“对某些人而言，这次动乱是All_or_Nothing的局面，蓝农小姐，你应该也能理解吧？”
　　再有记者针对同一件事钉问。
　　相较于完美无暇的蓝农小姐，某些记者倒是更情愿看到坠落凡尘的明星。
　　我只好再一次澄清，并作出保证：“葛礼王室方面，我们石头屋会帮忙调停，那些帮忙过我们蓝农家以及石头屋的人们，我都会心存感激，我不希望有任何人受伤，但整件事件的大趋势是恢复和平，故此，我期待双方的冲突能够尽快平息，当然，有些人可能已经押下了全部赌注，但是，这个世界有时候就是那般造化弄人……”
　　“是世界的错吗？”
　　某个新闻记者追问。
　　我以百分百肯定的语气回答说：“是我们整个人族的集体错误。”
　　……
　　……
96. 谁（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“辛苦了，亲爱的。”
　　漫长的记者会让我们大家都筋疲力尽，当日最后一场记者会结束，我们大家便四散归家休息，好不容易的，连续数日未曾阖上眼睛的我终于再次与那张可爱的双人大床见面，草草吃过晚餐之后，我就立即梳洗，爬到床上面去，抱著枕头呼呼大睡。
　　不用十秒钟，我就沉睡了过去，直至翌日中午，我才懒洋洋的爬起床。
　　再睁眼时，我便看到了爱妻卡梅伦的娇颜，而更可爱的乃是她手中的餐盘，上面摆放著我平时最喜爱的一系列食物，在漫长的争战以后，任何熟悉的事物都能使得我充满感动。
　　“嗨，卡梅伦，醒来见到你的感觉真好。”
　　双手接下餐盘的我没有碰食物，而是先在卡梅伦的脸颊上轻吻一口。
　　见状，卡梅伦甜甜一笑，在床边侧坐下来，柔声说道：“傻瓜，你以后每日都能见到我，看到你觉得腻了，我也仍然会留在你的旁边，永永远远的缠著你，像鬼魅一样跟你的命运纠缠在一起，还有啊，我肚子里的小孩，你可是也要记得负责，可别让我当上单亲妈妈。”
　　“我相信，就算没有别人帮忙，卡梅伦你肯定也能把孩子照顾好。”
　　“不，这次我是打算把小孩生出来，然后大部分时候都交给你带的。”
　　殊不料，卡梅伦的家庭计划竟是跟我想像中的完全不同。
　　眼见我的神情略有迟疑，卡梅伦便掐住我的鼻子，笑问：“咋了？是不愿意当褓姆吗？”
　　“没有！”
　　求生本能立即让我极力否定这个假设：“没有，我当然是个会帮忙照顾孩子的母亲，只是讲到顾小孩，卡梅伦你的经验是远要比我丰富的，像是鲁宾这么棘手的小孩，你也能照顾得好好的，换成是我们的爱情结晶品，那更应该是得心应手。”
　　“没有，鲁宾跟莲儿她们就很好养，属于丢著不管也会健康成长的类型。”
　　卡梅伦马上指出一个事实。
　　我的双胞胎孩子都是早熟的类型，出生数月以后，便能自行在莫波里斯城内自由活动，而我跟卡梅伦的孩子则是恰是普通的自然人，她不像是莲儿那般会急速成长，也不像是鲁宾那样子是个小怪物，她就是一个普通的女孩，非常需要父母们的关怀与疼爱。
　　“哈哈，你看看你，竟然怕成这个样子，行了啦，孩子会由我来顾，你赶紧吃早餐吧。”
　　幸而，当我内心逐渐感觉不妙时，卡梅伦便展露出恶作剧得逞的笑容。
　　这顿时松了一口大气。
　　“谢天谢地，我真的被你吓到了，卡梅伦。”
　　“不得不说，我有些被你的反应给弄得失望了，我原本以为你会更积极一些。”
　　卡梅伦没有怪责我，但宠溺的语气里也藏著几分遗憾。
　　我连忙解释说道：“那是因为我们的新女儿总共有两个。”
　　“啥？难道你跟白夜她──”
　　卡梅伦差点就没有气得急性中风。
　　我先用柠檬水嗽口，再悠然回答说：“我跟白夜的女儿是莲儿，我跟你的女儿正在你的肚子里面，至于第三个女儿则是我跟这个世界的女儿，那是生命树系统的化身，在改写世界秩序时，我答应过要收她当养女，给她安排一帆风顺的人生。”
　　“也就是说，最后的女儿是你自己负责照顾的？”
　　“当然也是要有劳卡梅伦你啊！”
　　“那你自己这个当母亲的呢？”
　　“我吗？”
　　我指向自己的鼻尖，在一轮深刻反省后，郑重地回道：“我当然也会帮忙顾小孩，只是卡梅伦你在照料孩子方面特别有技巧和耐性，换作是我的话，可能便没有办法在小孩子上面花费太多精神，毕竟，为了家庭，我也有外面的工作要顾……”
　　“嗯嗯嗯，我能理解你的想法。”
　　“真的吗？！难道你不会觉得我很自私吗？”
　　“谁叫你是个一天二十四小时完全不够用的大忙人，你一天能分配到的家庭时间能有个两三小时，那就已经是非常棒了，而现在，小孩子的数目又一下子翻了一倍，若是每个小孩你都亲自照顾到无微不致，那么，我劝你还是早点迟职比较好。”
　　“漂亮！我就是喜欢卡梅伦你的贤慧！”
　　“只是──”
　　蓦地，卡梅伦的话锋一转，她盯著我的眼眸，深沉地问道：“如今大部分事情都已经灰埃落定，玛格丽特陛下她们也即将要取消针对莲儿跟白夜的通辑令，亦即是说，白夜她很有可能会在近期之内回归石头屋，届时候，请问她的房间会在什么位置，而我又该睡在哪里？”
　　咯咯咯！
　　说曹操曹操就到。
　　这时候，一阵敲门声响起，我光听敲门的节奏，便晓得是那位白发魔女。
　　随即，未等我前去开门，那人就擅自用空间传送，擅自闯进了房间。
　　“贵安，两位，我没打扰到你们好事吧？”
　　出现在房间内的白夜是高姿态的，亡灵法师蓝眼始终盯在卡梅伦身上，就像是在打量某种可爱而弱小的生物，眼神里充满怜惜以及不可一世的傲慢。
　　“我在想啊，白夜你在小蓝这里究竟是什么名份？”
　　“唔？谁知道呢？”
　　白夜自顾自地在我隔壁的沙发椅上入座，淡淡地说道：“小蓝她啊，就是一只爱偷腥的小猫，你如果没有一点肚量，恐怕很快就会被各式各样的负面情绪给腐蚀掉吧？当你到了那个严峻的时候，你可以来找我求助，作为你的朋友，我绝对会给你一些非常棒的建议。”
　　“白夜，你没有要留在石头屋吗？”
　　霎时间，我听懂了白夜话语里的意涵，并感到诧异。
　　白夜略带距离感地瞄了我一眼，优雅地撩著发梢说道：“为何你们会认为我有可能跟孟儿那个臭丫头住在同一个屋子里？谁晓得她会否有那么一日突然发疯，跑来到我的房间里给我捅上几刀，又或者说，我会否忽然心血来潮，想要把那个女骑士制作成标本？”
　　卡梅伦立即说出我的心声：“主要原因真的是孟儿吗？我可不相信。”
　　闻言，白夜伸手握住我的水杯，将杯内的果汁喝光，再端详著水杯，悠然说道：“每个人的社交能力都是有限制的，那就像是这一个水杯，如果我们不断把东西往里面塞，那么，水杯总会有满泻的时候，为了避免里面的东西溢出，在开始时，我们就应该减少投放……”
　　“你是指我的器量无法容纳你们所有人吗？”
　　“时间──”
　　大概是感受到我的伤感与不情愿，亡灵法师放下水杯，指向房间内的座钟：“时间是个特别的东西，水杯刚刚是半满的，但现在已经被我喝光，等等卡梅伦就会给你重新注满。许多事情往往都只是暂时性的，他朝有日，搞不好我就会想要搬回石头屋，重新当个冒险者。”
　　“其实，白夜你不用顾虑到我的感受，我没有那么软弱。”
　　察觉到白夜的退让，卡梅伦她反倒是有些过意不去。
　　而亡灵法师她则只是洒脱地耸耸肩：“卡梅伦，我跟小蓝之间，本身上其实并非你们这种暧昧关系，我们的情愫是别的东西，是一种扭曲的副产物，既然是扭曲的东西，那就不该把它视作常态，适当的克制对我们双方都有好处，所以，正妻的位置才是属于你的。”
　　“慢著，我不懂你在说什么……”
　　卡梅伦登时一脸懵然，她始终搞不懂我和白夜的关系。
　　当然，我跟白夜是不会跟任何人说明的，这是属于我们两个人自己的秘密与情趣。
　　“刚刚我听到了，我们蓝农家未来会有两个新的小朋友──”
　　忽然，白夜自顾自地转了个话题。
　　相较于成年人的纠纷，白夜倒是更关心小孩子的未来，可别看她这副冷酷无情的样子，某程度上，她其实是我们这里所有人当中最喜欢小朋友的，通常小孩子只要在她前面晃个两圈，然后成功吸引到她的注意，便有机会讨到一些好处。
　　“咋了？要来争抚养权吗？”
　　“我对你跟小蓝的孩子没什么兴趣，倒是那棵卡巴拉生命树……”
　　显然的，白夜对引起诸多重大事端的生命树依旧念念不忘。
　　闻言，我轻轻把手放在小腹的位置，浅笑说道：“生命树是我的孩子，也是你们的孩子，我们都是一家人，用不著争来争去的。另外，我能保证，这株生命树不是一个平凡的女孩，但我们会让她保持低调，因此，白夜你就不要想著给她灌输某些奇怪的思想了。”
　　“诶？好过份，小蓝，你是不是对妾身有什么误会了？”
　　亡灵法师挂著玩世不恭地浅笑说道。
　　而卡梅伦则是即时拆破白夜的虚伪面具：“少装模作样了，我们家莲儿就是被你一手带坏的，再正常的女孩儿只要跟你混久了，脑子里都会不知不觉出现一些奇怪的东西。什么宇宙奥秘啊，什么法则本源啊，那都不是普通小孩子所需要了解的事物，而你却是会不由自主地把这些东西全部灌输给她们，害得她们年纪轻轻就跑去惹事生非！”
　　“这是我的错吗？我只是满足大家的求知欲而已。”
　　白夜一脸无辜的摊开双手。
　　“这难道不是你的错吗？卡巴拉生命树的最初策划者是谁？难道不是你吗？”
　　卡梅伦脸若严霜地说道。
　　汪汪！
　　正当我的两个妻子准备全面开火时，我们家的宠物犬小斑也适时出现，那笨狗一看到床上面的女主人，便立即摇著尾巴在床前面转圈，看著兴奋到不行的小斑，房间内那剑拔弩张的氛围便一扫而空，有见及此，我便轻拍床铺上的空位，让小班爬到床上，再给它一番抚摸。
　　在情人们喋喋不休地争吵时，我们往往都会需要一只宠物来陪伴被孤立无援的自己。
　　……
　　……
97. 植树（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　生命树事件是一个隐密而伟大的胜利。
　　我有觉得自己是个英雄，因为，我的确成功阻止世界被摧毁。
　　只可惜，人们普遍都不认为我是英雄，整个世界只是极少数人知道我在这段日子里干了什么好事，实际上，即使我做了一件天大的好事，人们对于我的评价却是离奇地有所下降，因为有不少人为了支援我而入狱，当然，亲政府方面的人员也有受伤。
　　莫波里斯城的两方人马打成一团，差点就弄成一场不可收拾的大革命。
　　但最后，作为导火线的蓝农小姐却跑出来表示一场误会，大家继续当好朋友……
　　当了无名英雄，但风评下降，这种感觉是差劲的，即使我本身并不在于风评，也很情愿自己的受欢迎程度有所下降，但在历史定位上，我还是想要当个清清白白的好人，然而毋庸置疑的是，这次我的确给自己留下了很大的人生污点，日后，当人们谈论到蓝农小姐这号人物时，首先会想到她的花容风貌，然后就是那个发生在菲尼克斯王历三年的『石头屋之乱』。
　　没有，就是『石头屋之乱』！
　　在记者会结束后的翌日，所有报章都约好使用这个名字来统称上个星期的动乱，这使得孟儿她非常不高兴，毕竟，艾哈德家好歹也是个忠君爱国的家族，虽然在生命树的事情上她背叛了两位女皇的期待，但生命树事件是生命树事件，那本身是一件超越忠义的特殊事件，假如只用一次生命树事件来批判石头屋对于王国的忠诚，那绝对是片面而肤浅的。
　　“唔～～我喜欢这味道。”
　　凛冬的雪花在飘飞在莫波里斯城的上空，只是一夜过后，整个城市就换上了漂亮华丽的银妆，而事实上，大雪对于城市的居民而言，更多是一种麻烦，道路会因为积雪而堵塞，老人们会因为严寒而生病，浪漫的雪会带来死亡，纵是如此，生命也仍然会在雪中孕育而出。
　　我腹内的生命树种子正不断告诉我要诞生到人世。
　　它已经急不及待的想要成为我的女儿。
　　在生命树公会的后花园，有一个小池塘，池塘边上有数株莞香树，树香即使在雪中也没有消减，虽不是我最喜欢的味道，但也相当能讨我欢心，与我一同站在树下赏雪的茉莉以及生命树公会的法玛女士，今日我来到这里是想要重新修订与她的承诺。
　　“小蓝，这里冷得要死，咱们还是回房间打电动吧！”
　　自从生命树事件结束，豆豆她就再没有离开过她的公会，她是那种只需要电动游戏以及甜品蛋糕就能永远生存下去的宅女，公会的看板娘都把她服侍得很好，让她能当上一个衣食无忧的大懒虫，但即使是这样子的大懒虫，偶尔也是会冒出一些离奇的想法……
　　她想要我跟卡梅伦的女儿，我曾答应过她，如果她帮忙照顾我的家人，便把我跟卡梅伦的女儿借给她一年，然而，站在家长的立场，我自身其实是不甚认同这种做法的，孩子总是会跟父母十分相似，卡梅伦她是平凡的，我和她的女儿也应该会带有类似的气质，至少，在使用魔药的时候，我就有刻意调节过她的基因，让她的能力较为平庸一些。
　　能力愈大，责任愈大。
　　相反，能力愈小，责任便愈少。
　　我不期望卡梅伦的孩子能飞黄腾达，只期盼她能幸福快乐的成长，莫要像是她的莲儿姐姐跟鲁宾哥哥一样，小小年纪就必须要应付一大堆麻烦事，而最糟糕的是，上一个重要事件才刚结束不久，她们两个便已经全心投入到善后的工作上面。
　　『妈，我们给大家带来太多麻烦了，我必须要做点什么。』
　　今日的早餐时段，莲儿给我抛下这么一句话，然后就拉著翠丝跟夕美一同出门去了，换作是卡巴拉生命树事件前，莲儿她压根儿就不会对这些事情上心，而只是会像是个普通的花季少女一样，带著朋友到街上闲逛，东看看西看看的，将生活重心放在玩乐上面。
　　嗯，以前她偶尔也会去探险，但只是偶尔而已。
　　反观现在的莲儿？
　　我已经能由她的身上闻到政治狂热的气息，大概在未来的一段日子里，她都会跟葛礼王室混在一起，她会比我更积极于发展人族的文明，而我相信只要她们两姐弟的同心协力，这世间上便绝对没有任何障碍能阻止她们前进的步伐，假如有的话，她们就会……跑回家求助？
　　我几乎已经能预见自己被卷入各种大麻烦的理由。
　　“上次我不是答应你了吗？我跟卡梅伦的女儿会给你养一年。”
　　“咋了？想反悔吗？我啊，我已经准备好在一年内把她训练成电竞选手了！”
　　姆指姑娘握住小拳头，踌躇满志地叫嚣说道。
　　哪里有人会在别人的父母面前说这种话？
　　“你让我跟卡梅伦的女儿去当电竞选手，那也不是准备让她当乞丐吗？再者，我们人族文明里的电竞产业目前十划都未有一撇，首先，除了你的生命树公会，我在别的地方根本就找不到电动游戏，还是说，你有把握在最近十二年内把电子游戏在这个世界普及化？”
　　“小蓝，请加油！”
　　姆指姑娘仅是满怀期待地打量我。
　　我冷漠地瞥了她一眼，伸手探向自己的腹部，在感应到我的抚摸后，一颗棕色的种子便缓缓自己的体内穿透而出，我握住这颗生命树种子，与姆指姑娘浅笑说道：“你的生命树职责已经完结了，现在的你有自由做任何事，如果你想要看到一个充斥著电子游戏的社会，那么，我想你应该自己努力一下，而不是只指望我这个异世界人带来改变。”
　　“生命树？”
　　当下，姆指姑娘装作没有对到我的训话，只专注于我手中的种子。
　　我未有咄咄迫人，而是温婉一笑，顺著她的疑问，切回今日的正题说：“这是我的第三个女儿，卡巴拉生命树。我想，相较于卡梅伦的女儿，这位生命树小姐或许更加适合你成为你的契约者，花仙子与生命树是天生一对的，我讲得没错吧？豆豆。”
　　“你知道的……我最讨厌的就是生命树。”
　　姆指姑娘向我翻了翻白眼。
　　她的语气带著几分迟疑，显得有些言不由衷。
　　我根据自己对于她的认知，反驳说道：“你讨厌的是过去的生命树，你讨厌的是那个把责任强加在你身上的生命树，而不是我的未来女儿。拜托，卡芭拉她会是一个好女孩，出生以后的她只是一张白纸，十二岁前，我会把她教育成为一名淑女，十二岁的那年，我会按照当初的承诺，将女儿转交给你进行为期一年的启蒙教育，届时候，你能决定生命树的未来。”
　　“你不怕我会伤害她吗？”
　　姆指姑娘平飞在我的胸前，死盯著我掌心的种子，那怔怔的眼神带著几分诡异。
　　见状，我满怀信地笑了笑，乾脆将种子塞到姆指姑娘身上，逼迫让她用双臂抱住生命树种子：“你瞧，你没有把它扔到地上，这证明你是喜欢它的，况且，你也没有永远摧毁她的方法，这意味著你根本没有任何理由牺牲自己的平稳生活来向它报复。”
　　姆指姑娘不置可否，询问道：“卡芭拉是她的新名字吗？”
　　“没错，卡芭拉－蓝农，这是她的名字。”
　　“难道就不能换个更好听的吗？”
　　“为什么不好听？”
　　“你是不记得它给我们大家带来多少麻烦吗？人们会讨厌它的。”
　　姆指姑娘似乎要比我想得更加深远，在刻薄的言语之中隐约藏有几分温柔。
　　但是，作为养育者的我却是满怀信心，这份信心一部分来自于石头屋的底蕴，一部分源自于对整个人族社会的信任：“这世上，了解卡巴拉生命树的人并不多，绝大部分人都是我们所认识的，他们都不是肚量狭窄的人，我刻意把孩子取名为卡芭拉就是希望能吸引这些人的注意，他朝有日，卡芭拉她若是遇到困境，也自可以向那些长辈们求助。”
　　“企图摧毁卡巴拉生命树的人仍然不在少数，社会上，一直都流传著有关于卡巴拉生命树的文本，甚至乎前阵子，你们为了与王国对抗，还暗中释放出大量圣壁文的膺品，这些膺品如今虽然已经因为生命树系统重整而失去作用，但也变相能指出了生命树的存在……”
　　在生命树的事情上，姆指姑娘所展现的是不同以往的谨慎。
　　看著牢牢抱住种子的豆豆，我挂著温暖而柔和的微笑说道：“别想东想西的，人活著就是要任性一点，豆豆，请帮我找片好的土壤，然后把种子埋下去，等到它开花结果，孩子出生了，我们再来慢慢研究她的未来，至于那些乱七八糟的小道消息，我们蓝农家自然会有消除相关负面影响的方法，毕竟，现在整个世界都已经在我们的掌控之内。”
　　“小蓝，请记住，世上总会有无法掌控的事物，莫忘记，这是怎么样的一个世界。”
　　“其实，我也并非完全讨厌那些偶尔的情况失控。”
　　语毕，我与姆指姑娘相顾一笑，然后一同前往公园的一隅，将种子埋到冰雪之中。
　　待得冬去雪融之日，我们蓝农家就会再添一个非凡的女儿。
　　「卡芭拉－蓝农。」
　　「我与世界的女儿。」
　　……
　　……
98. 没有任何改变（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“到哪里去了？”
　　自生命树公会回到石头屋的寝室的我一开门就看到了某位亡灵法师。
　　我喜爱著她的神出鬼没。
　　每次看到她都会有种惊喜的感觉，这意味著我们每一次的相遇都会有不错的结果，反过来想的话，换作是Vivi她突然出现在我的房间，填满我内心的便不会是这份喜悦的心情，而只是有苦说不出的无奈与烦恼，不过，值得庆幸的是，我甚少会成为Vivi缠扰的目标。
　　大概，在她的潜意识里也认为我是个不好惹的对象吧？
　　不……
　　更多应该是个缺乏趣味的玩弄目标。
　　如果要找人调戏的话，她应该会专挑伯兰妮那种冷冰冰的类型。
　　“到哪里去了？去跟别人生小孩去了──”
　　面对白夜的探问，我刻意歪曲与花仙子之间的事情，用上暧昧的说法。
　　我总是会希望白夜对我更紧张一些，但是，她对我所呈现出的独占欲却几乎是零，她相信著我的品味，也不在意是否能亲身拥有我，她这份态度既令我感到安心，又令我感到有些寂寞，她就好像是一只风筝，我与她之间就只有一条幼幼的绳子连系著，一个没留神，强风就可能把我们的联系给吹断，然后，我就会永远的失去她的芳踪。
　　我不喜欢这种若即若离的感觉。
　　“生命树的转生体？”
　　聪明的白夜一下子就猜到了言语中的真相。
　　“对啊，就只是那样子。”
　　没有成功挑起白夜反感的我略带失望的耸耸肩，然后取出柜子里的茶具亲手给白夜沏茶，期间，我把卡芭拉和其他近期发生的事情跟白夜讲了一遍，与往常不同，今日的亡灵法师少了几分朝气，一副兴致索然的样子，就连时常挂在脸上的优雅微笑也不见踪影。
　　“你在我这里摆出这副表情是想要我关心你吗？”
　　给白夜递上热茶时，我也借势在她的唇角上啄了一下，再轻快地坐到她的正对面。
　　如此，亡灵法师小姐的神情才稍为有些好转，并向我吐露心声。
　　“真的什么都没有改变呢──”
　　“这是当然的，我没有修改世界的任何法则。”
　　“亦即是说，不幸会永远跟随著我，我已经受够了那些荒诞的意外事件。”
　　“别相信玄学。”
　　看著白夜那有些崩溃的表情，我劝慰笑說：“这世上没有永远的倒霉，既然你的上半生是不幸的，那你的下半生便应该是幸运的，否则，数学之神也会为这些极端的概率感到伤心，只要你能掌握无限的寿命，那么，总有一日，你的幸运与厄运会达到一个合理的平衡。”
　　“你已经不敢指望。”
　　亡灵法师有些滑稽地摇摇头，事实上，我自身也不怎么信任她的运气。
　　不过……
　　“好了啦，你差不多也该坦白一下，为何你这么愁眉苦脸的理由。”
　　“我在检讨自己的运气啊！”
　　“别侮辱我的智商，我的洞察力没有那么低！”
　　“女人也学会装笨，那样子才显得可爱，你明白吗？小蓝。”
　　“我现在还不够可爱吗？”
　　说著，我俏皮地向显得有些无奈的白发女子抛了个媚眼。
　　连番追问之下，白夜才愿意倾吐内心深处的想法：“你也该明白，卡巴拉生命树是我毕生的心血，这是一个伟大的计划，原本它是为了复活母亲而准备的，后来则是保护你跟莲儿的途径。然而，不管结果如何，卡巴拉生命树都曾经是我醉心研究的对象，伴随著它的完结，我竝往四十年的人生也好像忽然凭空蒸发了一样，啵的一声，什么都变没有了。”
　　白发女子模拟出气泡破裂的声音，那声音有些可爱，令我忍不住嘴角上扬。
　　“有那么空虚吗？”
　　“百分百是老年人准备退休的感觉。”
　　亡灵法师翻了翻白眼，托著下巴，凝望没有东西的空气，摸著自己的右眼说道：“为了破解圣壁文，我挖了荷鲁斯的眼睛来用，这颗全知的眼睛固然是便利的，任何深奥的事物，我只需要看上两眼就能透析它的本质，这使得世上的一切都变得索然无味，我再不可能如同以往那般，当个纯粹的研究家，因为所有事物都不再是难题，失去了挑战性。”
　　“要不，你把那眼睛给卸下来？物归原主？”
　　“傻了吗？”
　　我原以为自己提出了一个好主意，但白夜她却并不认同：“我好不容易拿到的眼睛，你竟然说要我把它还给荷鲁斯？拜托，我看上去像是那种没事找事，刻意给自己的人生增加难易度的热血斗士吗？No！No！No！我想的只是少许的生活调剂品。”
　　“你还有我啊？有我在，你还怕生活无聊吗？”
　　我再次向白夜抛媚眼。
　　我从不喜欢这个装可爱的动作，但在面对白夜时，我却似乎可以重覆做个几百次。
　　只可惜，白夜她没有感受到我的「魅力」，只没好气地瞪了我一眼：“是啊，我至少还有你在，要不，你现在就把衣服脱光，自己爬到手术台上，让我把你完完整整的解剖一次？记得上次解剖时，我有看到一个金属心脏，直到现在为止，我都没有搞清楚那是怎么一回事……”
　　“脱衣服可以啊，但是我更倾向于做其他更有趣的事情──”
　　我愈来愈觉得自己是一只饿透了的老虎，而白夜她则是一只活泼的铃羊，她灵活而优美，稍有风吹草动，便可能会拔足狂奔，逃出我的视线范围，虽然我们已经默认这段崎恋，但真的要爬到床上做那些苟且之事又是另作别论，那总是需要恰到好处的浪漫氛围。
　　像是今日就显然不行。
　　白夜她半点都没有要陪我到床上去的意欲。
　　“卡梅伦，茉莉，谁都可以……让她们陪你发泄多馀的精力吧，孩子。”
　　“嗨嗨嗨！你的茶还没有喝完呢！”
　　一言不合，白夜就起身离席，透过空间魔法离开了我的闺房。
　　在亡灵法师刚刚的座位上，有一张精致的工作卡片留了下来──
　　【白袍医馆】
　　【主治医师：白夜女士】
　　【诊治范围：任何病症】
　　【收费：看心情】
　　【地址：青云之路六十六号】
　　【营业时间：看心情】
　　“噢，我的天，那家伙真的要从良了吗？”
　　不得不说，我的确有些被这张名片的内容给吓到，在我的印象中，白夜她尽管有著妙手回春的本事，但悬壶济世却并不符合她的个性，持续地探索世界的未知领域，时而旅行冒险，时而在地下室内研究禁忌，那才是我所认识的亡灵法师白夜……
　　呜哇，真恐怖。
　　不过，白夜啊白夜，你真的认为……这世界什么都没有改变吗？
　　看著白夜留下的工作名片，我内心暗自窃喜，我认为这对于白夜而言是一种良性的转变，她差不多也该要好好享受退休生活，少了卡巴拉生命树的难题，她就像是一个没有对手的棋手，没有人能跟她对奕，只能被动的远离自己的本职，做些自己不习惯的事情。
　　呵呵……白夜要当医生？
　　噢，我已经急不及待的想要看到孟儿知道这件事时的神情。
　　那应该会十分精彩！
　　『你知道那家伙在成为医生前害死了多少人？她把活生生的人族关在地下室里做活体实验，她就是一个满手鲜血的混蛋！嗯嗯，这就是她的洗白计划吧？只要当上名医，治好几个疑难杂症，人们就会开始把她称为神医，然后把她当作好人看待，我的天，这真是太恶心！』
　　艾哈德会长的话，大概会类似这样子说吧？哈哈。
　　“Hi，茉莉，你回来了啊？”
　　当白夜离去，我便看到女仆茉莉的身影站在阳台的位置，她应该老早就在这里，在回程时，我派谴了她帮忙溜狗，茉莉跟小斑的关系并不差，虽然小斑不懂得说话，但茉莉也常常和她有说有笑的样子，在莲儿热衷于出门的现在，茉莉差不多就是小斑的负责人。
　　“我以为她会把小斑捡回去。”
　　茉莉略带不满地说道。
　　她跟卡梅伦都对白夜存有强烈的敌对意识，因为她们都晓得白夜在我心目中占据着非常重要的位置，假设白夜有心发起一场恋人之间的战争，她们两个即使联合起来，恐怕也是无法讨到任何便宜，而值得庆幸的是，她们看在我的面子份上，暂时都仍然愿意和平共处。
　　“白夜未来会在附近开一个间医馆，届时候，小斑自己就能去看望她。”
　　“小斑会想要住在她的家里。”
　　“小斑难道就不想住在我们这里吗？这里还有奥古斯都呢！”
　　“狗是最忠心的动物，白夜是她的主子，这份归属感更胜过于一切。如果有一日，你跟卡梅伦要分居了，我也会跟着你，而不是卡梅伦，即使现在爱她，更多于爱你。”
　　“你什么时候跟卡梅伦变得那么亲密了？”
　　我不禁被茉莉的变化给吓了一跳。
　　银发女仆耸耸肩，月色的狼眸宛如舔舐猎物般把我上下打量，少顷，她贪婪地笑了笑，像是一只顽皮的家犬：“男主人不在的时候，家里的狗狗都会生出一股责任感成为女主人的英雄，就在跑去生命树那里冒险的时候，或许……我跟卡梅伦之间已经发生了很多事情？”
　　“简单来说……你把我给绿了？”
　　“你自己去问卡梅伦吧。”
　　銀发女仆狡黠地朝我眨眨眼睛，然后俐落端庄地开始收拾我跟白夜用完的茶具。
　　「好哇，我今晚绝对会查个清楚，只是……」
　　「我一次要盘问两个，而且要在这个房间的床上！」
　　望着得意洋洋的狼人小姐，我内心便怒然冒出一股重振夫纲的气势。
　　至于结果？理想总是不符合现实的。
　　当我以为自己的刀俎时，其实我只是一块鲜嫩的鱼肉。
　　……
　　……
1. 慈爱的蓝农小姐（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“伊──”
　　“哇──”
　　“哈──”
　　浴室的水银镜前，一个十二岁的小女孩不断地挤尾弄眼，她并不是在耍蠢，而只是在努力寻找自己的优点，很不幸的，她并没有在自己的脸蛋上面找到太多源自于两位母亲的优良基因──虽然整体而言不算差，但距离沉鱼落雁，闭月羞花，这类型的形容词尚有老长一段距离。
　　这是小女孩就是我。
　　妮亚－蓝农，蓝农小姐以及卡梅伦女士之四女。
　　黑眼睛，蓝眼珠，五官端正，身高一米五，体重（不能说），是我目前的状况。
　　人们普遍对我的评价是──被姐姐们吸走了所有精华的可怜孩子。
　　“妮亚，伊莎贝拉老师在等你，你还要蹭磨到什么时候？”
　　凛地，浴室的门被人用力翻开，外来者的突袭吓了我一跳，我曾听说我的母亲蓝农小姐是一位知书达礼的淑女，但在家里的时候，她所呈现在我眼前的就只是一个粗鲁横蛮的疯女人，现在，她就一脸凶恶的站在厕所门口，活像是我犯了什么非常错误的大罪。
　　“妈，我只是想要确认自己的仪容而已！我是个女生！正值十二岁敏感时期的女生！”
　　“别把你清晨时份宝贵的四十五分钟浪费在厕所，你的镜子不能令你变得比平时漂亮，而事实上，变得美丽的最佳方法就是去充实你的内涵，伊莎贝拉女士正在等著你，你和我都知道她的教育有那么严厉，尤其是对待你这种贪玩的小混蛋，她可谓是毫不留情。”
　　“或者，妈妈你讲得对？”
　　一联想到伊莎贝拉老师那满是皱纹的容颜，我内心深处便冒出了一股恐惧，老师她不会打人也不会骂人，她会给不听话的孩子一大堆功课，而不管功课量有大多，教育局那群不做事的混蛋都不会用虐待儿童罪来阻止她们，噢，想著想著，我都快要成为**的一员了。
　　『嗨，玛格丽特阿姨，请问我们能坐下来谈谈你们那他妈的保护儿童法吗？』
　　有机会的话，我绝对要在女皇陛下面前搬出这句话。
　　只是，在搬出这句话以后，我应该会被妈妈她当场一掌拍死。
　　拍死是不会的。
　　但她绝对会令我感到万分后悔。
　　母亲大人的权威是毋容质疑的，在智商上，我跟她根本就不在同一个层次。
　　而事实上，我在家里面似乎就是最笨的那位，就连同我们家的看门犬小斑也要来得比我更加机灵，至少，小斑她不会以每星期三次的周期把小蓝妈妈惹毛，然后每个月都会由伊莎贝拉老师那里收到投诉，天呐，或许，我其实是蓝农家唯一家耻辱？
　　“妈，你知道变聪明的方法吗？”
　　穿好正装的我嘟长嘴巴，一边走出厕所，一边向眼前的美少妇问道。
　　我的小蓝妈妈是个美魔女，即使到了三十岁左右的年龄，她的风采也依旧迷人，现在的模样跟二十岁时候的照片看上去没有太大的差别，唯一的不同之处就是她的气质要比以往更加成熟稳重，眉宇间总是洋溢著作为母亲的「慈爱」──在我看来只是凶恶与无情。
　　“我只知道你永远不可能变得聪明而已。”
　　我敢向天发誓，整个莫波里斯城大概就只有我们家的母亲会这样子教育自己的女儿。
　　是的，小蓝妈妈总是对我这么「不友善」。
　　这跟莲儿姐姐跟我讲的完全不同，莲儿姐姐常常说，小蓝妈妈是个温柔娴淑的母亲，她很懂得照顾孩子们的心情，即使是再纤弱的感情异常，她都会即时发现，然后尽快跟我们商谈，再共同找出解决方案，而不像是现在这样子，每次都在奚落我这个可怜而平凡的四女。
　　“妈妈，你就不能多给点鼓励吗？”
　　“我这不是在鼓励你吗？”
　　“不，你这是在摧毁自家女儿那尚未成熟的自信心。”
　　“是吗？我看你还蛮顽强的，就跟你的古山阿姨一样。”
　　“不──别拿古山阿姨跟我比较！我才没有她那么夸张！”
　　“好了，舍得上学没有？你只剩下五分钟跑去记忆钟楼了。”
　　小蓝妈妈看了看她的腕錶，反映著留给我的时间已经所剩无几。
　　“妈，我能坐你的车吗？”
　　想著伊莎贝拉的怒容，我只好向万恶的小蓝妈妈摇尾乞怜。
　　小蓝妈妈故而摆出一副高高在上的神态，抬高鼻尖，笑言：“你知道妈妈我今日早上有个很重要的会议吗？距离这个会议就只剩下半小时，基于尊重，我应该要提高十五分钟作准备的，而现在，你这个不肖女却要我戴你上学？喂喂喂，究竟是哪个小屁孩在九岁的时候因为拉不下脸，每日都坚持要自己徒步上学的？是那个叫作妮亚－蓝农的聪明女孩吗？”
　　小蓝妈妈的嘲讽使得我满脸通红，她不是一个毒舌的妇人，但对著我这个亲生女儿却是尤其刁钻，她的脑袋似乎有著千百万个不同组合的句子来挖苦我的失误，而且在挖苦之馀又使得我无法真正记恨上她，就像是卡梅伦姐姐所讲那般，小蓝妈妈是一颗裹著糖衣的毒药。
　　“妈，我求你了，戴我上学，好吗？”
　　“噢，当然，我当然要戴你上学，因为你这学期已经迟到七次了。再这样子下去，不是你不愿上学，而是你的伊莎贝拉老师不愿再教，她可是个非常著重于时间观念的老人。”
　　说著，小蓝妈妈便由空间戒指内取出她的车匙串，把它在食指上甩上数圈。
　　意识到自己终于不用迟到的当下，我不禁松了一口大气，接而闷然问道：“话说，为什么卡芭拉姐姐跟我明明同岁，为毛就只有我要跟伊莎贝拉老师上课，而她前阵子就可以正常在公立学校就读？在最近，她甚至还能寄宿在生命树公会，接受截然不同的高等教育？”
　　“咋了？对于现在的生活不满意了吗？”
　　小蓝妈妈牵著我的手，带著我前往车库，自她的手掌，我能感受到她的暖意。
　　她是爱著我的，只是……
　　她依旧是个大坏蛋！
　　“没有，我只是觉得自己很不中用，跟姐姐哥哥她们有著很大的一段距离。”
　　“又来了？”
　　小蓝妈妈当场翻了翻白眼，毕竟，我已经不止一次因为这种事而情绪低落。
　　隔了半晌，小蓝妈妈便搬出相同的对白，劝慰我的幼小心灵：“妮亚，你听好了哦！你是我们蓝农家的小孩，在世界的总人口里，你的优秀程度绝对是稳占茅头的，差不多就是世界的前百分之一的精英，至于莲儿和卡芭拉她们则是另类中的另类，任何普通人都不会喜欢像是她们那般生活，在我们蓝农家里，你是唯一被祝福小孩，你必须要心存感激，明白吗？”
　　“不明白。”
　　我很诚实的回答我的母亲。
　　而我母亲蓝农小姐则是摆出一副「你迟来会明白」的表情──
　　这完全无法安慰到我的弱小心灵。
　　因为，就在我的背包里面就有两份还没有写完的作业，一份是数学科的，一份是普通语的，两份我都有用心写，只是写著写著我就不小心跑去跟小斑玩了，严格来说，这应该不至于是我的错误……吧？这绝对是因为小斑太可爱，没错，就是那个贱人诱惑我的！
　　『妮亚，你的功课好像还没有写完？请问这是什么东西！』
　　『伊莎贝拉老师，请听我解释，这都是那只****的错！』
　　到了车上，我呆呆地靠著透明的车窗出了神，开始编造与伊莎贝拉老师狡辩的理由。
　　至少，我希望自己的辩解能不要那么作死。
　　“嗨，小宝贝，安全带。”
　　“妈，你觉得我们这玩意真的需要安全带吗？”
　　由小蓝妈妈所驾驶的是黑色科技今年最新的实验产品，全国目前只有十辆的魔法汽车，由四个轮胎推动的铁皮小箱子最高度能开到200公里每小时，路上的马车要是被它撞上，应该会飞到不知道哪里去，路上的行人每次看到汽车出门都是一副见了鬼的模样儿。
　　“你傻了啊，要是撞车了，首先飞出去的绝对是我们这边。”
　　“没吧，我们这边铁做的呢──”
　　“孩子，多读书，那能让你活久一点？别小看拉车的马匹。”
　　“妈，你好罗嗦喔！”
　　虽然嘴巴上抱怨著，但我还是有乖乖把安全带扣上，毕竟道路安全是无法预测的，即使妈妈她开车开得再小心，但有时候其他车子就是会擅自撞上来。
　　“如果你平时少做一些傻事，我也情愿少讲几句话。话说，你的功课都做好了吗？昨日，我看你好像一整个晚上都在跟小斑打闹，然后就回房间睡了，如果这星期再被约谈，你应该知道会发生什么事吧？你的卡梅伦妈妈是绝对不会轻易饶过你的。”
　　“那……那当然是有写完啦！”
　　我当即一阵心虚。
　　小蓝妈妈用怀疑的目光凝视了我一段时间，接而化开一抹浅笑，再在我的大额头上面习惯性的亲上一口，说时迟，那时快，我们的车子已经到了记忆钟楼的前面，这座历史建筑今日也风采依旧，在我们抵达时，八时正的宏亮钟声也自其中传出，震得我背脊冷汗直冒。
　　「作业都没写完，我死定了。」
　　“妈，我爱你！”
　　匆匆抛下最后的「遗言」，我飞快地跳落车子，直奔到记忆钟楼之内。
　　……
　　……
2. 忠实的艾哈德姐妹（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　当当当！
　　记忆钟楼的四时钟声是那么的美妙。
　　由我拿出那只写了一半的数学和通用语作业开始，今日的一切便染上了恶梦的色彩，伊莎贝拉老师由和蔼可亲的长者变成了来自地狱的恶鬼，几乎一整日老师她都在碎碎念，而与此同时，我也没有任何一刻停止罚抄《世界历史大全》，这时贪玩的结果就是引来悲惨的下场，前前后后的投资与回报根本不成正比，显然就是赔上夫人又折兵。
　　“妮亚，你这个笨蛋～～”
　　自记忆钟楼走出的我就像是丢了灵魂一样。
　　我痛恨昨日愚昧的自己，大概，在伊莎贝拉老师的任教资历里，我就是蓝农家当中最不中用的弟子，毕竟，在莲儿姐姐口中，老师她是那么慈祥优雅，即使有那么一点严厉，但也不失温柔，而如今呈现在我眼前的却只有暴跳如雷的资深女老师。
　　唉，回家吧。
　　下课以后的我没有再在街道上闲逛，即使大街小巷里充斥著各种新奇有趣的事情，此时的我也是归心似箭，在我的背包里尚有高达四十四页的历史书还没有抄完，伊莎贝拉老师并不介意我们犯错，但如果有人三番四次犯错而丝毫不知悔改，那么，她也是会感到挫败的。
　　也许，对于老师她而言，严厉的处罚只是没有办法中的办法。
　　“哟！小妮亚，你今日咋了？过得不好吗？”
　　在石头屋的正门口，我遇到了正在与新人看板娘小姐闲聊的孟儿阿姨，阿姨她是石头屋的会长，三十岁的年轻企业家，目前未婚，但很多人都知道她的妹妹伯兰妮和她有著相当亲密的关系，讲白了，她们是一对睡在同一个房间的特别姐妹。
　　我很喜欢孟儿阿姨，在石头屋里面，她是少数对我极好的长辈。
　　“呜呜呜，阿姨，我今日被老师罚了，整本历史书都要抄一次，在学校抄了五小时，到现在都没有抄完，等等回到家里，我还要继续抄，我都快要觉得这右手不是属于自己了。”
　　“那现在呢？”
　　孟儿阿姨马上乐呵呵地给我用了一个治愈魔法。
　　这的确有助于消除疲劳，但真正的疲劳是心灵上的，我真心不认为抄写历史书能使得我变得聪明，反而有种愈是抄书就愈是愚钝的感觉，那使得我觉得自己是个不上进的学生，而事实上，我也的确是个不上进的学生，明明功课量并不多，但就是爱贪玩，而忘掉自己的责任。
　　“现在我感觉更累了，谢谢你，孟儿阿姨。”
　　“别想得太消极，孩子。”
　　“不然，抄书的惩罚，你帮我写一半？”
　　蓦地，灵机一触的我将求助的目光转向孟儿阿姨身上，阿姨她是传奇冒险者之一，如果用上她的超能力来抄书，那肯定会事半功倍，大概用不到一小时，剩馀的四十四页就会被她抄好，只是，孟儿阿姨也不是好糊弄的，她晓得这样子做会得罪谁。
　　“你的字迹跟我差那么远，你是想要自爆一次吗？”
　　“那么多的页数，我根本不可能一个晚上抄好嘛！”
　　“有多少？”
　　孟儿阿姨挂著微笑问道。
　　我嘟长小嘴儿，装作可怜：“四十四页，每页至少破六百字。”
　　“没问题啊──”
　　我先是因为孟儿阿姨的灿烂笑容而惊喜，接而又被她后续的话语给推至忧郁的深渊：“保守估计，你这晚只需要抄上两万六千多字而已，这没有很多，用正常速度保证抄不完，但是，这个世界有很多便利的魔法，加速魔法和冷静魔法能令你的抄写效率提升一倍以上，这样子的话，这四十四页历史书，你应该是来得及在明日上学前抄好的。”
　　“孟儿阿姨，你真舍得让一个十二岁的小女孩通宵抄书吗？”
　　“Nonono，妮亚。我当然不想看到你这么烦恼，可是，我所能提供的帮助是有限的。”
　　“阿姨，这样子下去，我都快要不想上学了啦！”
　　老实说，我切切实实被今日伊莎贝拉老师的抄书惩罚搞得有些心态炸裂，这并不是我当初所期待的课堂内容，自莲儿姐姐口中，我所知道的学校是甘苦与共的，学校应该是一个令小孩子期待学习新知识的地方，而不是透过学习知识来折磨小孩的囚室。
　　“真的吗？”
　　“假的，辍学的下场肯定是被妈妈骂得狗血淋头。”
　　“你不试试看，怎么知道会被骂？家庭革命了啦，换作是我，我就忍不下去了！”
　　孟儿阿姨在石头屋的正门口挥舞著她的手臂，那如同小丑般的轻快动作反映著她是个绝对不靠谱的长辈，她的建议百分百是不能采纳的，小时候，我已经好几次被她的馊主意弄得鸡毛鸭血，而更重要的是，违背小蓝妈妈的下场就是死路一条，她就是这个世界的真理。
　　“孟儿阿姨，伯兰妮姐姐在哪里？”
　　稍思片刻，我转了转眼珠儿，想出了一个新方向。
　　“为什么伯兰妮就是姐姐，而我就是阿姨，我看上去有那么老吗？”
　　“呃，直觉？”
　　事实上，孟儿阿姨她长得并不老，虽然年龄已经三十多岁，但由于身上有著魔物血统，故此，她的肉体是长年处于冻龄的状况，至于伯兰妮姐姐，由于是鍊金人体，所以，她也是长得鲜嫩白皙，两姐妹望过去仍然如同十八岁的青春少女，只是，在谈吐方面，孟儿阿姨她则明显是个老油条，阅历丰富，口惠而实不至，是个狡滑而糟糕的成年人。
　　相反，伯兰妮姐姐就是个永远的浪漫少女。
　　“我妹估计在楼上的房间画画，你──”
　　“谢啦！”
　　未等孟儿阿姨讲完，我就把她丢在大门口，自己跑到二楼宿舍，并敲响她们的房门。
　　我连续敲了七声左右，门扉便为我敞了开来，自香气四溢的房门内，有一个白发蓝眼的女子正在拿著画笔，以一副平静的朴克脸打量著我这个不速之客，今日的伯兰妮姐姐一如既往地冰冷，沉默穷言的她只是幽幽的凝视著我，并没有主动询问我前来敲门的原因。
　　“伯兰妮姐姐，我……我需要你的帮忙！”
　　“我拒绝。”
　　“你甚至没有听我的请求！”
　　“我没有阻止你说。”
　　伯兰妮姐姐的冷淡眼神令我完全无法说出喉咙里的字句，即使我的人生偶像是厚颜无耻的古山阿姨，此时的我也仍然无法突破伯兰妮姐姐的冷漠，她的眼神就像是把我看透了一样，晓得我肚子里就只有些无稽的馊主意，可是……
　　「不行，我真的不想抄书。」
　　终于，在巨大的烦恼与压力下，我仍是说出了自己的卑微请求：“我被伊莎贝拉老师罚抄书了，伯兰妮姐姐你能帮忙我抄一些吗？那总共有44页世界史，就当作是你恒常的书法训练？姐姐你能模仿我的字迹，伊莎贝拉老师她如果没有用心看，那应该是不至于被揭发。”
　　“这样子对我有什么好处？”
　　“谈好处就伤感情了，不是吗？！”
　　“别作梦了。”
　　结果伯兰妮姐姐完全没有帮助我的打算，她呯的一声，她径直把房门关上，将我这个求助者隔绝于门外，这不禁令我感到挫败，诚然，石头屋是一家富有人情味的冒险者公会，但是，当事情牵涉到小蓝妈妈时，大家的行为便会稍为变得有些怪异……
　　“可恶，想哭，小孩子都没有人权。”
　　“嗨，小鬼。”
　　骤然，当我准备黯然转身离去时，伯兰妮姐姐的房间又打了开来。
　　文艺少女拿出给我递出一枝墨水笔，平淡地说道：“伊莎贝拉并不著重于你有抄多少，而是你有没有用心抄写以及反省，抄写时，你最好顺便自己的字体练好看一些，没有抄完也没关系，由现在开始抄到晚上三点钟左右，你就可以去睡了。”
　　“没抄完也行吗？”
　　我狐疑地望著眼前的文艺女子。
　　今日伊莎贝拉老师她凶得就像是要杀人一样，贪懒用小聪明的后果很可能会适得其反。
　　这时候，我才注意到伯兰妮姐姐仍然穿著睡衣，她的睡衣很性感，袒露的北半球令人看得暗咽口水，即使同样是女性，我也禁不住一阵失神，而对方也马上注意到我的眼神，故而随手给自己披上一件外衣，再和缓说道：“没抄完也行，你只管跟伊莎贝拉说，你抄写到凌晨三点钟，感觉很累，然后就去睡了。记住，诚实要比什么都重要！”
　　“但大人们都在说谎，不是吗？”
　　我搬出前阵子由古山阿姨的说法反驳。
　　伯兰妮姐姐挑了挑她的黛眉，回道：“背叛的前提是先取得信任，欺骗的前提是先拥有诚信，没有诚信的人是无法成功说谎的。只有不成熟的小孩子才会在鸡毛蒜皮的小事上撒谎，而更糟糕的是谎言立即被他人发现，妮亚，乖乖回房间抄书吧，那对你的人生有不少好处。”
　　语毕，伯兰妮姐姐便再度关上了房门，连再见都没有跟我说。
　　「真是个没礼貌的大人。」
　　我心里暗自吐槽，然后握住对方的墨水笔，踏著轻快的步伐，返回自己的寝室。
　　伯兰妮姐姐说，我要抄到凌晨三点钟……
　　那么……
　　「今晚就抄到凌晨一点，然后就去睡觉吧？！」
　　……
　　……
3. 窗户的小丑（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　夜深露重，春风洋溢著清香，夜莺们颇有几分陪公子读书的意味，由我开始动笔抄书，它们就一直叫个不停──虽然我只觉得它们很吵而已。
　　“嗨，亲爱的小朋友，现在几点钟了？你怎么还没有上床睡觉啊？”
　　桌面型的小时钟里的时针指著二时，我并没有像是起初所想那般，在一点钟就停手，因为开始的时间在我的拖延症影响下，由下午五时延误到晚上九时，那三小时被我用在家庭时间上面，我没有跟小蓝妈妈说，我被老师罚抄书，亦因此，小蓝妈妈她便兴致勃勃拉著我去跟大家玩桌游，玩著玩著，我便忘掉了时间，再回神时，那已经是差不多该要睡觉的时候。
　　“妈？！”
　　那突如其来的声音顿时吓得我的身影一震。
　　可是，当我回眸往那声音的来源看去时，映入眼帘的乃是一只穿著小丑装的狐女，这是我的秘密朋友Vivi，大约在六岁左右，我们在公会里的娱乐室里相遇，她是一个非常有趣的神秘冒险者，每次都会逗得我开怀大笑，而更多时候则是把我吓得心脏跳个不停。
　　“噢，Vivi，在这个时候，你就别模仿我妈妈的声音了！我差点就要被你给吓死！”
　　“嘻嘻，我只是在提醒你，你房间的灯没有关。”
　　狐女小丑浑然不在意地笑了笑，接而走到我的桌子前，将我正在抄写的纸张拿到手里，看了两眼，再调笑说道：“我都不晓得妮亚你是这么用功的学生，整个蓝农家，除了鲁宾以外，就数你这个么女最好学了，现在是凌晨两点了，一般十二岁少女都在睡觉，而你却在抄写这种无聊的东西，难道，你不知道熬夜是少女的大忌吗？”
　　“难道，你看不出我是被罚抄吗？！”
　　被我怒而视的狐女小丑掩嘴轻笑，她把纸张交还给我，再玩味笑说：“你知道吗？你的小蓝妈妈正在圆月山庄跟客人们喝酒，等等回家的时候，她会经过这外面的小路，届时候，她会习惯性地往你的窗户看，然后，她就会看到灯火明亮的窗户，呵呵──”
　　“你怎么不早说！”
　　我气急败坏地把用点燃两枚蜡烛，再把显眼的魔法油灯关闭。
　　看著我这番混乱的动作，狐女小丑展露出幸灾乐祸的微笑，隔了半晌，她又说道：“是啊，你把房间的灯给关了，这样子蓝农小姐就看不出你有没有睡觉，但是，你知道吗？绝大多数家长们夜归时，她们回到家里都会有一个固定动作，那就是打开孩子们的房门，偷偷往里面看两眼，确认孩子们的状况，所以说，关灯对你来说，只能起到掩耳盗铃作用。”
　　“那咱们现在要怎么做？！”
　　“你可以学习分身术？然后用分身帮助抄书？”
　　蓝毛狐女随即秀了一把分身术给我看，这并非是什么非常特殊的本领，但看在我这个小孩子眼内，还是十分具有吸引力，在那些故事书里，忍者的分身术都很帅气，透过各式各样的分身术，忍者们能完成一系列精细的动作，然后巧妙的把强敌的打倒。
　　“如何？想学吗？”
　　沐浴在我仰慕的目光之下，蓝毛狐女一脸神气地笑问。
　　这样子的她是坏心眼的。
　　我的心情顿时由好转坏，忿然说道：“Vivi，你知道我是什么状况的！”
　　“没有什么是努力不能弥补的！”
　　“你这种精神论的说法已经落伍很久了……”
　　“那──咱也没有办法帮你咯。”
　　蓝毛狐女随即摊开双手，表示无能为力，她脸上的笑容显然在嘲笑我的慌乱。
　　如果可以的话，我真的很想要由Vivi那里学习分身术，然后俐落地把剩下的几十页纸抄完。
　　只可惜，我是蓝农小姐的亲生女儿。
　　我并没有继承到小蓝妈妈的美貌，也没有继承到她的睿智，更没有继承到她的社交技巧，我唯一继承到她的部分就是她的魔武绝缘体，我和小蓝妈妈一模一样，我们的魔法亲和度都是零，我们无法使用魔法和武技，只是，小蓝妈妈手里有著法则的力量，她能使用一系列奇妙的技能，而我则只是个什么特长都没有的可怜虫。
　　呜呜呜，真是愈想愈伤心。
　　“嗨，小丑，你说，我现在能停手，回去睡觉吗？”
　　深夜二时，我的罚抄工作只完成了不到三分之一，以我现在的精神状况，即使一路抄到白天，那总数四十四页的罚抄也仍然不可能完成，那么，放弃便是其中一个选项，然而脑袋里总是有某个声音叫我继续坚持，因为除了坚持，我这个人便好像没有其他突出的优点了。
　　不，坚持其实也不算优点。
　　而且，我也不是一个很善长坚持的人。
　　好想睡觉哦～～
　　现在不睡觉的话，明日起床的时候，恐怕就已经是中午了吧？
　　“现在睡觉就算了啦！不准睡！给我嗨起来了！”
　　“诶──”
　　狐女小丑的回应使得我有点儿错愕，自我的心目中，小丑她一直都是个崇尚玩乐的冒险者，在我的估计里，她应该会像是魔鬼般诱惑我放弃罚抄，然后，等到我因为未能完成罚抄目标而被伊莎贝拉老师责罚时，再跑出来嘲笑我这个误信损友的傻瓜。
　　“可是，伯兰妮姐姐跟我说，只要我努力过了，便可以先去睡觉。”
　　我的意识渐渐有些迷糊，蜡烛的柔和灯光使得我睡意翻了好几倍，我有强烈的预感，只要我继续勉强坚持下去，我很快就会在这张桌子前面睡著，等到隔日睡醒时，我的整个脖子就会酸痛得难以想像，亦因此，不管多想睡，我也仍旧牢牢记住，Vivi她是个不能轻信的大混蛋。
　　“只有弱者才睡觉，强者会活用一天的四十八小时。”
　　“那样子会死掉吧？而且，一天哪里有四十八小时？”
　　“没有哟，你妈妈她就会连续一个月不睡觉的纪录，记得那时候，她的年龄跟你也没有太大的差距，当然，她并非是只靠精神力就能保持清醒，而是大量使用了这种精神类药物，如何？妮亚小朋友，你有想要效法自己的母亲，成为新一代的爆肝魔人吗？”
　　狐女小丑自怀里拿出一瓶深紫色的魔药，那魔药看上去很诡异，再者，我也未曾自小蓝妈妈那里听说过有这种奇妙的药物，我有强烈的预感，这刻魔药并不是什么健康的东西，只是，它也许会有办法助我渡过这个困难的晚上，至少帮我把一半的罚抄写完。
　　“这些魔药能给我一瓶吗？”
　　“孩子，你不怕这是危险物品吗？”
　　小丑以危险的口吻问道。
　　我情不自禁地打了个呵欠，接而说道：“我相信Vivi你不会害我。”
　　“孩子，这是你的。”
　　小丑嘉许地点点头，然后向我伸出握住魔药的右手。
　　我本能的伸向去接下那瓶魔药，殊不料，尚未等到我的手完全伸出，那魔药便提早自小丑的右手离开，一个惊心动魄的自由落体运动结束以后，我桌面上的纸张便全部湿透，我当即被她这瓶魔药吓得完全清灵，慌乱间，我差点就要被气到出不出半句话儿。
　　“你你你你在干嘛啊！”
　　“我在帮你啊～～”
　　狐女小丑伸手轻拍我的脑袋，狡黠笑说：“纸张被魔药浸湿以后，上面的内容就变得无法分辨了，若是如此，一张罚抄跟一百张罚抄都只是作废的罚抄，在这种不可抗力之下，伊莎贝拉是不会怪责你的，反而她会对你产生同情心，毕竟，我Vivi是很不妙的坏蛋嘛～～”
　　“诶？”
　　我顿时感到一阵错愕。
　　蓝毛狐女将染成紫色的纸张悬放在蜡烛上面乾烘，笑问：“诶什么呢？”
　　“咱们的友谊不是秘密吗？”
　　“噢～～”
　　Vivi她这才反应过来，她向着我眨眨她的兽瞳，用希冀的眼神把我上下打量：“我们的友谊是秘密没错，只是，你也可以用我们的友谊来作为不用被惩罚的筹码，只要你坦白地将真相说出，伊莎贝拉就不会惩罚你，相反，如果你隐瞒真相，你的情况就会更加糟糕。”
　　“Vivi，你这不是在恶搞我吗？！”
　　“嗨，亲爱的朋友，我只是在用自己的方法在帮你而已。”
　　狐女小丑将半乾的纸张放回桌上，接而把脑袋伸出窗户，她左看看，右望望，片刻后，她把毛绒绒的脑袋缩了回来，笑言：“你的两个妈妈正在圆月山庄回来的路上，我想，你差不多也该要把这里的东西好好整理一下，若否，她们马上就会发现你的秘密。”
　　语末，狐女小丑便由窗户中跳了出去。
　　她对于窗户彷佛情有独锺，每次都会由这个小洞离开──
　　这次，她离开的时候还顺便偷了我存在冰箱里的一个布丁，作贼心虚的我自是无法高呼求助，便只能眼白白地看著这个卑鄙的窃贼扬长而去，如此一来，我的内心便对她生出了些许怒意，故而开始考虑明儿要否把自己跟她之间的秘密关系透露给伊莎贝拉老师，好使得自己不用因为那些湿漉漉的纸片而受到更严重惩罚。
　　“啊，不妙，妈妈她们真的要回来了！”
　　我往著窗外一看，果然看到小蓝妈妈跟卡梅伦妈妈的身影，当下便是赶紧收拾房间，将房间锁上，然后再钻回去床上睡觉，不到三十秒钟，我就睡了过去，这使得我无法确认妈妈她们是否真的有偷偷打开我的房门查看，也不晓得自己所隐藏的秘密是否已经曝露。
　　是夜，春眠无梦。
　　……
　　……
4. 友爱的莲儿姐姐（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　姐姐～～
　　我不想做人啦～～
　　翌日下课后的四时正，我哭丧著脸投向莲儿妈妈的怀抱。
　　结果，我还是没有背弃与Vivi的承诺，将真相告知给伊莎贝拉老师，虽然说，老师她对于我的异常行为并没有任何表示，既没有斥骂我的不是，也没有向询问整件事情的来龙去脉，但她的冷淡态度却仍然给我的幼小心灵造成了巨大的压力。
　　“我的小天使，你怎么了吗？”
　　莲儿姐姐的胸部一如既往地只有微微隆起的弧度，那恰到好处的软度给我的脸颊不住传来温暖，作为石头屋的首席冒险者，莲儿姐姐在莫波里斯城内有著【闪光】的名号，她的拿手绝技是空间魔法以及雷电魔法，但最令人津津乐度的，还是她行善不求回报的博爱作风。
　　虽然很多人私下都在偷偷议论，说我的三个兄姐都吸走了我的养分，但是，我心底里其实还是非常尊重她们每一个的，特别是比我年长快十六岁的莲儿姐姐，她深得小蓝妈妈的宠爱，早在我刚出生时，便已经是城内身份显赫的冒险者，大家都说她是一位女英雄，同时是整个菲尼克斯王国中最富有影响力的年轻女性，像是这样子的一位大人物，我又怎么可能不爱她了。
　　事实上，莲儿姐姐一直都是我的偶像。
　　“我……我把伊莎贝拉老师的功课搞砸了。”
　　看著可怜矣矣的么妹，莲儿姐姐她露出温柔的浅笑，她牵住我的手，将我由石头屋公会的大堂带到餐厅区的位置，然后跟古山阿姨她们要了个邻近窗户的位置，在那里，我们能透过落地窗户看到街道的景色，下午的大街人来人往，来自五湖四海的冒险者们在青云之路构成了一道独特的风景线，每次往外探看，我们总是能看到相似而又充满惊喜的景色。
　　“冷静点，慢慢整理思绪，然后，姐姐再慢慢帮你想办法。”
　　莲儿姐姐很温柔，她的性情不像是我们任何一位母亲，大部分时候，她都是个充满朝气的大女孩，套用上小蓝妈妈的原话，在莲儿姐姐的成长经历里，艾哈德会长才是把她影响得最深的人，她把莲儿姐姐教导得像是个「快乐的笨蛋」，成为大家共同爱戴的开心果。
　　只是，作为开心果的本人其实并没有想像中那么……幸福？
　　莲儿姐姐也有自信的烦恼，作为她最没有用的妹妹，我很懂得她身上背负了多大的责任。
　　许多事情都并非只靠「才能」就能完成，莲儿姐姐所付出的汗水绝对不会比任何人少，至少我的努力程度由一开始就不能与她们相比，当我懒洋洋地跟朋友们混在一起时，姐姐她们总会调节好自己的工作时间表，游戏时游戏，玩乐时玩乐，绝对不可能陷入于我目前的窘境。
　　于是乎，我坦率地跟莲儿姐姐分享了自己的状况，只是刻意忽略掉Vivi的部分，只是声称是我自己不小心打翻药水，从而导致纸张全部湿透。
　　“原来如此，害我还以为是多大的事情～～”
　　听完我的烦恼以后，莲儿姐姐她便松上一口气，牵起一抹温暖的微笑。
　　并时，服务员也给我们送上了两套下午茶餐，莲儿姐姐点的是味噌拉面，而我的则是炸鱼、薯条以及凯撒沙律，当我看到了喜爱的食物，内心的惧怕与悲伤便降低了许多，炸鱼和薯条能为我提供能量，而五颜六色的凯撒沙律则能满足我的视觉，令人心情愉悦。
　　我的人生追求很简单，嘛，其实也没有很简单。
　　但以现阶段而言，一顿丰富的下午餐也许就是我最大的愿望。
　　没有什么比美味的食物更能令人平静心灵。
　　好吧。
　　我必须承认，这世上并非每个人都像是我这么爱吃。
　　“伊莎贝拉老师就只是装装样子而已，她没有真的生气，她没有追加更多惩罚，那是因为她有注意到你的怪异，在你讲述的剧本里，好像完全没有提到那些药水是什么，而作为一个十二岁的小女孩，你也不应该那么容易得到价值不菲的药物，除非有其他成年人在搞事。”
　　“……”
　　作贼心虚的我只专注于炸鱼上，两只眼睛连片刻都不敢往莲儿姐姐身上瞄。
　　蓦地，莲儿姐姐的叉子抢先一步自我的盘子夺去我正中瞄准的一根薯条，在蘸上一些香草塔塔酱，当我错愕地往她看去时，便正好迎上她的狡黠目光：“妮亚，你在对我们大家隐瞒著某种事情，对吧？或许，你应该更早把它告诉我们，那能令我们这些大人更安心一些。”
　　“我也是有私隐权的。”
　　我果断表示反对。
　　我不喜欢出卖朋友的感觉，即使我的那位朋友只是个烂透了的损友。
　　“不管你隐瞒了什么，小蓝妈妈她都会调查出来的。”
　　“妈妈她们就是喜欢多管闲事，小孩子的事情难道不应该由小孩子自己处理吗？”
　　“我们蓝农家是个强大的家族。”
　　莲儿姐姐摇了摇仍然插著薯条的叉子，带著率真的自豪感，笑盈盈地说道：“我们占有社会上许多重要的资源，整个国家最少有一半人在看小蓝妈妈的脸色吃饭，当我们具有影响力时，人们就会试图控制我们，让我们的力量为他们所用，这时候，他们会专挑我们的弱点下手，而我们这些小孩子则正正就是小蓝妈妈的软肋。”
　　“我讨厌这种被干预私隐的理由。”
　　“嗯哼～～”
　　莲儿姐姐简约的应了一声，但没有表示任何立场和意见。
　　这使得我感到有些不自在，我表达了一个强烈的主张，而对方却藏掖著自己的想法，这彷佛等同于我把自己的弱点暴露公开出来，而对方则是牢牢守住自己的弱点……
　　我只好亲自追问：“姐，你有话就直说啊！”
　　“换作是十二年前，我应该可以很轻易跟你说上一番道理，但曾经有个重要事件发生了，它改变了我跟许多人的想法，那颠覆了我们的价值观，至少，我已经不再像是以前那么乐观去看待每件事，甚至乎，大多数时候，我的想法都是悲观的。”
　　“莲儿姐姐你说的东西好像很复杂哦──”
　　我登时被石头屋最顶级的冒险者弄得不明所以。
　　而莲儿姐姐她也没有多作解释，她以成年人惯用的方式，轻而易举的就把话题转换了一个方向，跟我说了一些工作上的趣事，又讨论了一下这个周末的行程准备，当我们分别把餐点吃完以后，罚抄的事情便已经被我的脑袋忘记，而笑容也在不知不觉间重新出现在我的嘴巴上。
　　“嗨，莲儿姐姐，究竟，我要怎样才能成为一个与蓝农家匹配的女孩？”
　　“你啊──”
　　莲儿姐姐登时流露出一副「饶了我吧」的神情。
　　在过往，我们已经针对同样的话题讨论过无数次，只是，这次我的想法已经有了转变。
　　“首先，我知道自己的名字叫作妮亚－蓝农，我有属于自己的定位，我认为每个人的能力范围都是有限的，也认为每个人都有各自的天职，只是，有一个客观的事实是……不管是我自己，还是周遭的人们，大家都期望著我能拿出一些符合蓝农家水准的表现！”
　　“亦即是说，你想要为了满足人们的期待而生活？”
　　莲儿姐姐以认真的目光重新把我上下打量。
　　我郑重地点点脑袋，说出我长期的思考结论：“我觉得那样子没毛病啊，如果大家对我的期待是正面的，而且是有益的，那我为何不能成为他们想像中的那个模样？或者说，那些由集体意识所构成的期待，其实才是最适合我的前进方向吧？”
　　“唔……姐姐我也不太确定呢。”
　　莲儿姐姐托著下巴，用亮晶晶的眼神凝视着我，就好像在看什么有趣的小动物。
　　我禁不住有些生气：“跟莲儿姐姐你商谈事情，最后总会是得出这种答案呢。什么……姐姐我也不太了解这些事情，妮亚你是当事人，你应该更明白自己内心的想法，所以啊，姐姐我作为旁观者也不适宜多说什么，诸如此类的。我说，莲儿姐姐你这样子也配当大人吗？”
　　语末，我指出食指，指著眼前这位笑眯眯的灰发女子，作出最严厉的指控。
　　哇噢～～
　　灰发女子的嘴巴因而弯成一个圆型，面对指控的她挤出可爱的笑颜，认同地点点头：“姐姐我就是个长不大的大屁孩啊，等妮亚你长大一点，我们两姐妹就能每日出门旅游，我可以带你走遍整个世界的名胜古迹，不管是你，定抑或我，大家都不用像是大人一样生活。”
　　“不，我才不要跟姐姐你一齐耍废。”
　　我果断回绝自家长姐的「一番好意」──
　　莲儿姐姐可怜巴巴地眨眨大眼睛：“真的不要吗？”
　　“不要！”
　　“就我们两个去旅行耶，没有小蓝妈妈，也没有翠丝姐姐。”
　　“不要就是不要！”
　　“会有很多有趣的事情发生诶，像是跟美人鱼游泳啊，和猴子跳舞之类的。”
　　“唔……总之我就不要跟姐姐你一起耍废啦！”
　　“而且，我们还能吃到很多美味的东西哟～～”
　　“这……这我要考虑一下。”
　　“那么，旅行的日期我们订在你的十八岁生日，如何？”
　　“我就说我要考虑嘛！”
　　“妮亚真可爱，姐姐爱死你了！”
　　“姐姐，你到底听不听人话啊～～”
　　“不听～～不听～～”
　　……
　　……
5. 卑微的茉莉（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　传统的基础家庭是由一对父母以及儿女们组成的。
　　我们家的家长们则是清一色的女生，倾国倾城的小蓝妈妈无疑是整个家庭的组建核心，在我的生命里，有四个女性是值得我把她们称作母亲的，首先是赐予我精血的小蓝妈妈以及卡梅伦妈妈，其次则是那位神秘的术士白夜，最后则是我们家的女仆长茉莉。
　　每一位母亲都有著不同的风格。
　　小蓝妈妈和卡梅伦妈妈所扮演的是一般的母亲角色，只是由于她们本身有著非常出类拔萃的才能，所以才显得有些与众不同，但其实在心态和形式上，她们跟其他家庭的父母没有太大的差别，尤其是卡梅伦妈妈，别人抱怨自己母亲的内容，我们十有八九都能同样的套用在卡梅伦妈妈身上面，这鲜明地意味著，卡梅伦妈妈是个普通的母亲。
　　较为不普通的是白夜以及茉莉。
　　我不可能直接用妈妈来称呼她们，由于在法理上，小蓝妈妈的妻子就只有卡梅伦妈妈一个，因此，大部分时候，我都会把白夜叫作白夜阿姨，而茉莉则是……茉莉姐姐。
　　我很喜欢茉莉姐姐。
　　每当我感到无助时，她总会第一时间出现在我的身旁。
　　“孩子，你今日的作业写好了没有？”
　　晚上八时正，茉莉姐姐依照以往惯例来照料我的功课。
　　假如我有好好把功课做完，那么，她便有可能给我一些奖励，或是给我弄好吃的，又或是带我出门到城里面闲逛，她既像是我的褓姆，也像是我的玩伴，而最令小蓝妈妈对她感到信任的是她的战斗能力，作为狼人族的她是一个优秀的保镖，自小到大，我已经亲身经历过十次以上不怎么愉快的事件，幸而，在茉莉姐姐的守护下，这些事件最后都有安全落幕。
　　“嗯，我都有写好。”
　　今夜，我没敢再骗茉莉姐姐，在晚餐结束以后，我便已经第一时间把功课写好了。
　　若是以前，茉莉姐姐估计就是点点头，然后就转身离开，但由于我最近这阵子都太过于贪玩，故此，茉莉姐姐这次便特意把我的功课全部都检查了一遍，与大部分家长同样，茉莉姐姐也不怎么善长课本上的内容，什么数学啊，什么语文啊，她全部都看不懂，她唯一看得懂的就是答案栏上面有没有写上东西，以及确认伊莎贝拉老师有没有在联络簿上面打小报告。
　　“嗯，好像没有特别的事情发生？”
　　茉莉姐姐前前后后把聊络簿看了两遍，接而狐疑地往我这里看来，大概，在最近这几日里面，她已经明显察觉到我的情绪变化，只是，由于茉莉姐姐她一向都是小蓝妈妈的线眼，故此，我便一直向她隐瞒著自己的状况。
　　“我是那么乖巧的小孩，联络簿上面当然不会有我的事情～～”
　　我得意洋洋的抬高鼻尖，试图用夸张的演技掩饰自己的心虚。
　　少顷，茉莉姐姐的狼眸再把我打量数眼，隔了半晌，她才消除怀疑，在联络簿签上自己的名字，再把我的功课收拾到书包里面：“今日，隔壁街上有光明神教的小祭典，莲儿，你要去看看吗？在那儿，人们会一起合唱圣诗和见证分享。”
　　“光明神教吗？”
　　对于光明神教，我内心的印象并没有多好，主要是他们的教义十分守旧，像是我们公会的冒险者拉芙坦－弗利兹就是个有名的脱教者，虽然光明神教的信徒好像有减少的趋势，但在我们莫波里斯城，光明神教和生死神教也仍然并列为两大宗教。
　　“我对唱歌没兴趣。”
　　“嗯嗯，毕竟小妮亚是个五音不全的笨蛋啊。”
　　茉莉姐姐当即以直白的言语刺破我的要害。
　　幸而，我的心理素质早已经被她们这些所谓的成年人训练得十分刚强，随即便坦率地承认说道：“谁叫我半点都没有继承到小蓝妈妈的歌喉？话说，我好像一次都没有听过卡梅伦妈妈她唱歌，莫不成，卡梅伦妈妈也是跟我同样，是个没有办法唱歌的女生？”
　　“想知道答案吗？”
　　茉莉姐姐刻意卖了个关子。
　　而好奇心旺盛的我也只能乖乖掉入她的圈套：“嗯嗯，超级想知道的！”
　　包括我在内，没有任何小孩会不想掌握自己父母的弱点。
　　见状，茉莉姐姐先是故弄玄虚地左右探看，再微微颔首，小声说道：“你的卡梅伦妈妈的确没有很善长唱歌，但事实上，她唱得并没有很差，这全是仰赖于她的勤奋努力，亲爱的，你知道为何卡梅伦要那么努力练习唱歌吗？要知道，那歌唱并非是她的工作内容。”
　　“兴趣？”
　　我将脑袋里第一时间冒出的答案说出。
　　茉莉姐姐摇了摇头，再牵著我的手，将我带到房间的玄关，自鞋架上为我取出一双可爱的凉鞋，微笑说道：“那是因为人族是一种集体生物，而歌唱是人们最常见的集体行为之一，当大家都在唱歌时，而只有零星一个人因为害羞而闭上嘴巴，那时候，人们的集体意识就会被破坏，当集体意识受到挑战，其中的活跃分子就可能会用较为偏激的手段来鞏固秩序。”
　　“啥意思？”
　　我被茉莉姐姐说得一头雾水。
　　“意思就是说，如果未来你不想被当作怪胎，那就给我稍为练习一下唱歌。混在圣诗班里面的时候，不管你唱得有多难听，大家其实都不会注意到你的声线，那其实就是一个练习唱歌的最佳机会，而且，在圣诗节目结束之后，教徒们好像还有火鸡大餐。”
　　“有火鸡大餐？早点说嘛！”
　　不消茉莉姐姐多作劝说，我自己就立刻穿好凉鞋，准备跟她出发前往祭典。
　　事实上，我喜欢祭典。
　　因为绝大多数祭典都伴随著美食──
　　“看看你这馋嘴的模样！别人不知道，还以为我们蓝农家未曾给你一天饱饭，又或是我们石头屋的食堂厨艺不精，天晓得你为何这么怎吃，明明六点半的时候，我们才刚吃过晚餐。”
　　“常言道，女生有第二个胃袋用来装甜食，不是吗？”
　　“火鸡不是甜的。”
　　“蘸点美乃滋它就能变甜食了！”
　　“火鸡绝对不能蘸甜酱！绝对不能！”
　　“美乃滋是无敌的！什么都能蘸！就算是麻辣火锅，我也能吃美乃滋！”
　　“妮亚，少做这种伤天害理的事情！我们是文明人，不能把美乃滋滥用在所有食物上面，你知道厨师们是多么用心烹调每一道菜的吗？你的美乃滋只会毁掉他们的一番苦心！算我拜托你了，别把你冷箱里的美乃滋带出门，原味的炸火鸡就已经很棒了！”
　　“那换成蛋黄酱？”
　　“也不行！”
　　无论茉莉姐姐如何反对，我始终还是带上了我的美乃滋跟蛋黄酱出门，对于我这个甜食党而言，这两瓶酱料是把食物变得美味的神奇魔法，只是，整个石头屋上下都似乎不认同我的这种吃法，唯一支持著我的，便只有古山阿姨，她跟我同样也是个甜吃党，而且也很喜欢在各式各样的食物上面加上甜滋滋的酱料。
　　『没有甜味的食物不能被称为食物！』
　　这是古山阿姨的主张，而我则是她最忠实的信徒。
　　华灯璀璨、流光溢彩，辨在青云之路的春季祭典著实不差，除了最主要的宗教活动以外，我们还能吃到不少美食，在祭典的周围，也有不少店家主持著摊位游戏，虽然说大多数都是一些骗钱的奸商，但玩起来的感觉其实也不差，算是花钱买快乐。
　　呯！
　　一枚橡皮子弹打在木偶娃娃的隔壁。
　　“呜，太可惜了！”
　　看著已经没有子弹的玩具枪，祭典内的我发出不甘的低吟，在火鸡大餐结束之后，我就一直在同一个摊位游戏内战斗，那是用玩具枪械射击木偶娃娃的小游戏，只要成功射倒五米外的目标，我们就能拿到相应的奖品，只是，我愈玩就愈觉得这个摊位游戏是在骗钱……
　　“四小姐，你的零用钱还够吗？”
　　在第七次挑战失败以后，茉莉姐姐挂著玩味的笑容关心问道。
　　而摊位游戏的老板也站在隔壁不住偷笑，玩具枪游戏是所有摊位游戏当中最贵的，每次挑战都要五十个铜币，挑战七次就是3银50铜，差不多就是我一个星期的零用钱。
　　是的，即使我是石头屋的四小姐，我的零用钱其实也跟普通家庭没有两样。
　　“茉莉，能借我一点吗！”
　　当下，几经挣扎的我向茉莉姐姐合十双手，像个赌徒般向四周围的人们借钱。
　　“你很喜欢那个吗？”
　　茉莉姐姐看向摊位上的二奖，那是一个红帽哥布林人偶娃娃。
　　我使劲地点点脑袋：“我最喜欢可爱的哥布林啦！”
　　“我倒是很讨厌它们。”
　　语毕，茉莉姐姐便随手拿起一把装有子弹的玩具枪，朝著摊位上的一个木偶娃娃扣动板机，随即，木偶娃娃被子弹射到凌空飞起，然后掉到地上，那正正就是代表著二奖的木偶娃娃，作为传说级冒险者的茉莉姐姐，在射击技巧上，似乎也是远超常人。
　　“老板，你这把玩具枪好像有点问题，这次试射就不要收我们钱吧？”
　　射击后，茉莉姐姐冷冷地向摊位老板瞪了眼。
　　「什么？玩具枪有问题？」
　　当我惊讶不己时，摊位老板便已经把我想要的红帽哥布林玩偶交到茉莉姐姐手上，然后堆出充满讨好意味的恶心笑容，将我们两个女生送离玩具枪摊位。
　　尽管说，我事前就晓得摊位游戏多少会有些作弊成份，但亲身经历以后，我还是禁不住小小的失望了一下，而且，最重要的是，我刚刚挑战用的零用钱都没有拿回来。
　　「嘛……就当作是花钱买玩偶吧？」
　　我抱著红帽哥布林的大玩偶，自我安慰。
　　……
　　……
6. 如影随形的百合（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮──亚──酱──”
　　“不要～”
　　“妮──亚──酱──”
　　“不要～吵我睡觉。”
　　“妮──亚──酱──”
　　“今天是星期天，没有人能骗我起床，没有人～～”
　　“妮──亚──酱──”
　　不管我如何拒绝，死抓住眠被不放，那俏皮的轻声细语都依然没有停竭，声音的主人充满毅力地试图把我叫起床，我起初是下定决心要在床上睡到中午，直至到房间内开始飘出汉堡肉的香味，我才不甘心的睁开眼睛，抱著昨日赢得的红帽哥布林玩偶，瞪向那两名房间入侵者。
　　啪！
　　在我起床的一瞬，她们互相击掌，就像是在庆祝一样。
　　“翠丝姐姐，你怎么也跟莲儿姐姐一起胡闹？”
　　除了那个灰发的平胸女，我的房间内还站著一个风姿绰约的小美人，今年芳龄二十八岁的翠丝是我们家的大嫂，在两年前，她已经跟莲儿姐姐在婚姻注册所领了证，正式成为我们蓝农家的一员，对于这个难得的媳妇，长辈们俱是待她如珠如宝，而她温厚的性情也是深得大家的喜爱，在整个蓝农家里，翠丝姐姐是最靠谱的正常人──呃，应该说，正常的魔族。
　　“今日天气好，你的莲儿姐姐想要带你出门走走，你就可怜她一下吧。”
　　画皮女子自我的衣柜里挑出一套牛仔装，微笑说道：“在城市西面有一个农庄，那里有七十二种特殊的魔兽座骑，虽然，你的年龄还不适合骑乘飞行类的魔兽，但像是犀牛和大象之类的，我们还是有辨法帮你安排的，如何？有想要多学一门技艺吗？”
　　“真的吗？你们真的要教我骑乘？”
　　我登时惊喜得瞪大眼睛。
　　自小至大，小蓝妈妈都没有准许我接触危险的运动，骑马、舞剑、滑翔等等一系列好玩又刺激的东西，一概都被禁止，在小蓝妈妈的观念里，我根本就没有必要在心智成熟前学习这些极度危险的技能，但却没有考虑到这会大大压缩到我的发展空间。
　　“嘘，别跟你妈说──”
　　莲儿姐姐神秘兮兮地说道。
　　见状，我也跟著把食指放在嘴巴前，压低声量：“嗯嗯，这是我们三个的秘密。”
　　“大嫂，这家伙这次应该不会把事情搞砸吧？”
　　一转念，回想起某些黑历史的我望向翠丝姐姐，郑重地确认问道。
　　在石头屋里，【闪光】的莲儿姑娘固然是任务达成率百分百的超级强者，但在蓝农家中，长女莲儿却是个失败率奇高的废柴，也不晓得是脑袋里哪个神经调错了，莲儿姐姐彷佛一直都有意无意地想要令各式各样的事情变得滑稽，曾记得有一次，我们成功在小蓝妈妈的酒柜里偷出了一瓶百年老酒，结果，就在成功的那一刻，她竟是突然在房间里发疯欢呼，最后，我们虽然没有当场被捕，但最后也仍然被小蓝妈妈沿著线索，抓出了我们这几个顽皮的窃贼。
　　跟莲儿姐姐一起做「坏事」往往并非是一个好选择。
　　她总是会自行调节「任务难度」，让整件事情充满不确定性。
　　“反正很有趣，不是吗？”
　　而作为莲儿姐姐的妻子，翠丝姐姐她呈现的乃是无限的包容，不管莲儿姐姐的方向是否正确，大嫂她都只会跟在姐姐的身后，这种紧密的连系是令人欣羡的情感，换作是我的话，我根本就不敢奢望自己的人生里能遇到半个像是翠丝姐姐这般的好女生……
　　不……
　　或许不能说是好女生。
　　而更应该说是奇怪的女生。
　　草草吃过早餐以后，我们就乘坐著瓜瓜大叔的马车离开莫波里斯城，前往城西的魔兽旅游农庄，随著社会的急速发展，莫波里斯城也渐渐由冒险者城市慢慢转型成为一个科研和商业城市，曾经的农业也日渐式微，农场主为了生计，普遍都已经把农场更改成其他用途，其中，魔兽农庄就是其中一个热门出路，毕竟，对于自小在城市里长大的孩子们而言，许多魔兽都是百闻而不能一见的珍稀事物，光是能看上它们一眼，孩子们便已经能高兴上许久。
　　在魔兽农庄里，地龙在原野中吃草，烈炎龟在湖畔浅眠，天空上有数十只金银鸟在集体围猎，在广阔的农场内，我们还能看到其他数十种魔兽，而将这些高危险魔兽管理得井井有条的乃是古山阿姨的弟弟和妹妹，他们都是学识丰富的魔兽使。
　　“诶──我现在才知道古山阿姨有著这么能干的妹妹们啊！”
　　阔读了魔兽农场的小册子以后，我禁不住为有关于农场主的资讯而大感诧异。
　　我这并非是狗眼看人低的意思，而只是人们的才能普遍都会跟家庭挂勾，当我看到古山阿姨那傻傻的样子时，我的潜意识便已经认定她的亲人们都是水平差不多的笨蛋。
　　“呐呐，大嫂，我能骑它吗？”
　　大致上把农庄里的魔兽们看上一遍，我便两眼冒光地盯著一匹白眼独角马。
　　翠丝姐姐顺著我的目光往那独角马看去，接而沉吟说道：“传说中，独角马是纯洁处女的护花使者，以妮亚你的条件，大概是不致于第一时间被它甩下马，但是，每匹独角马都有自己的个性，像是你的莲儿姐姐，以前就曾经被独角马摔了个四脚──唔？”
　　大嫂她才把莲儿姐姐的糗事讲到一半，嘴巴便已经被对方伸出来的手掌封住。
　　当即，我根据上文下理，追问说道：“为什么被摔了？”
　　“没事。”
　　莲儿姐姐松开按在翠丝姐姐嘴巴上的手，朝我挤出一个符合淑女的优雅微笑。
　　可惜，这次她的老婆没有给她面子，而是决定狠狠地拆穿她的完美形象：“假如你是一只爱乾净的独角马，你会想要一个刚刚由泥沼里爬出来的女生爬到自己的背项上面吗？而更重要的是，你事前亲眼看到那女生掉到泥沼里的原因只是为了享受泥浆浴。”
　　“我以为它也会喜欢的～～”
　　黑历史被公开的莲儿姐姐随即反驳。
　　这时候，姐姐她的表情不可谓不有趣。
　　这基本上就是她们两妇妻在借著我这个妹妹来打情骂俏，翠丝姐姐有时候也蛮坏心眼的想要看看自家妻子出洋相，而事实上，相似的行为也常常发生在小蓝妈妈她们身上面，大概，翠丝姐姐她们这种甜蜜的相处模式就是由妈妈她们那里复制过来的。
　　“嗨嗨嗨，被独角马摔得四脚朝天的某人，请问我什么时候可以骑到魔兽啊？”
　　看著某对妇妻眉来眼去的样子，我这个孤家寡人便开始有些不耐烦，假如她们要秀恩爱的话，其实大可以先等到骑上马匹以后，再慢慢对著美丽的湖光山色谈情说爱，而不是像是现在这般，让我像是盏魔法油灯般，傻傻的站在这里发呆，啥事都不干。
　　“噢，当然没问题啦！亲爱的，独角马是最容易骑乘的马匹，你可以自己去试试看。”
　　莲儿姐姐推即往我的背部轻轻一推，送我前往独角马的方向，而自己则是与爱妻翠丝不住交头接耳，没两句话，便发出甜丝丝的轻笑声，作为带著儿童出门的监护人，莲儿姐姐的态度明显是有些过于轻挑的，只是，我并不讨厌这份轻挑，反而只是觉得轻松自在。
　　啦啦啦啦──
　　我踏著快乐的脚步，来到独角马的前面，与它那两颗明亮圆润的眼睛对视──
　　“要来吗？”
　　我小心翼翼地向马匹问道。
　　纯白的独角马微微颔首，侧身让出自己的背部。
　　于是，我便用脑袋里多次模拟的方式，试图爬上它的背部，这匹独角马已经装有马鞍，踩在马镫上面稍为用力，我便轻轻松松的到了马背上，而独角马自身也很温驯，当我在攀爬时，它几乎是不敢有丝毫动弹，一副很快不小心把我摔下去的样子，谨慎得像是个小褓姆。
　　“谢谢你。”
　　爬到马背上的我偷偷亲了亲它的背颈。
　　这是一匹母马，一把茂盛的银白鬃毛优雅而威风，等得我坐稳以后，独角马便自顾自地开始在草原上尽情奔跑，一眨眼间，我便离开了莲儿姐姐她们的视线范围，这禁不住使得我有些焦虑，毕竟，独角马始终是魔兽，而且，这个魔兽农庄也不见得非常安全。
　　或许，我该要回去找莲儿姐姐她们？
　　“嗨，我们别跑太远，我的家人会担心我的。”
　　嘶──
　　我的话音甫落，独角马便缓缓放慢脚步，再悠然转身，朝著我们来时的方向漫步，草原上的清风十分乾爽，钻入肺内的空气清新宜人，长期生活在城市里的我不由自主地舒服得眯起眼睛，若数分钟后，独角马便带著我回到了原本的位置附近。
　　远远的，我看到莲儿姐姐将翠丝姐姐压倒在草地上的身影，这对亲密的百合花当即把我看得羞赧不己，只是偷望了数眼，我便扯动缰绳，示意独角马再度转向，这次，我终于能放飞自我，与独角马在草原上自由自在的飞驰。也许，孤独亦是一种寻求自我的强大动力。
　　在独角马小姐的爱护下，我今日总算是学会了骑马。
　　而莲儿姐姐她们也在大自然里找到了她们想要的东西──
　　「情侣什么的，最讨厌啦。」
　　……
　　……
7. 矜贵的安妮（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　某日，晚上八时正。
　　石头屋，酒馆区，吧台位置。
　　一位美丽的红发半精灵女性正熟练而优雅地擦著玻璃酒杯，酒杯的种类有数十种，我统一都把它们称作酒杯，但专业的石头屋调酒师则可以把她们细分到上百种，不同的调酒需要不同的杯子，作为调酒师部门的主管，安妮小姐的品味是极为挑剔的，我曾经不下一次亲眼看到她只因为一丁点儿细致的失误而私下「温柔的」教训下属。
　　尽管表面上是光鲜亮丽而帅气酷炫的工作，可是，近年来，酒吧区的离职率却是最高的，一方面是有些调酒师希望独立出去自立门户，另一方面也有部分新人调酒师受不了这里的高压而离职，但纵然如此，小蓝妈妈她们也仍然没有改变石头屋酒吧区的经营方针。
　　“听人们说，你们这里好像有世界第一的调酒？”
　　吧台前，一个穿西装打领带，梳著油头的金毛青年坐了下来，他的装扮令人联想到那些长年在商业区上班的所谓高知识分子，这些上流白领通常都是些热衷于赚钱的家伙，对于冒险者的事情常常一窍不通，但为了赶时髦，他们又偏要花钱来到冒险者公会娱乐，然后在一众「粗鄙之人」前面高谈阔谈，用花俏的语言来尝试给自己塑造出经历丰富的形象。
　　坐在金毛西装男左边位置的是我，而右边的则是一个豪爽的老矮人，莫波里斯城矮人主要分为两种，一种是倾向于科研的知识分子，另一种是负责劳力活的。此时，在这里喝酒的老矮人叫作戴尔，他是个资深的山洞探险者，现在，他正在为今日工作上的大丰富而独自庆祝，特意来到石头屋，依照惯例，向我们点上一杯叫作【淘金潮】的调酒。
　　“有啊，这里的调酒最棒了，哈哈，小兄弟，你的酒量够喝多少杯啊？！”
　　“咳咳咳！”
　　今日的戴尔先生明显是喝高了，而事实上，酒精浓度高达66％的【淘金潮】也著实很难不把人灌醉，只是，新来的西装男似乎是被老矮人的热情给吓到了，平时他生活的环境大家都是文质彬彬的样子，而不会像是戴尔先生这样子，一下子就揽住陌生人的肩膀哈哈大笑。
　　“咋了？小兄弟，你感冒了吗？”
　　“我对你感冒，请不要碰我，好吗？！贱民！”
　　一怒之下，新来的西装男便是口出怒言。
　　这其实也不能完全怪罪于他，毕竟，每个人都有自己的脾气，闹脾气是人之常情，而差别乃在于我们是否能为自己的脾气负上责任。
　　“贱……贱民？”
　　矮人族一向都是性情刚烈的，被侮辱的戴尔先生顿时气得怒目圆瞪，只是，他的脾气很快就被自己按捺住，因为他是一个资深的探险家，在情绪管控方面，他是远胜于其他敌人的，他看得懂这里谁才是老大，明白如何才不会给自己找麻烦。
　　“哈哈哈，喝酒喝酒！”
　　随即，戴尔先生眨眨眼睛，便乐呵呵地继续品尝他的【淘金潮】，而片刻以后，他的桌面上也同了一碟他没有点的小菜，这是我们石头屋给他的补偿，毕竟，不闹事的代价就是要他忍气吞声，对于矮人族而言，言语上的任何侮辱平时都是会认真看待的，只是，我们石头屋的面子比较大，除非是笨蛋，否则，普遍都不会在这里主动闹事。
　　“你们这里是什么人都能来喝酒的吗？我还以为至少需要正装出席。”
　　看到戴尔先生远离后，金发西装男的情绪便平伏了一些，对于他这样子白领男来说，满脸横肉的老矮人就像是巨熊一样强大，他大概一拳就会被对方打倒，但纵是如此，他也仍然要在我们面前装出一副镇静的模样，让清新脱俗的安妮小姐不至于认为他是个羸弱的软男。
　　只可惜，他的低级发言早已经令他在我们心目中的形象降至谷底。
　　“戴尔先生现在穿的就是正装啊。”
　　安妮小姐随即笑眯眯地回道。
　　闻言，金发西装男快速再瞄了戴尔一眼，他首先看到一个满身油垢的矮人劳工，在他的朋友圈内，没有任何人会穿成这副模样去吃饭喝酒的，但尽管如此，他这次还是在安妮小姐的提醒下注意到吊带工人装上面的职业徽章，这使得他嘴角上的冷笑更加惹人生厌。
　　“这样子也叫正装？”
　　“这样子的是最棒的正装。”
　　安妮小姐完全没有想要附和金毛男的意思，她并非是那种圆滑到极致的女性，所谓顾客是上帝这句话在石头屋的酒吧区是行不通的，当我们能给出世界第一的调酒时，我们就有本钱要求顾客们给予基本的尊重，让他们按照我们的规矩来交易。
　　“我倒是觉得很臭，气味会给其他客人带来困扰。”
　　“你们有闻到味道吗？”
　　老矮人戴尔当即紧张起来，瞪大眼睛向我确认问道。
　　我抱著自己的牛奶杯，微笑摇头说道：“酒吧里的烟味和酒味才是最浓烈的，而且，戴尔先生你看著就很乾净，毕竟，没有人会愿意在享受淘金潮的时候弄脏自己的双手，让汽油和泥泞的味道影响自己的嗅觉，以至于品尝不到调酒里最精华的风味。”
　　“哟，小女娃儿，你很懂嘛！要尝一口吗？”
　　戴尔先生向我递出闪耀著美丽金黄色的酒杯。
　　我侧目看向安妮小姐，形如惊弓之鸟，连忙挥手拒绝：“我不能喝酒，我妈会杀了我！”
　　“一杯啊！”
　　“一杯也不行！”
　　我双手交叉在胸前说道。
　　忽然，那金发西装男像是发现了表现机会一样，望向老矮人，抢眼地指责说道：“我看到什么？有人当众劝诱未年人喝酒的？你是哪里来的野蛮人？知道王法吗？”
　　“在酒吧出现的人，不是为了喝酒，难道是喝热牛奶吗？”
　　老矮人不以为然地耸耸肩，朝著我递出自己酒杯。
　　我愣了愣，接而挤出一抹浅笑，配合地用牛奶杯跟他的酒杯碰了碰，一个清脆的响鸣以后，我们一同把杯中之物一饮而尽，落到肚子里的牛奶暖洋洋的，令我舒服得阖上眼睛，而隔壁的老矮人也爽到连续打了几个酒嗝，在我和老矮人的和乐氛围中，刻薄的金发西装男反而显得有些格格不入，当下便高冷地咳了咳声，在自己的位置上端正坐姿。
　　“服务生，请给我一杯最好的调酒。”
　　“呵呵，有菜鸟下单噜～～”
　　喝多了的老矮人登时冷嘲热讽起来。
　　当西装男看向他时，他便已经吹著口哨，跑到酒吧区的另一面跟相熟的朋友们聚在一块聊天，显然的，老矮人戴尔不想跟某些见识浅薄的笨蛋胡搞蛮缠，况且，在酒吧区，负责招待客人的是调酒师，他不能妨碍商家做生意，嘴巴上讨回一直便宜以后，他就应该顺势离开。
　　“最好的调酒是因人而异的。”
　　尽管眼前的金发西装男有些难缠，然而，红发半精灵也仍然保持著她的专业与耐心。
　　闻言，西装男想了一想，接著说道：“你们这里有著世界第一的调酒师，不是吗？”
　　“是的。”
　　“那为何会调不出我想要的酒？”
　　“请问你要的是什么酒？”
　　“最好的调酒。”
　　“抱歉，酒单上面没有这种酒。”
　　“我曾听说，你们调酒师一眼就能看出，什么人适合什么酒，难道不是吗？”
　　西装男的身体语言甚是高傲，就好像是在考验安妮小姐一样，不住把红发半精灵上下打量，在石头屋的酒吧区，安妮小姐她们每日都要接触不同类型的顾客，有些顾客很好相处，也有些顾客跟眼前这位同样麻烦，而不管眼前人是谁，安妮小姐都会守住石头屋的名誉。
　　“那──请用。”
　　少顷，安妮小姐转身用马克杯，为西装男倒了杯透明的液体。
　　看著杯中清澈的饮料，西装男挑了挑眉，好奇询问说道：“请问这是什么名堂？”
　　“H20。”
　　调酒师小姐取出一个杯子，慢悠悠地开始拭擦。
　　而听懂了其中含义的我则已经忍不住嘴笑。
　　另一方面，西装男也勾起了一抹自以为性感帅气的笑容，他一边装模作样地摸著酒杯，再用鼻子去闻嗅，接而满是享受地笑说：“H20吗？很棒的酒，味道芬香迷人，就如同调酒师小姐你一样美丽，我的名字叫作马洛，请问我能否有幸知道阁下的芳名？”
　　“不能。”
　　闻言，调酒师小姐平举起右手，看了看手表，强硬地回答说道：“你已经占用了我们吧台服务整整二十八分钟了，但最后却只是点了一杯水，或者，在石头屋以外，你会发现其他更出色的店家，而在这里，我并不希望跟你交朋友，因为，朋友之间是需要互相尊重的。”
　　“你这是什么意思？”
　　西装男顿时一脸懵然。
　　同时间，酒吧区的保安们也高效率的聚集在吧台，在一番「理性友善」的交流以后，西装男就被请出了酒吧区，正如同西装男所说一样，我们这里并非是什么人都会招待，对于某些脑子不好的东西，安妮小姐可是随时都有可能会把人扔出门口。
　　反正，我们公会早已经不是为了赚钱而经营的。
　　……
　　……
8. 帅气的鲁宾哥哥（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　人们常说，蓝农家是只有女性家族。
　　然而，真正的蓝农家其实也有非女性的存在，那就是我们最聪明的鲁宾，我通常会把鲁宾称呼为鲁宾哥哥，从而弥补我没有兄长的遗憾，而事实上，鲁宾他也的确有给我带来哥哥的安全感，不管是体型上，还是行为上，他都是个强势的「怪物」。
　　【惨白的守护神】
　　人们是这样子称呼鲁宾的。
　　基于某种迂腐的理由，人们并不知道鲁宾其实就是小蓝妈妈的亲生子，而只是把他当成是召唤兽之类的存在，现年十二岁的鲁宾哥哥是一只魁悟的魔兽，他的身材有两米三的高度，以双足站立，浑身都是光滑的纯白鳞片，两只爪子和背上的蝠翼犹如恶魔，而在邪恶的外型上面则是一个美丽圣洁的光环，人们常常说，鲁宾哥哥他恶魔与天使的混合体。
　　“哥哥！哥哥！陪我玩，好吗？！”
　　某个假日，整个蓝农家的成员都出了门，只剩下我跟鲁宾哥哥在家里闲著没事干。
　　嗯……
　　严格来说，只是我没事干而已。
　　在悠闲的下午，鲁宾哥哥他正在阅读书本，他一年三百六十五日几乎都在看书，除了看书，他偶尔也会写作，他跟伯兰妮姐姐都是城内著名的大作家，科幻小说是他的强项，对于人族的未来，他总是有著许多疯狂的奇思妙想，其中，有部分想像是不能实现的，但也有部分想像已经成为我们今日的现实，这也使得他的科幻小说有著一批坚定不移的支持者。
　　他的笔名叫作「诺亚」。
　　他的粉丝们都尊敬他为「先知诺亚」。
　　只可惜，对于民间的事务，鲁宾哥哥他一直都兴致缺缺，他总是醉心于观察，创作只是心血来潮时的副产物，事实上，他的写作产量并不多，一年也就只有二十日左右会写点东西，幸而，他的写作效率很高，一日能写破十万字，而且全部统一都是亲笔书写，没有使用时下最热门的打字机，对于他的读者而言，他的华丽书法也是购买小说的一大重点。
　　站在陌生人的角度，鲁宾哥哥绝对是个冷淡的怪胎。
　　不过，对于我这个么妹来说，鲁宾哥哥其实也不至于很难相处，他虽然不至于会对我千依百顺，但有时候，他也是会稍微放下自己的事情，牺牲一些个人时间来参与家庭活动，尤其是对于我这个废物么妹，他则是更是常常对我投来关切的眼神。
　　『可以，要玩什么？』
　　鲁宾哥哥的蜥蜴脸看不出情绪，但他写在半空的魔法文字却是可爱的少女体。
　　我随即拿出早已经预备好的象棋。
　　“我们来下棋吧！”
　　『真的要下棋吗？』
　　鲁宾哥哥以虚浮的字体书写，似乎不怎么认同这个提案。
　　这估计是考虑到我是个弱到不行的菜鸟，而他则是个强到神乎奇技的棋圣。
　　纵是如此，我仍是勇于挑战强者：“输了就输了呗，反正就只是玩玩而已。如果哥哥你怕游戏会太快结束，那不如一开始就先把两枚主教跟三枚士兵拿掉？以哥哥你的实力，即使有著这些限制，最后也应该能轻松打败我这个不肖妹妹吧？”
　　『嗯，没问题。』
　　“但是，如果我赢了的话，你要请我吃水果蛋糕。”
　　今日，小蓝妈妈她们全部都出门去了，这也意味著晚餐的部分要由我跟鲁宾哥哥两个人自行解决，比较普遍的做法是到石头屋的食堂点餐，但是，在小蓝妈妈的命令下，史特隆先生他们平日都不敢给我准备任何高热量的甜品，这主要是因为我近期的体重开始有失控的迹象，原本纤细的小腰已经多了一圈可爱的肥肉，。
　　『会发胖的哟～～』
　　“我凭本事吃胖的肥肉，凭什么让我减掉？”
　　『夏日的时候，大家会去海滩，那时候，你不想愉快的穿泳装吗？』
　　“我看著像是会自曝其短的人吗？在妈妈她们面前穿泳装，不管在哪种状况，我都只会像是一只格格不入的丑小鸭，鲁宾哥哥，你不懂得我的感受，我情愿当个像你这样的异类，也不希望自己是个平庸的女孩，然后，还要每日被一大堆闪亮的星星围绕。”
　　『自信点，你也很有魅力的。』
　　“谁说的？莲儿姐姐她们都要比我漂亮百倍。”
　　『在众多兄弟姐妹中，你跟卡梅伦妈妈的气质是最像的，难道，妈妈她就不漂亮吗？』
　　鲁宾哥哥是个习惯有话直说的诚信之人，既然他都已经这样子说了，那便代表我在他心目中也是具备著一定程度的魅力，这使得我的自信心稍为提高了一些，可是，随著自信心的提高，我所面临的压力便也相对有所增加，毕竟，甜品的诱惑是巨大的。
　　在我的脑海里，夏天的漂亮泳装与美味的水果蛋糕，两者不断在神圣的天秤上争持不下。
　　蓦地，我想到了一个重点。
　　“稍等一下，我明明就不可能赢啊，怎么哥哥你讲得好像真的能吃到水果蛋糕一样？”
　　『的确。』
　　愣了一愣，鲁宾哥哥也是同意点头。
　　诶？
　　真的没胜算吗？
　　意识到自己毫无胜算的当下，下棋的热情便瞬间降低了不少。
　　因此，我决定收回棋盘，临时转换了一个新想法。
　　“要不，哥哥你带我去学习开车？怎么样？”
　　在小蓝妈妈的车库里，现在正有一台最新款的汽车摆放著，那是一个不需要魔法才能也能正常驾驶的交通工具，对于我这种没用的魔武绝缘体来说，那可谓是上天的恩赐，如果能趁早学习到它的使用方法，那么，我便能用自己的方法给这个家庭作出更大的贡献。
　　莫看我整日在家里耍废，但我其实也是有一颗上进的心。
　　只是，这颗上进心未必能持续很久而已。
　　『未成年人不能开车。』
　　“为啥？我都已经学会骑马了。”
　　『谁教你骑马了？』
　　鲁宾哥哥的彩色眼睛晃了一下。
　　自觉失言的我连忙捂住嘴巴，支支吾吾地回应说：“没事！那只是我在作梦而已，我昨日梦到了自己学会了骑马！绝对不会有人私下偷偷带我到郊外骑马……呃，鲁宾哥哥，这件事真的没有什么大不了，你就不能睁一只眼，闭一只眼，当作什么都没听见吗？”
　　『我会向妈妈她们报告的。』
　　“哥！”
　　『没得商量。』
　　“哥！”
　　鲁宾哥哥的态度强硬，但我决定继续撒娇。
　　没有什么是卖萌无法解决的，如果有，那就坚持卖萌到底，装可爱装到海枯石烂。
　　吱──
　　大约与鲁宾哥哥的彩色眼睛对望了两分钟左右，哥哥他终于示弱性的移开视线，退而求其次的写道：『至少将事情的始末说出，再由我判断是否该告知小蓝妈妈她们。』
　　“谢谢，哥！”
　　争取到让步的我登时笑靥如花，接而果断把莲儿姐姐她们出卖，将她们擅自带我到魔兽农庄的事宜说出，听完我的证词以后，鲁宾哥哥的脸色便稍为有些难看，他好像不怎么认同大姐和大嫂的做法，当场就满是困扰地摇了摇它的蜥蜴脑袋。
　　『下次，不该做的事情就别做，要有独立思考的能力。』
　　“但是，我觉得骑马很有趣啊！”
　　『摔下马就不有趣了。』
　　“我身上有防御性的魔法道具啊！”
　　『农庄内也可能有危险的魔兽。』
　　“那就跟骑马没有关系，而是魔兽在作乱，逻辑上，说不通哟～～”
　　『不骑马的话，你就不会远离莲儿她们。』
　　“那就是莲儿姐姐她们这些监护者擅离职守。”
　　『大人也会有失误的时候，所以，我才强调你要有独立思考的能力。』
　　“好啦好啦，咱们去学车，好不好？”
　　我最后将话题拉回到那台汽车上面。
　　下一刻，鲁宾哥哥搬出一个残酷的现实，让我只能忍痛放弃学车的念头。
　　『那台车，你开不了，身高不够，腿太短，踩不到油门的。』
　　“这是儿童歧视，不！这是体型歧视！我都已经一米五了，怎么还不能开车！咱不信！咱不信，我们现在就到车库看看！我就不信我的脚踩不到油门，绝对是鲁宾哥哥在骗人！”
　　鲁宾哥哥拗不过我，便只能闷闷然的带著我前往石头屋的车库，我们没有车子的钥匙，但鲁宾哥哥的才能容许他强行打开车门而不触发警报，天蓝色的四人汽车最近才镀了膜，看上去闪亮闪亮的，相当有气派，当车门开启，我便急不及待的爬上驾驶座，双手握住軚盘。
　　至于双脚方面……
　　诶诶诶？！
　　有碰到吗？有！有碰到！
　　感受著由脚尖传来的触感，我回首朝副驾上的鲁宾哥哥挤出一抹胜利的微笑。
　　当下，鲁宾哥哥只是掏出立可拍，迅速地给我拍了一张照片。
　　片刻以后，他将照片交到我的手上，照片内，有一个黑发碧眸的女孩正用尽吃奶的气力把身体拉直拉长，不好容易的，她才用古怪的姿势把脚尖伸到油门上，让这个女孩露出得意洋洋的笑容，看到这张照片，我顿时有些难堪，但又舍不得把它撕破，只好自我安慰。
　　“哈哈，现在就碰到脚尖了，再过两年，我应该就能开车了吧？”
　　『最起码要等到成年。』
　　“不要～～不要～～不要～～”
　　笑谈间，我和鲁宾哥哥交换了座位，由他开车带我在城内兜上一圈。
　　哥哥的车技很好，帅气的白色怪物在驾驶汽车时，那侧脸看上去似乎也有几分激情。
　　鲁宾哥哥最棒了！
　　……
　　……
9. 快乐的古莉（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　古山阿姨是我们石头屋最莫名其妙的人物。
　　身高一米四九，虚报一米五，棕色双马尾，碧眼眼睛，三十岁，但皮肤依然白嫩得像是儿童，脸上时时刻刻都有著丰富的表情，从来都不会在自己的年龄上诚实，永远的十八岁美少女是她的自我主张，而事实上，陌生人都会把她误认为是十四岁的大龄萝莉。
　　更有趣的是，她有一个十二岁的女儿。
　　古莉－普林斯顿是她的女儿的名字，那是一个有著四分之一高等精灵血统的红发女孩，同时也是我的青梅竹马，自小跟我一同长大的古兰古莉是个聪明的好孩子，每次学校的考试都在十名以内，魔法、体育、文学，所有科目都有著出类拔萃的成绩，人们大多数都会把那归咎于安妮小姐的优良血统，而忽视古山阿姨在背后的付出。
　　“古莉，你今日在学校都干了些什么，怎么好像蛮开心的样子？”
　　下午四时半，我和红发的尖耳朵女孩习惯性的在石头屋的餐厅区集合，作为石头屋少数的同龄孩子，我们两个之间有著坚不可摧的同伴关系，虽然古莉她有正常到公立学校上学，认识了许多朋友，但在私底下，我依旧仍然是她最好的朋友之一。
　　我知道古莉的所有事情，而且会牢牢把它们记在脑袋里。
　　我很珍惜这个朋友，毕竟，我的同龄朋友并不多。
　　“没事，只是有个男生跟我告白了。”
　　“喔？你答应了？”
　　十二岁的红发女孩露出了含苞待放的幸福微笑，这使得我心底里冒出了一些微妙的无名火，我马上意识到自己是在吃醋，对于少数的朋友，我有著很强的独占欲，尤其是当我常常都能看到女孩子们出双入对的情景时，我的潜意识便愈发觉得自己应该要有个稳定的好姬友。
　　我的意思是……
　　我并不需要古莉当我的女友，但是，在现阶段，我并没有心理准备失去古莉。
　　“我在考虑，那看著是个好男生。”
　　「怎么办？怎么办？」
　　当即，我的脑袋里不断响起十级警报。
　　暗咽一口口水，我沉著地询问：“那是怎么样的一个男生？”
　　红发女孩伸出右手，数著手指头，描述说道：“那是初中三年级的学长，好像剑道社的王牌主将，有著潇洒的银发，俊美的五官，谈吐风趣幽默，虽然有不少花边新闻，但风评好像蛮不错的样子，直至目前为止，他只交过一个女友，是个学姐，在学姐毕业之后，他们就自然而然的分手了，人们说，他的家境并不差，是个可以放心交往的好男生。”
　　“那──”
　　我差点就想要发言攻击那素昧谋面的男生，但是，我很快就回想起古山阿姨对我的教导。
　　『永远不要在你的心上人面前攻击你的情敌！』
　　『如果你的情敌会因为你的三言两语而退出，那么，对方其实由一开始就不可能是你的对手，相反，你的恶言只会令你的形象在意中人眼中所有下降，条件再好的女生，假若是个心胸狭窄的笨蛋的话，在成为情侣以后，那依旧也会有可能成为大问题。』
　　唔……
　　等等，我跟那男生才不是情敌关系！
　　我只是不希望自己的青梅竹马交到男朋友而已──
　　“古莉你想要跟年长的学长交往吗？”
　　我以略带犹豫的口吻问道，语气里只透露出轻微反对的意味，更多是自然而然的关怀。
　　假如古莉要交男友的话，其实，我也只能衷心祝福她而已。
　　幸而，古莉并不像是她的古山妈妈，自小到大，她都不热衷于恋爱，而是跟安妮小姐一样，喜欢钻研手工艺，她的兴趣很广，或是说，她正在寻找自己真正的兴趣，陶艺、茶道、书法、诗歌、轻音乐、舞蹈，她学习的才艺很多，而且每样都学得不差，但每样都是三分钟热度，每次学到某个程度，开始有点成绩，她就会放弃深入钻研。
　　“学长不好吗？看上去似乎蛮懂得照顾女生的。”
　　古莉是个善长发掘他人优点的好女孩，但她这项优点在现在却令我感到苦恼。
　　请不要这么容易跌入恋爱陷阱好吗？
　　闻言，我装作理性，分析说道：“问题是你的学长已经是三年级生，下一年，他就要毕业离开学校，届时候，你们就不能在学校见面，如果要维系感情，你就得要花费额外的时间。学习的课业，同济间的友谊，家庭的聚会，这些东西都是我们这个年龄最弥足珍贵的东西，至于未成年恋爱？那固然是浪漫的，但真的值得我们牺牲那么多东西来换取吗？”
　　“我觉得自己能兼顾好各方各面。”
　　“唔……”
　　古莉不以为然地耸耸肩，她不是普通女孩，不会被我的三言两语动摇。
　　她善长时间管理，想当年，同时参加七种不同兴趣班也没有把她难倒，如果只是在课馀时间拍拖，谈谈恋爱，那倒是不至于把她搞得很累，又或者说，她只要适度减少与我单独相处的时间，她就能跟那位学长愉快地共同创造出一些幸福的回忆。
　　“我会想念你的，古莉──”
　　正所谓傲娇毁一生，在最后，我还是决定坦率一些。
　　隔著一张小餐桌，我可怜矣矣地与古莉互相对视，宛如一只小狗在凝望即将要抛弃她的主人，眼见我如此反应，古莉顿时忍俊不禁，她有著害羞地抓了抓自己的赤红短发，接而两眼弯作月牙状，含笑说道：“假如有一日，我老了，嫁不出去了，妮亚你就是最大的罪魁祸首，届时候，你必须得要好好承担责任，明白吗？我最好的朋友。”
　　“请问这是求婚宣言吗？”
　　看著成熟又可爱的古莉，我的内心登时一阵心鹿乱撞。
　　尖耳朵的红发半精灵半眯著眼睛，略带疑惑地把我上下打量，继而暧昧说道：“妮亚的话，感觉就是个很好的伴侣，嫁给你就是嫁入豪门。只是，当蓝农小姐的媳妇感觉就是压力山大的一件事，或者，我应该要好好考虑一下？哈哈，妮亚，你现在是喜欢上我了吗？”
　　“不，完全没有，我只是希望跟你维持朋友关系而已。”
　　“吓？你的意思是我只要交了男友，咱们就不再是朋友了吗？”
　　古莉的脸色因而有些难看，似乎是有些失望的样子？
　　难道是我太自私了吗？
　　我委屈地回道：“我们是朋友，永远的朋友，但是，朋友不能一起玩耍的话，早晚也会有生疏的一日，北方的嘉雅雪山，西面的莱恩草原，南海的青青渔港，我们还有许多约定的地方没有去，在此之前，我实在是舍不得把你拱手让出，古莉，你就不能暂时维持单身吗？”
　　“那我学长方面，你认为要怎么说？”
　　古莉挑挑眉，内心不知作何感想。
　　我小心翼翼地建议说道：“或者，你能婉转的告诉他，你暂时没兴趣交对象？”
　　“我不要。”
　　“诶？”
　　“这番话应该由妮亚你亲自跟我学长说，怎么说，你也是由他手里把我抢走的大坏蛋！”
　　“这种事不是应该由你本人去说吗？”
　　“换成我本人去说就是答应他的告白噜～～”
　　“古莉！”
　　“哈哈，妮亚，就当作是为了你最好的朋友，请勇敢一点！”
　　不知为何，我总觉得自己在不知不觉中跌入了古莉的陷阱，或者，由一开始她就没有打算接受那个学长的告白，只是借题发挥想要逗逗我这个青梅竹马而已，顺便让我去帮忙解决那个优秀学长的爱情告白？哇，这样子阴谋论的话，古莉她也未免太心机了吧？
　　只是，即使是真是那样子，我也恐怕不会讨厌古莉。
　　“撒～～怎样了？”
　　“没啥。”
　　与古莉的对视中，我自她的眼眸里觅见了浓厚的宠溺，她自知是我少数的朋友，对于我这些稍为有些强烈的依赖感，她并没有觉得厌烦，而是珍而重之的作出反应，而这份宠溺和关切也间接造就出一个恶意循环，她愈是对我好，我就愈是无法离开她。
　　总感觉，我早晚会被这家伙给掰弯。
　　好恐怖，单纯只是由友谊的角度，在情感上，我就要对这家伙千依百顺……
　　“你学长是谁？给我一个名字，我明儿就去找他，告诉他，你是属于我的！”
　　我刻意用上较为暧昧的说法，试图让古莉的气焰受挫。
　　早熟归早熟，古莉再精明也跟我一样只是个十二岁的女孩，对于恋爱上的话题，仍然是没有什么抵抗力，被我这么一说，她的脸儿也浮现出几分娇羞，当下便抢著回道：“别别别！妮亚你别乱来！与其让你捣乱，倒不如由我自己的澄清解释，唉，天晓得我是如何摊上你这个损友的，都已经老大不小了，为何仍然这么幼稚呢？”
　　古莉老气横秋地叹一口气，完全没有注意到我们都只是十二岁的女孩子。
　　总感觉，好气哦──
　　蓦地，一个刺激又有趣的坏点子自我的脑海中浮现。
　　想到便是立即行动。
　　在热闹的餐厅区，我将身子探出座位，横越到古莉的另一侧，把嘴巴凑到她的脸颊，飞快地啄上一口，然后再迅速坐下，挤出得意洋洋的笑容。
　　“只是亲一下脸颊而已，古莉你是在脸红什么？小孩子喔？”
　　“妮亚！你这个大笨蛋！”
　　结果，这一日古莉连下午茶都没有吃完，便跑了回家。
　　随后，我整个星期都没有机会跟她见上一面……
　　……
　　……
10. 黑溜溜的莎萝（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“怎么办？那家伙要回来了……”
　　春日艳丽，鸟语花香，我与古莉两个人在石头屋的后花园暗自发愁。
　　在伯兰妮姐姐的照料下，扩建后的花园俨然就是一个小型植物园，我们家族的成员有事没事就会来到这里看看花朵，放松一下心情，而这也是我们这些孩子最常来闲逛的地方，因为这里是石头屋内少数可以随便喧哗大叫的地方，就算我们玩到兴奋到尖叫，那也不会有爱认真的大人来数落我们，警告我们要控制音量之类的。
　　“对啊，为啥海洛伊丝阿姨她们的旅行会这么短呢？”
　　耳闻那个小瘟神要回到石头屋，我内心也是一阵惆怅，那将会意味著我和古莉的二人世界要暂告一段落，虽然说，多一个朋友就多一分快乐，但多一个瘟神却是会给我们增加数倍的疲劳，自从我们两个的小圈子多了那个瘟神，留在我们记忆里的黑历史便骤然多了数倍。
　　那个小瘟神的名字叫作莎萝－科曼。
　　那是高等精灵海洛伊丝以及黑暗半精灵萝拉的亲生女儿。
　　“你说，我们是不是应该给莎萝她找几个朋友？”
　　小花园内，古莉一边在秋千上摆动，一边深沉地问道。
　　我们并非不喜欢莎萝，只是，有些特殊的朋友，常常见面会是一种苦痛的事。
　　“莎萝的朋友很多啊。”
　　“但没几个朋友能像是我们这样子，有荣幸被她整天缠住。不对，正确而言，被莎萝她缠著的只是你而已，跟我没有直接关系，妮亚，你就不能想想办法吗？”
　　“吓？我能有什么办法？她就喜欢跟著我后面啊，我能一脚把她踢开吗？”
　　站在隔壁的秋千上，我豪迈地不断加强秋千摆动的幅度，随著一前一后的钟摆，强风也迎面而至，渐渐的，我舒服得眯起眼睛，只可惜，老天爷总是不喜欢人们过得太舒坦，当整个秋千被我加速到快要飞起来时，我的胸口便忽然遭受到沉重的突击──
　　“呜哇！”
　　一个宛如子弹般的黑影把我由秋千上扑中，混乱间，我跟黑影牢牢抱成一团，然后在柔软的草地上翻上数圈，正当我以为自己要丢掉半条命时，躲在我胸口位置的黑影也露出了她的真身，她就是我跟古莉刚刚讨论到的瘟神，莎萝－科曼。
　　淡紫色的羊毛卷发……
　　黎黑而紧致的肌肤……
　　略带婴儿肥的脸蛋……
　　一米三五的娇小身材……
　　狡黠而张狂的琥珀眼睛……
　　身穿著无袖短衫和灯笼裤的莎萝就像是一只野豹，即使夸张地把我飞扑到地面上，现年只有九岁的她也仍然表现得轻松自在，相反，我这个受害者则如同被锤子重重敲打胸口一样，差点就要当场窒息，而不幸中的大幸是，我并没有因为刚刚的撞击而断掉哪根骨头。
　　“莎萝，你是想我死吗？”
　　“妮亚姐姐，我没有想你死，我是想死你了！”
　　成功将我扑倒在地的莎萝随即往著我的脸蛋一通乱亲。
　　看著我的纯洁被「沾污」，古莉便立即把某只小色狼拉开，自后方扣住她的双臂，恶狠狠地训话说道：“莎萝，你的妈妈没有教导你，即使是女生之间也不能随便亲亲吗？”
　　“诶？”
　　闻言，莎萝便是不知悔改地回答笑说：“抱歉啦，我刚刚才跟妈妈她们去了婆罗耶群岛，在那些小岛上，原住民都会用亲吻来作为日常的互相问候，作为一个良好旅客，我当然也要入乡随俗一番，所以，刚刚的事情都只是一场意外，绝对是我的无心之失。”
　　语末，莎萝俐索地挣脱了古莉的掌握，犹如一尾滑溜的泥鳅。
　　具有四分之三高等精灵血统的莎萝是体术方面的能手，小小年纪就已经可以弯弓射箭，百步穿扬不在话下，魔法箭、奥术箭、追踪箭，这些特殊箭技她也已经略有成果，在学校方面，她俨然就是一个小霸王，校内不分男女，每个都对她这只黑色的小野豹抱有忌惮三分。
　　“你的鬼话如果能信，**都能爬上树了。”
　　“**是真的能爬树的，上次风灾的时候，我跟妈妈她们就有看到。”
　　莎萝立时满脸笑容地反驳。
　　莎萝的两位妈妈一位是旅行家，另一位是冒险家，两者都习惯在外地工作，有时候，莎萝会跟她们一同出门，故此，她总是会在旅途中学到一些乱七八糟的东西，也有时候，莎萝会被寄养在我们蓝农家，这也使得我变相多了一个像是妹妹一般的小跟班。
　　而且，这个小跟班也不像是跟班，而是个没大没小的混世魔王。
　　“你……你自己快看，妮亚都被你撞成那样子了！你还有心情跟我说笑？！”
　　古莉登时被莎萝给出的生僻知识噎了一下，但她很快就调整好心态，乾脆放弃纠结**能否爬树的问题上，理所当然的优先关心我这个仍然倒在地上的受害者。
　　而被谴责的莎萝则是吊儿郎当的摊开双手，满脸无辜地回应说道：“刚刚那一下只是我给妮亚姐姐的爱的拥抱，然后视觉上充满热情与激奋，但是，妮亚姐姐一向都佩戴著可靠的魔法道具，像是方才那种冲撞，对她而言，根本就不痛不痒。”
　　“还敢说，我的衣服都被你弄脏了呐！”
　　我满肚子怨念地爬起身，内心暗自为只穿过两三次的白裙子默哀。
　　遗憾的，莎萝从来都不善长反省自己，除了亲生母亲的话，她压根儿就不把其他人放在眼内，当下的她就只是鬼话连篇，为自己开脱：“旧的不去，新的不来，裙子弄脏了。你的富贵妈妈也会马上给你买新的，甚至，你的衣橱里面原本就有一大堆新衣服，所以啊，妮亚你就宽宏大量的原谅我的一时不察吧？嘻嘻，妮亚，今日的你真是又漂亮！又可爱！”
　　语末，莎萝又是机灵地拍了拍我的马屁。
　　不得不说，被后辈奉承的感觉是真的非常不错，那使得我这个废柴也找到了自信。
　　“莎萝，这次就我就原谅你，但下不为例。”
　　“谢谢你，妮亚姐姐，最爱你啦！”
　　当我同意息事宁人以后，莎萝便再次扑到我的胸前，再往我的脸颊咬上两口。
　　而莎萝的恶劣行为也立即激起了古莉的对抗意识，只见红发女孩认真的拿出绳子，作了一个简易的绳圈，试图把莎萝这只莎萝顽皮的野豹迅速捉住，再来慢慢跟她讲道理，然而野豹始终是野豹，莎萝她第一时间就意识到古莉的不轨企图，马上就转身跑步，亦因此，小花园内便开始上演一出你追我跑的戏码，只不晓得，这次到底会鹿死谁手。
　　话说，莎萝和古莉似乎真的是八字不合。
　　她们每次都会因为某些鸡毛蒜毛的小事互相看不对眼，轻则动口，重则动手，愈是打架拌嘴，她们的感情便愈是深厚，有时候，看著她们这么投契，我都快要忍不住有些羡慕，但考虑到她们的玩法十分硬核，我也只能乖乖当个旁观者，给她们打气加油。
　　叮！叮！叮！
　　数息后，你追我跑的游戏已经变成了精采的剑斗，她们拿著小树枝较量，但树枝却能发出金属的碰撞声，虽然她们每次都说自己下手会有分寸，但看著这个架势，我多少还是会觉得有些恐怖，生怕其中一方不小心误中对方要害，造成不可逆转的悲剧。
　　我可不希望莫名其妙的失去任何一位朋友。
　　“你们两个，不要再打了啦，我们一起去干点别的事，好不好？”
　　“切──”“哼～～”
　　大概她们也打得有点儿累了，在我的劝阻下，气喘吁吁的两人皆停了下来，但锁定在对方身上的眼神也依旧充满斗志，片刻后，莎萝首先由战斗的氛围中脱出，她化开一抹天真的笑容，像是三秒胶一样，快速把自己黏在我的胸口，热情地仰视著我这个大姐姐。
　　“呐呐，妮亚，人家跟那个野猴子打得有点累了，我们两个等等去泡温泉，好不好？”
　　在石头屋隔壁的圆月山庄，以魔法构成的伪温泉是闻名遐迩的，一年三百六十五日，几乎都在客满的状况，也就只有我们蓝农家有特权不需要预约就能使用她们的贵宾房，亦因此，莎萝和古莉也常常借著我的身份，三小五时就跑到里面免费享受那些奢侈的服务。
　　当然，她们家也并非没有钱。
　　只是，小孩子们的零用钱往往是有限的。
　　尤其是莎萝，她的花钱习惯跟其他孩子不同，零用钱一发下来，便会在三日内蒸发消失。
　　“泡温泉很好，但你不能把古莉排挤在外，你们要相亲相爱，懂吗？”
　　“好好好～～”
　　被说教的小黑妞连续点头，贼贼笑说：“咱绝对会跟古莉她相亲相爱的，应该说有其母必有其女吗？看来，我们的小妮亚跟她妈妈一样，也是个喜欢左拥右抱的贪心鬼呢，嘻嘻，不过，如果是小妮亚的话，人家是不会介意的，未来，我保证会跟古莉她和平共处。”
　　“说什么傻话呢？白痴！”
　　“可恶！你这个傲娇女竟然也敢踢我！”
　　古莉顿时被小黑妞的发言激得暴怒，马上又是一脚踹在对方的小屁股上，如此，她们两个小女孩的战火便在花园内重燃，直至到她们不小心打烂了一个盆栽，这场无谓的打斗才终于宣告结束，随后，作贼心虚的我们便一窝蜂的逃到圆月山庄泡温泉，装作什么事情都没有发生。
　　只是，砸烂盆栽这件事最后仍是被查出来了。
　　连同我这个吃瓜群众在内，我们三个小女生都受到了不同程度的惩罚。
　　……
　　……
11. 独居的科维纳（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“嗨，傻瓜三连星，这星期要不要到蛇屋玩一下？”
　　在我们打破盆栽的翌日，伟大的小蓝妈妈便再把我们三个石头屋的小朋友叫到书房里，给我们下了一个特殊命令，这个命令是半强迫性的，不管我们有多少理由，小蓝妈妈最后都会有办法让我们「自愿」执行这个指示，故此，我们渐渐也学到了默默服从。
　　所谓的「到蛇屋玩一下」，其实就是让我们到凯撒蛇屋跟随科维纳女士学习，学习的内容五花八门，全看科维纳女士当时候的心情，而事实上，蛇屋也并非什么沉闷的地方，相反，我们每次都会在那里得到相当深刻的美满回忆，其中的主因是科维纳女士每次都会费尽心思的接待我们三个小朋友。
　　小时候不懂事的时候，我们三个都单纯只以为科维纳女士是个非常慈祥的长辈，但是，后来成长到一定的年纪，耳朵接受资讯的能力略有提升，我们便逐渐意识到「到蛇屋玩一下」这个指示背后其实是隐含著浓厚的深意的。
　　那是因为……
　　科维纳女士是个没有女儿的独居者。
　　那并非是说科维纳女士真的没半个女儿，而是她的所有女儿都因为各种理由而离她而去，好像有两个女儿已经不幸亡故，而最后的么女则因为某件扯蛋的事情而流落在外，即使科维纳女士苦苦觅寻，她的么女也依旧不肯回家，从而伤透了科维纳女士的那颗父母心。
　　“蓝农阿姨，我们不是替代品，你们应该去把真货找回来给科维纳阿姨的。”
　　终于，莎萝坦率的说出了我们内心共同的感受。
　　这并非是说我们讨厌作为替代品去安慰一个独居老人，而是因为解铃还须系铃人，我们都不忍心看到科维纳阿姨脸上出现憔悴的笑容，也渐渐看懂了那笑容背后的苦涩与迷失，我们祈望那位慈爱的长辈能得到真正的解药，而非效力只有一时半刻的止痛药。
　　“傻孩子，大人的事情，你们别操心，叫你们去玩，你们就尽情玩，懂了吗？”
　　“可是，科维纳阿姨不是很伤心吗？”
　　古莉也跟著表露出自己的疑虑。
　　如此，坐在书桌后的小蓝妈妈才重新把我们三个的认真小脸打量一遍，接而挤出一抹恬静的浅笑：“这就是小孩子跟成年人的差别。有时候，伤心与痛苦对成年人而言也未尝不是一帖良药，如果没有现在的这些困扰，科维纳阿姨她的问题反而会更严重，她和她女儿之间的恩恩怨怨是复杂的，作为局外人的我们都不适宜介入，我深信，在阿姨她的有生之年内，她们母女早晚有一日会重修旧好，而现在，她所需要的也只是一些正常的生活社交而已。”
　　“真的吗？”
　　我狐疑向母亲询问。
　　“这问题的答案，你们能亲自寻找出来。”
　　小蓝妈妈只是给了我们一个隐晦的笑容，然后便安排茉莉接送我们前往凯撒蛇屋。
　　当我们抵达蛇屋的正门时，蛇屋的女仆们便已经列队相候，蛇屋的所有女仆都是由蛇类幻化而成的妖怪，平日都是长长的、滑滑的长蛇，唯有在接待客人时才会幻化成人，而我们作为凯撒蛇屋的常客，也早已习惯了这种「设定」，如今，即便有蟒蛇挂在我们的脖子上，我们估计都不会有什么惊惶失措的反应。
　　“珊瑚大姐姐，我的头头好晕，可以抱我吗？”
　　这不，一来到凯撒蛇屋，莎萝她便只顾著向女仆们撒娇。　
　　在我们当中，莎萝她是跟一众蛇女仆交情最好的女生，她能记住几乎每个蛇女仆的名字和喜好，每次到蛇屋游玩，她都会像是小蜜蜂一样，不断在美丽的蛇女仆之间东奔西跑，有事没事就往著人家的身上亲近，起初时，蛇女仆她们以为她只是比较爱撒娇，直至最近……
　　“莎萝，你头晕哦，要不要试试看眼镜蛇的毒素，对治疗头痛很有效哟──”
　　再闪开莎萝的飞扑后，珊瑚姐姐便向她露出了鄙夷的目光。
　　『莎萝是个没有下限的小色狼。』
　　蛇屋的每位女仆都已经深谙这一点，并且决定了要联合抵制她的恶行。
　　只是，愈是得不著的东西，莎萝她就愈喜欢，没有成功扑到珊瑚姐姐怀里的黑皮萝莉也不气馁，她马上就满脸邪气地贼笑说道：“没关系，这次我们整整会在这里待上一星期～～”
　　语末，莎萝如同章鱼般蠕动她的十根手指，就好像想要对某人上下其手一般。
　　我猜，我们三个之所以会被称为「傻瓜三连星」，至少会有一半责任在莎萝身上。
　　“三位，请进。”
　　贵为女仆长的珊瑚蛇姐姐没有跟莎萝纠缠，马上就领著我们进入凯撒蛇屋，对于凯撒蛇屋内的事物，我们三个都非常熟悉，小时候，我们在这里玩过无数次探险游戏，这里所有房间都已组被我们翻过一遍，屋子里有几个厕所，几个厨房，几个阳台，我们都了然于胸。
　　亦因此，我们没有让珊瑚姐姐她们带路，自己就首先跑在前面，像是脱缰野马般跑到二楼上面，在二楼的小客厅内，科维纳阿姨一如既往地准备好美食等待我们，此时，她嘴巴上正叼著一根戒烟棒，据说，她总共有数十年的烟龄，直到数年前，她才开始想要戒烟，只是一直都没有戒掉，三不五时，我们就能看到她抽烟的样子……
　　“跑这么快干嘛？食物又不会跑掉。”
　　美丽而优雅的科维纳阿姨一看到我们跑到食物前面，脸上便流露出夹杂著宠溺与无奈的浅笑，原本，我们大家都不会对这个笑容有任何怪异的感觉，但在了解到科维纳阿姨她背后的身世时，我们便总是会不自觉地勾起几分不礼貌的同情，想要为对方好好的打气。
　　“嘻嘻嘻，食物不会跑掉，但科维纳阿姨你却长著两条腿啊！”
　　好甜舌滑的莎萝随即上前抱住阿姨，礼貌性地在她的脸颊献上轻吻。
　　相较于拘谨的我和古莉，这时候的莎萝反而更能派上用场，有时候，愈是能闯祸的孩子，其实便愈代表她富有潜力，因为那意味著不管多少失败和打击都无法阻止她的行动力，即使她未必是聪明的，但在执行力上，莎萝她绝对是我们当中最果断勇敢的。
　　只是，假如可以的话，我还是不怎么希望与她共享「傻瓜三连星」的称号。
　　隐隐约约的，我和古莉都有着被莎萝她牵着鼻子走的趋势。
　　只是，我也乐于被他人牵著鼻子走。
　　毕竟，纵然生为蓝农小姐的么女，我也未必要当个如同母亲和姐姐她们一样的领导者，相反的，我其实更享受被带领的感觉，作为领导者总是要考虑周全，而执行者的责任则是轻松不少，就算不小心把事情给搞砸了，我们需要反省的事情也相对较少。
　　当然，这并不代表我想要当个废柴，而是希望能成为一个优秀的执行者。
　　“科维纳阿姨，这星期，你都给我们准备了什么课程。”
　　小蓝妈妈给我们的任务指示是正常的跟阿姨她生活。
　　这意味著我们毋须要刻意向阿姨她表露同情，而阿姨她恐怕也不需要我们这些后辈的同情与关怀，这涉及到成年人的自尊心，对于大人们而言，小孩子就该要有小孩子的样子，有时候，像是我们三个这类型过于早熟的小孩，反而会给他们造成困扰。
　　“你们在演吗？”
　　蓦地，科维纳阿姨忽然阴冷地盯著我们三个，那美丽的蛇瞳首次令我感觉有些可怕。
　　不约而同的，古莉跟莎萝都躲到了我的背后，就好像是把我当作是挡箭板一样。
　　当下，我只好硬著头皮，坦白的回答说：“小蓝妈妈说，科维纳阿姨你的孩子们都不在家，所以，我们便想要让这间蛇屋稍为热闹一些。我不清楚怎么样的表现才算作演技，但是，我们对阿姨你的关心都是发自内心的，并不是为了其他利益。”
　　“噗哧──”
　　科维纳阿姨随即哑然笑死，她摇摇头，没好气地叨念说道：“谢谢你们的关心。不管你们是否在演戏，但至少有一点是阿姨希望你们能明白的，那就是你们毋须要小心翼翼地照顾阮的心情，因为，光是能看到你们充满活力的样子，阮便已经非常开心了。”
　　语末，科维纳阿姨在沙发椅上张开双臂，示意要与我们拥抱。
　　下一秒钟，原本躲在我背后的莎萝便抢先往著阿姨她的温柔怀抱投去，莎萝这个小色狼的狩猎范围很广，不管是御姐、萝莉、中女，还是老太太，只要是长得漂亮的，她都会借著自己的孩童身份，来试著揩油，幸而，科维纳阿姨她似乎并不介意莎萝的无礼，只是，当莎萝投入她的怀抱以后，她的小脑袋便被牢牢压在阿姨她那充满母爱的**之间。
　　“救……救命。”
　　数息后，我们隐约能听见莎萝的呼救，而她的双臂也已经完全绷紧。
　　此情此景，就像是蟒蛇绞杀猎物一样……
　　稍为教训了一下莎萝以后，科维纳阿姨便把她放了开来，在紧接下来的一个星期，科维纳阿姨跟我们分享了一些现代政治的基本知识以及秘闻，作为菲尼克斯王国的前高官，阿姨她的论说都十分贴近国家的现实面，正因为大多数内容都是真人真事，故此，在授课时，我们三个皆听得津津有味，在不知不觉间，为期一个星期的研讨会便已结束。
　　……
　　……
12. 改革的伊文捷琳（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“古莉！妮亚！你们知道吗？第十二届石头屋竞技大会的名单已经出来了！”
　　春雨如丝，润物无声。
　　当我和古莉偷偷在桑拿房内享受著蒸气浴时，海洛伊丝阿姨她们的女儿莎萝又忽然跑了进来，莎萝继承了她两位母亲的索敌能力，不管我跟古莉藏在什么地方，她都总会有办法把我们找出来，起初时，我们都会习惯性地躲著她这号麻烦人物，到了后来，我们便乾脆有什么活动都不约她，反正，即使我们事先不跟她说，在活动开始时，她都会自行出现。
　　“石头屋竞技大会吗？”
　　对于冒险者公会内部的对抗赛，古莉她是我们当中最热衷的，尽管她的母亲安妮和古山都是非战斗人员，在耳濡目染之下，她也被养成了一颗热血的战斗魂，每当有大比赛时，古莉她的生活重心都会严重向比赛倾斜，其投入程度甚至要比选手们更加用心勤奋。
　　啪！
　　古莉不假思索地由莎萝手中抢下石头屋竞技大会的宣传手册，并时，原本包在她胸口的浴巾也掉落到地上，换作是平时，她应该会娇羞地把浴巾捡起，再尴尬地瞪视我和莎萝，但今日的她却只是入迷的看著宣传手册，完全不理睬莎萝她那一双猥琐的色狼眼睛。
　　「嗯，今日的古莉也是平平的。」
　　再次确认到古莉仍然是一马平川的身材以后，我内心也稍为放松了一些，尽管说，小蓝妈妈已经多次向我保证，在设计我的躯体时，有好好的把自己和卡梅伦妈妈的基因融合和调整，但是，我的胸部今日也依旧没有半点起伏，就跟男孩子没有两样，这不禁使得我这个期望未来能成为贤妻良母的小女孩深感不安，每日洗澡的时候都会忍不住多看镜子里的自己两眼。
　　“伊文捷琳小姐这届竟然参赛了，魔王啊！”
　　十项全能的古莉作为优秀学生的同时，最厉害的乃是她的情报收集能力，对于我们石头屋上上下下三百多名冒险者，只要是黄金级以上的，她皆能完整说出他们的全名以及能力，负责任务鉴定师团队的主管南伯特先生曾说，古莉未来是非常有条件成为一名任务鉴定师的人材，曾经有想要私下收她为弟子培养，但最后还是被安妮小姐她们给拒绝了。
　　『对于古莉而言，最重要的是目前的校园生活。』
　　当时候，古莉的妈妈安妮是这样子跟南伯特先生说的，那使得南伯特先生感到十分遗憾。
　　“这届的其他参赛者也不行吗？”
　　纵使自小在石头屋长大，但对于冒险者的事务，我其实一直都兴致缺缺，跟姐姐她们兴然不同，我自从知道自己是个魔武绝缘体以后，便没有痴心妄想去成为一名冒险者，更加没有意欲涉足于冒险者事务，就连同当石头屋的看板娘也觉得无趣，亦因此，除了最重要的那几个石头屋元老以外，我便几乎无法叫出其他冒险者的名字。
　　相反的，所有石头屋冒险者都晓得我是谁就是了……
　　听见我这个外行人的疑问，古莉她便翻开宣传手册的报名者名单，为我们解释说道：“跟前几届的情况差不多，我们石头屋的元老们都几乎不参赛。至于我刚刚提到的伊文捷琳小姐，她其实就是第一届竞技大会的冠军，在第一届的大会中，我们石头屋的强者们可是没有任何一位拒绝出赛的，换言之，该届大会是含金量最高的一次。”
　　“含金量最高吗？总感觉，这会是个非常惹人争议的话题哟～～”
　　莎萝挥舞著她的手臂，活像是在祭典中起舞似的。
　　古莉同样也感到兴奋，她贪婪地检视纸上的每个名字，沉吟说道：“誉满天下的强者总是感激发出人们的求胜心，这次比赛里，几乎所有历届冠军都有报名，至于新生代方面，那些熟悉的名字都没有退缩，似乎大家都希望能借著这次机会与那位绝对的强者交手。”
　　“绝对的强者？啥意思？”
　　我完全无法理解古莉言语中的热情，因为，伊文捷琳小姐在我心目中一直都只是个温柔的大姐姐，她每次回到石头屋都会给我带来一大堆好吃的特产，在绝大多数时候，她都在为国家和公会工作，我甚少有见到她休息，也未曾见过她动手跟其他冒险者切磋。
　　关于伊文捷琳小姐，我的印象就只停留在她很强而已。
　　“折翼天使伊文捷琳是她的冒险者称号，特色是凡人无法企及的体能和魔力，她一方面有著足以辗压一切的蛮力，另一方面也具备施展绝大多数魔法的智能，在战场上，伊文捷琳小姐就是一台精密的杀戮机器，没有人能在单对单的局面制服她……这是蓝农小姐给她的评价。”
　　“我妈是这样子说的吗？”
　　我平淡地回应问道。
　　闻言，古莉像是察觉到什么似的，往著我的脸庞看来，狐疑问道：“妮亚，你好像一点都不觉得惊讶的样子，你的伊文捷琳姐姐可是一个非常厉害的大人物哟！”
　　“因为整家石头屋都是非常厉害的大人物啊！”
　　我不禁一翻白眼，没好气地解释说道：“况且，伊文捷琳姐姐她再厉害，过往也并非全无败绩，记得小时候，大约三四岁的时候，我曾经有听妈妈跟伊文捷琳姐姐私下讨论过以前的事情，那时候，小蓝妈妈好像就亲自打败过伊文捷琳姐姐，只是，期间不晓得妈妈她究竟用了多少卑鄙无耻的下流手段而已。”
　　“你妈妈有打赢过伊文捷琳大人？”
　　古莉顿时被这条情报引得手舞足蹈。
　　看著好奇心旺盛的古莉，我原本是想要多补充一些，但是，好死不死的，说曹操，曹操就到，我嘴巴才刚张开而已，视线之内便冒出了一位国色天香的单翼女性。
　　深紫色秀发与羽毛……
　　碧翠的眼眸……
　　均称秀丽的身材……
　　今日的伊文捷琳姐姐也仍是那位风华绝代的大冒险者，只是，从来没有人跟我说，她有洗蒸气浴的习惯，而且，她还有偷听别人聊天的特殊嗜好。
　　“我没有单挑输给蓝农小姐哟，妮亚，你应该也明白造谣是不道德的行为吧？”
　　兀然，翼人女子自我们中间大方入座，纯白的浴巾只能令它包裹著的成熟胴体倍添性感，可惜，此时此刻的我已然没有闲情逸志再去欣赏大姐姐的曼妙身材，而必须要先为自己的过失辩护，又或者是乖乖的承认错误，然后向当事人郑重道歉。
　　“伊文捷琳姐姐你当年不是单挑输掉的吗？”
　　当下，我果断装傻扮懵，反正本来又不是存心造谣的。
　　单翼女子因而略带无奈地摇摇头：“想当年，你母亲她可是带著整支军队来围殴我的，那是一场神话级别的大混战，也就是因为那场大混战，现在，你的三位姐兄才能安然无恙的长大成人。只是，尽管是个魔武绝缘体，但你的小蓝妈妈也的确是一名优秀的战士。”
　　“蓝农小姐也很强？”
　　古莉精神抖擞地追问，此时此刻，她恨不得马上找来纸张，将所有情报通通纪录下来。
　　假如不当任务鉴定师，古莉未来好像也可以考虑当个记者。
　　“唔──”
　　伊文捷琳姐姐挑挑眉，未有正面回答，她由古莉手中接下宣传手册，指著上面的人名说道：“这上面应该没有任何一个能打赢蓝农大人吧？我指的不是呼朋结队的围殴，而是单对单的对抗赛，虽然，蓝农大人表面上十分软弱，但认真起来的时候，她可是个相当强势的狠角色，这方面的事情，你们家的莲儿小姐应该是深有体会。”
　　“莲儿姐姐有跟妈妈打过架？”
　　我兴奋地追问。
　　翼人女子将宣传手册交还给我们，再拿出小刷子，一边整理自己的绛紫单翼，一边含笑说道：“每个小孩都会有一小段叛逆期，那时候，你姐姐她刚好在闹脾气，然后～～”
　　“体罚？”
　　我挑高眼眉，深感不可思议。
　　在我们蓝农家的教育理念里，体罚是不存在的，因为体罚并不能令孩子有所改善。
　　当下，伊文捷琳姐姐笑而不语，仅是重新把浴巾包好，准备闭目好好享受蒸气浴。
　　眼见，对方没有谈论那段过去的意欲，古莉便换了个话题，询问说道：“那么，在宣传手册上面，伊文捷琳大人你这次有没有看到值得一战的对手？譬如说，毒狼加索尔、飞鼠莫菲、光学凌镜张伯仁，以上这些新人冒险者，他们有跟你一拼的潜力吗？”
　　“只是友谊赛而已，莫紧张。”
　　翼人女子探出手，在古莉的脑袋上摸了两把，笑吟吟地说道：“最近的年轻新生代都太自满了，所以，蓝农大人便希望借著我的手去展示石头屋元老们的权威。毕竟，在改革的路途上，我们少不免会遭遇到顽固的反对声音，而令这些声音消除的方法除了柔性的劝导，也需要有令人望而生畏的力量，在改革成功前，我都会一直扮演好这个形象不佳的负面角色。”
　　将古莉的红发揉得乱糟糟后，翼人女子才心满意足的把手抽回。
　　当谈论到家国天下的事宜，折翼天使的笑容便稍有变化，那就像是天使露出了恶魔般的邪笑，既令人不寒而栗，又引人入胜。我曾经有听过别人用救世主来称呼她，但由我的角度来看，眼下的伊文捷琳姐姐就只是一个勤勉的改革家而已。
　　偶尔，她会令人觉得可怕，但大多数时候，她都是温柔。
　　……
　　……
13. 慈爱的拉芙坦（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　春雾迷朦，晨光希微。
　　我的睡房靠近著石头屋的后花园，这个房间的位置是小蓝妈妈亲自选的，其中的考量是充满恶意的，在这个房间，每逢清晨六时，楼下的后花园便会有精英级别的冒险者使用它来做晨操，其中包括了莲儿姐姐、拉芙坦阿姨、艾哈德会长等等重要人物。
　　幼年时期，尚未开始到记忆钟楼上启蒙课时，我基本上并不认为这是一间阴险的房间，因为早在清晨五时，我就会习惯性的起身梳洗，然后在公会内部闲逛，那时候的我甚至还能一边吃早餐，一边跟上大夜班的保安叔叔闲聊，直至到清晨的保安出现为止。
　　只是，随著年龄的增长，我对于睡眠的需求也渐有增加，这当中固然包含了课业的压力，但更多的乃是我自己的贪婪，每次到了要睡觉的时候，我都会忍不住多撑一下，不是偷偷躲在被窝里看漫画，就是在研究新买的玩具，也有时候，我会跟古莉两个人在床上说私密话，不知是何原因，我总是觉得晚上的时间特别好用，而且格外能集中精神。
　　而代价就是清晨的时候愈来愈晚起床。
　　叮！叮！叮！
　　喝！
　　今日的星期六，在清晨六时三十七分，果然又有冒险者在楼下晨练。
　　『嗨，你们这些混蛋！全部都给我闭嘴，给我滚，吵什么吵啊！别人不用睡觉了吗？』
　　类似的狠话是说不出口的。
　　因为，后花园被用作晨练已经是石头屋精英冒险者的传统。
　　我若是跑去跟小蓝妈妈告状，那么，最后的结果很可能就只是被检讨为何夜晚的时候没有乖乖睡觉，至于换房间方面？以小蓝妈妈的专制性格，她应该是不完全没有这方面的考量，假使我强烈抗议，小蓝妈妈则会拿出其他诱人的好处来让我暂时闭上嘴巴。
　　这个能令我准时六点半钟起床的房间是她极度不欲退让的底线。
　　而事实上，我自己也多少能够体会到这当中的好处。
　　至少，昨晚被莎萝缠著聊天时，我便成功用睡觉的理由将她打发出房间，除此以外，早睡早起的习惯也在这个房间的制肘之下而不至于崩溃，听说，如果女生常常熬夜的话，脸蛋上面便会出现各式各样的毛病，作为一个爱美的女生，理性上，我还是蛮支持早睡早起的。
　　「可恶，好累哦，好不想起床。」
　　只是，在起床的一瞬，我心里依旧是千百万个不情愿。
　　带著痛苦与怒意，我悄悄掀开窗帘的一角，往楼下偷窥数眼──
　　今日，在楼下锻练身体的是许久没有出现的拉芙坦阿姨，拉芙坦阿姨是石头屋内首屈一指的冒险者，同时是太阳骑士道的创始者，她目前总共有十二名亲传弟子，她的每位弟子都是名扬四方的强者，有些是国家的将军，有些是著名的冒险者，也有学园的剑术导师，据说，她们的最终目标是建立一个没有神明的宗教组织，组织的目标传扬善良与正义，为人族空洞的心灵提供一份强韧的力量，以帮助迷失的人们建立出更健康的人格。
　　正因为太阳骑士道这件事，最近，拉芙坦阿姨的风评也稍为变差了一点，人们开始把她们称呼为神棍和骗子，但对于那些流言蜚语，拉芙坦阿姨则似乎并不在意，她依旧十年如一日的贯彻自己的道路，直至前阵子，她仍然在北面的魔兽森林冒险，好像是在研究哥布林的样子。
　　「哥布林？」
　　一联想到哥布林，我的好奇心便有些痒痒的。
　　尽管传闻中的哥布林是好色而邪恶的坏蛋生物，但是，我对于这些卑鄙无耻而繁殖能力强盛的小东西就是特别的喜欢，在所有陆地的人种里，哥布林是适应力最强的，不管在什么环境，它们都会有办法繁殖出符合环境需求的后代，而这也使得它们成为品种最丰富的种族。
　　在潮湿的雨林地区，我们主要会看到绿皮的原生哥布林。
　　在炎热的沙漠地区，长有鳞片的红帽哥布林一向令人闻风丧胆。
　　在严寒的冰雪地区，披有兽皮的湛蓝哥布林是没有聚居习性的独行猎手。
　　不同的环境气候，不同的人族活动，最后会给不同地区的哥布林带来根本性的转变，只需要一年时间，哥布林就能数度更新换代，巧妙的异变出符合环境需求的族群，而这项特性也使得它们成为所有魔物学家最热衰研究的主题之一，甚至乎，有些较为疯狂的学者还会刻意去捕捉哥布林，将它们关在笼子里面研究，逼迫它们不断繁殖，残忍的对它们做各种实验。
　　而拉芙坦阿姨最近的工作就是保护和研究盘龙之森北方的哥布林。
　　“呐呐，拉芙坦小姨，工作顺利吗？”
　　披上一件薄薄的外套，我带著兴奋之色，跑落到楼下跟骑士阿姨攀谈。
　　看到我这个小辈到临，拉芙坦阿姨也是相当高兴，现年四十岁的拉芙坦阿姨看上去十分年轻，只有眼角有著些许鱼尾纹，至于其他部分则仍是光滑如初，这主要是托赖于现代社会的保养品，在今时今日，只要你愿意花钱，其实就能冻结外表上的年龄，即使年逾半百，人们也是有可能维持少女般的外貌，而不像是以往那样子，老了以后就必须满脸皱纹。
　　“托你的福，我们的工作十分顺利。”
　　“真的吗？”
　　“真的哟！”
　　拉芙坦阿姨随即便为我叙述自己的旅途，这次，她的工作是调查一个非法的哥布林奴隶狩猎团，调查的结果显示，在捕捉哥布林以后，猎人们便会把它们转卖给一些疯狂研究家，放任他们用哥布林做活体实验，那些实验绝大多数都会给生物带来极大的痛苦，因此，基于基本的道德原则，拉芙坦阿姨便跟她的学生们把整个产业链给踹了。
　　只是，由于罪犯所犯下的恶行都只是针对魔物的，故此，国家法律给他们制裁都只是一些短刑期以及为数不多的罚金，甚至乎，在某些民众眼里，阿姨她们的行为其实就只是没事找事干，毕竟，在传统的观念里，哥布林就是如同老鼠蟑螂一样的害虫，自古以来，从来都不会有人会为它们的痛苦而给予怜悯，也习惯无情地践踏它们的生命。
　　然而，时代已经不同旧时了。
　　在最新的人族学里，哥布林已经被正式判别为亚人族，而非魔物，同时间，人们也逐渐在思索让哥布林文明化的可能性，只是，由目前来看，哥布林的残暴天性是难以杜绝的，即使我们人族再怎么对它们友善，它们也依旧有可能会把我们的女性捉回去洞穴里面侵犯，而除了**以外，偷窃、食人、抢劫，这些不符合道德的行为皆深深刻印在哥布林的骨子里。
　　“阿姨，你觉得哥布林能当人吗？”
　　昨日仍然抱著哥布林玩偶睡觉的我希冀地询问。
　　闻言，拉芙坦阿姨略带遗憾地摇了摇头：“首先，我们不能否认有个别的哥布林的确有成功彻底文明化，但那只是基因特变后的个别例子，撇除零星的变异体，它们整个族群也仍然是一些茹毛饮血的怪物，妮亚，假如有一日，你遇到了哥布林，请千万不要误以为有机会跟它们做朋友，在它们眼里，你就只是用于繁殖后代的道具而已。”
　　“唔……以哥布林在大陆上的数量，那些零星的变异体其实也不少吧？”
　　我有些不舒服地说道。
　　哥布林一族的存亡是个困难的问题，在近年，针对哥布林的学说主要分为三类。第一类是主流的灭绝主义，主张一只哥布林都不残留在世上，全数以极端的方式清除；第二类是维持现状派，主张存在必要有其意义，认为胡乱屠杀单一物种最终只会反害自身；第三类是极少数的共存主义，认为人族与哥布林之间具有和平共存的可能性，不能残害它们。
　　“这就是世界给我们预备的课题啊──”
　　闻言，拉芙坦阿姨掐了掐我那略带感伤的小脸，乐观地说道：“也许，这当中永远不会有两全其美的解决办法，但最重要的是整个思考过程。不管我们的国家最终会对哥布林实施何种政策，我相信，我们在此时此刻所进行的思辩都是有意义的，唯有不断的讨论，用良心去感受，我们才能拨开迷障，令正义的轮廓渐见清淅。”
　　又来了啊～～
　　拉芙坦阿姨的心灵鸡汤。
　　“那么，假如有一日，我在路上见到哥布林，阿姨你会希望我怎么做？”
　　迎著清晨的春风，我把手探向阿姨她插在泥土里的大剑，轻抚剑刃上的纹路。
　　拉芙坦阿姨她想了一下，便以轻快的口吻回答说：“不同情境有不同做法。但是，如果那只哥布林对你有攻击意图，而你又有反击能力，那么，最恰当的做法就是先下手为强，将那只哥布林当场格杀，这样子的话，不管对你自己，还是对其他同族，皆是最有利的做法。”
　　“不能先沟通看看吗？”
　　我有些天真地询问，内心深处隐约浮现出几分悲伤。
　　拉芙坦阿姨拔出泥土里的大剑，示范性地对著空气猛挥一剑──
　　“杀戮就是我们之间最有效的沟通语言。”
　　“好恐怖的说法……”
　　“不，这对于哥布林它们而言，也是最简单、最仁慈的说法。”
　　女骑士再次挥出亮丽一剑，沐浴于晨光下她的笑容明媚，眉宇间藏著内敛的温柔。
　　……
　　……
14. 童星的塞密思（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“魔法少女变身，咩鲁咩鲁哟～～”
　　“谢谢你，魔法少女小思。”
　　“呃，别客气，这是我的荣幸。”
　　某个春天的星期六下午，在樱花街的广场上，一个年约十二岁的银发女孩正满脸笑容地跟自己的粉丝挥手告别，她是最近女孩子们之间最流行的《魔法少女偶像小思》，那是一部以纪录水晶传播的影像连续剧，内容讲述娇小美丽的魔法少女对抗邪恶的黑暗势力，守护莫波里斯城的安全，而其中的女主角则是刚刚我们看到的银发萝莉──小思。
　　“嗨嗨，小思，我们也要签名～～”
　　在发现魔法少女以后，我便带著跟在旁边的莎萝跟古莉自背后突袭上去。
　　魔法少女「小思」她顿时被我们吓了一大跳，左右手各拿著一个购物袋的她闷闷然地向我们控诉：“妮亚，你们几个能不能稍为尊重一下我这个长辈啊？每次推出新影集的时候，我有哪次没有预先给你们签名，而且各式各样的周边，我不是都有给你们准备一份吗？”
　　“没有，我们只是觉得很有趣，所以想逗逗你而已。”
　　莎萝没心没肺的接口笑说。
　　而「小思」也早已经习惯我们的没大没小，她只是长叹一口气，便询问说道：“是啊，反正我在大家眼里就只是一个废萌偶像而已，谁都可以拿我来寻开心，我既不会生气，也不会抱怨，因为只要被狗仔队不小心影到我发飙骂街的样子，经理人她们等等就会来教育我了。”
　　“当偶像真不容易呢～～”
　　看著「小思」一副想要吐血的疲乏模样，我们几个皆是窃笑而已。
　　作为菲尼克斯王国的前任贤者，塞密思她大概作梦也没有想到自己会有当上偶像的一日。
　　“这全都是你家母亲的错！”
　　谈及此处，「小思」便顿时怒不可遏，她不住摇晃我的双肩，老调重弹：“我那日绝对是被小蓝的美色魅惑了，所以才会傻傻地在那张卖身契上面签名！什么偶像是传播爱与和平的重要媒介，什么偶像是成为百万富翁的捷径，这些通通都是骗小孩的！与其让我每日对著摄录器材装可爱，倒不如让我到山里面狩猎一两只古龙来卖钱，啊啊啊，好烦哦～～”
　　“哈哈，不会啊，我们都觉得现在的小思很棒啊！孩子们都很喜欢你。”
　　眼见小塞密思快要在街上发飙，古莉便连忙开口安抚她的情绪。
　　而小塞密思也是个好哄的笨蛋，她立即活泼地眨了眨她的大眼，抬高粉嫩的鼻子：“嗯嗯，我也知道自己现在很棒，但是，我的青春美丽是不应该只有这样子的，相较于儿童类影集的女主角，我难道不是更适合拍些顶级大电影吗？什么《圣戒三部曲》啊，什么《格林的七十七暗影》啊，我觉得自己都有潜力当女主角，呢，你们三个怎么看？”
　　片刻后，我和古莉她们面面相觑。
　　我们似乎都无法想像出小思她出现在大银幕内的景况。
　　毕竟，小思她的演技是真的烂……
　　不是普通的烂……
　　念台词的时候，常常会有一种在捧读的感觉，只是，由于只是以魔法少女为主题的三流戏剧，所以，只要脸蛋长得可爱，那么，观众们基本上就不会太在意。
　　漫长的沉默以后，莎萝一开口就是善意的谎言：“假若有适合的剧本，我相信小思你绝对能轻松拿下几个最佳女主角。魔法少女变身！咩鲁咩鲁哟～～我敢说，在目前这个国家里，真的没有几个能演好刚刚那一段，魔法少女小思这个角色永远就只有小思你能驾御好而已！”
　　“没错啊，小思，《魔法少女小思》这个剧组是不能没有你的！”
　　我只好顺著莎萝的剧本说下去。
　　幸而，小塞密思真的就是个不折不扣的笨蛋，仅是三言两语，她就被我们三个小萝莉哄得贴贴服服，得意洋洋地不住点头：“哼哼哼！果然还是小孩子的眼光雪亮，不像是那些自恃资深的舞台剧演员，不单止没有看懂我的演出，而且还把我说成是演技零分的废物。”
　　哇，究竟是谁那么直接把大实话讲出来啊？
　　我不禁为那个坦率的舞台剧演员暗掐一把冷汗。
　　须知道，我们的贤者塞密思并非是个好脾气的人，幼稚如她，尽管不至于杀人害怕，但假如真的惹她不爽了，私底下，她的小脑袋也是会想出一些刁钻而愚蠢的报复手法，而且，由于她在国家内非常有人脉，故此，即使东窗事发，法律也未必真的能对她施予她公正的惩罚。
　　“哈哈，我们的小思怎么可能会演技零分呢，那绝对是那个演员在嫉妒你的高人气。”
　　莎萝拍著小塞密思的后背不断为她打气。
　　可是，这种善意的谎言如果不断堆积，在未来某个时刻，搞不好有可能反而会害到小思，毕竟，小思她本身就是个容易骄傲的笨蛋，过份的自信只会令她的行为失控，然后就像是一台没有煞车制的汽车一样，早晚会有一日，一头撞个车毁人亡。
　　“嘛，不过，不同人有不同的演法，小思你的演技在魔法少女的角色上是绝佳的，但如果换成是其他截然不同的角色，那或者，你可能也会需要学习其他不同派别的演技。既然那个演舞台剧的有心跟你交流，你其实也不妨跟她聊聊，一方面化解误会，另一方面互相学习。”
　　“没有，那个混蛋就是来找我吵架的，她说我是花瓶，常常浪费剧组的时间。”
　　银发的偶像小姐愈想愈生气，鼻孔撑得大大的，就好像要由两个洞孔里喷出怒焰。
　　眼见情势不对，古莉便又安抚说道：“那应该只是对方习惯演舞台剧，所以一时之间搞不清楚状况而已。况且，长得漂亮的女演员本来就很容易被当成是花瓶，大部分观众根本就不懂得欣赏演技，只是为了表达意见，突出自己的品味，而胡乱找个目标来批评。”
　　“没错没错，刚刚不是也有粉丝找你签名吗？”
　　当下，我跟著附和说道：“那就是民众对于魔法少女小思的认同，或者说，在孩子们的心里，魔法少女小思就是等同于塞密思大人你，当你扮演魔法少女时，大家便会完全忘掉你曾经也是一位惊天动地的大贤者，你说，这难道不是已经充分证明你的演技非常出色吗？”
　　“哼哼！没错，我就魔法少女小思的化身，我的演技早已出神入化，跟角色融为一体了！没记错的话，好像是有那么一个词，叫作什么……呃……方法演技？没错！就是方法演技！我就是一个精堪的方法演技大师，只要我愿意的话，不管任何角色，我皆能全情投入其中，下至为孩子们带来欢乐的魔法少女，上至严肃高贵的贵族名媛，我通通都能掌握自如。”
　　在我们的开导下，塞密思的情绪渐渐由阴转睛，虽然说，她这份高傲自满的样子好像会惹出不少麻烦，但是，最起码，在下次上班时，她应该是不至于刻意跑去跟那名舞台剧演员吵架，假如，她们真的吵起来了，那么，最后吃亏的，便恐怕只会是这位银发贤者而已。
　　毕竟，她的演技是真的烂。
　　当上女主角的主因就只是她拥有一副可爱萝莉的外表而已。
　　再者，小蓝妈妈其实也不希望她在其他领域活蹦乱跳，为了让她能乖乖待在莫波里斯城内，妈妈她们便给塞密思找了份演员工作，然后就是不计成本的给小思她填塞工作，只务求令她一年三百六十五日忙个不停，从而使得这位小贤者不能四周围搞事。
　　然而，好死不死的，广场附近一带的路人们也渐渐开始注意到我们几个年轻女孩。
　　伴随著好奇视线而来的乃是尖酸刻簿的言语。
　　“诶，那不是魔法少女小思吗？怎么会在这里？”
　　“听说以前是菲尼克斯王国的贤者，因为是个沽名钓誉的骗子，所以便被玛格丽特陛下她们给弃了头衔，现在则是借著各种人脉关系，在影视界混个了三流小角色，叫什么魔法少女小思，真是笑死人了，那种东西，就只有小朋友爱看，真是浪费纪录水晶的成本。”
　　“而且她的演技也未免太生硬了吧？每次看到她念台词，我都替她感觉尴尬。”
　　“嘘，小声点，她们往我们这里看来了，快走。”
　　虽然说出以上这番仇恨发言的酸民只是少数路人，但是，小思她依旧还是被气得火冒三丈，啪的一声，只见她原本拿著的两个购物袋垂直掉落地上，脸色铁青地跟我们三个小朋友僵硬笑说：“妮亚酱，姐姐我啊，忽然～～之间～～想到了有一些非常～～重要的事情必须要在现在解决，这两袋东西，请麻烦你帮我带回宿舍，呐，你们应该明白我的意思吧？”
　　“OK，没问题！姐姐你别生气，下手轻一点，不要搞出人命就行了！”
　　莎萝径直给银发小贤者比出一个大姆指，刚刚那团路人的发言似乎也使得她相当不快。
　　“那是当然的。”
　　小思木无表情地答应一声，接而如同魔法少女般凭空消失在我们眼内，她的演技虽然非常差劲，可是，在战斗方面却是专家中的专家，大概，那些恶意中伤「小思」的路人们很快就会有所反省，有时候啊，公众人物不是不能批评，但是，在批评的时候，我们或者应该时刻保持礼貌，用词要温和婉转一些，更加不要藏有歹毒的恶念。
　　……
　　……
15. 爱操心的卡梅伦（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃3
　　“妮亚！妮亚－蓝农！”
　　再一次，那熟悉的追魂音自我的背后响起。
　　某日，课后的四时三十六分，我独自在青云之路的娱乐城冒险，所谓的娱乐城就是官方经营的合法赌博场所，里面有弹珠游戏、扑克游戏，诸如此类的小游戏，由于是官方经营的，所以这里的赌博期望值普遍都较为正常，虽然长期而言，十赌依旧九输，但是，如果是如同Vivi跟小蓝妈妈之类的技巧型赌徒，那期望值还是蛮有可能是正数的。
　　只是，当某人的期望值被发现是正数时，娱乐城方面又会被他们定义成职业赌徒，再把他们列入黑名单，亦因此，大多数职业赌徒通常都只是在娱乐城爽赚一波，然后便被逼到地下世界的非法赌场发展，只是那卖型的赌场常常会有黑吃黑的恶劣状况，故此，一般寻常的善良老百姓是不会轻易触碰那个危险的非法领域的。
　　珠子在轮盘上灵活地转动著，我沿循著那熟悉的声音，转身往背后看去，便看到一个黑发碧眼的美少妇正杏目圆瞪地望著我，这位黑发少妇正正就是吾家生母卡梅伦，她这时候正穿著干练的女式西装，手里拿著一个公事包，似乎是刚好因为工作而出现在这里。
　　「真……真倒霉。」
　　我左看看，右看看，便发现同行古莉与莎萝早已不见影踪，显然的，她们两个一早就已经望风而逃，唯独就只是留下我这个不幸的女孩在这里受罪，作为未成年出现在赌场里面固然不对，但是，更糟糕的乃是愚昧到当场被自己的家长捕获。
　　“卡梅伦妈妈，贵安。”
　　当下，我一转自己的蓝色眼珠，装出一副天真乖巧的模样。
　　“贵安？”
　　被坊间戏称为『黑女巫』的卡梅伦妈妈神情阴郁地挑了挑眉，她对于我的这种态度似乎感到非常不满，正所谓知女莫若母，只需要看两眼，她其实就已经大致上猜到眼下究竟是怎么样的一个状况，然而，我妮亚－蓝农也绝不是会束手就擒的傻瓜。
　　『如果能永远不被识破，那么，谎言就不算是谎言。』
　　我记得小蓝妈妈曾经跟我讲过类似的一番话。
　　而事实上，我们蓝农家也的确不怎么重视诚实这项「美德」，相反，小蓝妈妈有时候还会鼓励我们说谎，只是，如果谎言被识破的话，我们最后便必须要接受相对应的惩罚。
　　“亲爱的妮亚四小姐，请问在这个放学时段，你为何会出现在娱乐城这里？”
　　“娱乐城感觉就很好玩啊！我在前面的街道买了文具，然后便顺著人潮跑来到这里稍为观摩一下，只是，不知道为什么，这里好像就只有人在赌钱，除了轮盘啊，朴克啊，飞镖啊，便没有其他适合小孩子的游戏，总感觉，这里就只是一家单纯的赌场。”
　　我努力调整自己的呼吸，不让紧张的情绪表露出来，并且坦率地直视卡梅伦妈妈。
　　“妮亚你不知道这里是什么地方吗？”
　　幸而，卡梅伦妈妈跟小蓝妈妈不同，她不懂得读心术，如果我没有暴露出较为明显的证据，她倒是无法一口咬定我是个明知故犯的不肖女。
　　“我知道啊，这里是娱乐城。”
　　我略为抬高鼻尖，佯作出自满的样子。
　　卡梅伦妈妈眯著眼睛，双手环抱胸前，试探说道：“我刚刚好像也有看到莎萝跟古莉她们两个，妮亚，你知道她们跑哪里去了？为何一看到妈妈我出现，她们就忽然消失不见？难道在她们心目中，我是一个如同母夜叉一样可怕的长辈吗？”
　　“没有，妈妈你这么漂亮，怎么可能跟鬼一样可怕？”
　　「毕竟，你是比鬼更可怕啊！」
　　我没有说出腹内的真实感受，小脸上满是恭维之色。
　　闻言，卡梅伦妈妈不置可否地哼了哼声，再追问：“那为何她们要逃跑？”
　　“咱也想知道啊。”
　　我搔著自己的后脑勺，贯彻什么都不知道的装傻策略。
　　深深看了我两眼，卡梅伦妈妈便向空中一勾手指，随即，一个轻灵的身影悄然出现在我们隔壁，那是女忍者夕美，来自东方的夕美大姐姐是我们蓝农家的忠臣，主要负责家庭的保安工作，比较值得注意的是，这位女忍者跟莲儿姐姐和翠丝姐姐好像也关系匪浅，我偶尔会看到她们三个亲密的凑在一块，其中的氛围有多暧昧便有多暧昧。
　　“夕美，我们有两个小孩在这里迷路了，请帮忙把她们找出来，谢谢。”
　　“遵命。”
　　「快逃啊，姐妹们！」
　　随著卡梅伦妈妈的一声令下，我内心也冒出绝望的呼号。
　　少顷，女忍者便重新消失在我的视线之内，宛如烟雾般混入到人群当中──
　　“撒～～妮亚，请放心，夕美姐姐她绝对能帮你找回古莉她们的。”
　　宛如已经看到了大获全胜的结局，我的生母卡梅伦向我牵起一抹充满恶意的笑容，卡梅伦妈妈她未必能每次都发现我的过失，但每次查出我的不诚实行为，她都会罚得特别凶，故此，如非有著相对较高的把握，我通常都不会随便在卡梅伦妈妈面前以谎言掩饰过错。
　　“话说，妈妈你今日来娱乐城是干什么来著？”
　　“谈些小生意而已，小孩子，别问那么多，明白吗？”
　　语末，黑发少妇伸手掐了掐我的脸颊，神情里似乎藏著几分苦恼。
　　在蓝农家里，我最常令卡梅伦妈妈流露出这种神情的孩子，因为姐姐哥哥她们都是出类拔萃的天才儿童，而不像是我这个笨小孩，每日就只知道闯祸，交朋友也只能交到一些损友，愈是长大，便愈是调皮，害怕小蓝妈妈她都快要准备给我安排几个贴身保镖。
　　“卡梅伦妈妈你不是家庭主妇吗？为何也要谈生意？”
　　“你妈妈我一直都不是那种只懂得煮饭洗衣的主妇，而是负责打理整个蓝农家内务的主母，平日你们上班上学时，我的工作就是帮助你的小蓝妈妈整理家业，在这家娱乐城上面，我们也有不少投资，今日，我是来这里解法一些商业纠纷的。”
　　“小蓝妈妈不是很不喜欢卡梅伦妈妈你管理太多麻烦事的吗？”
　　我狐疑追问。
　　印象中，小蓝妈妈的愿望之一就是我跟卡梅伦妈妈都能维持平凡的一生。
　　黑发少妇顿时被我的关心逗得一笑，她轻轻揉了揉自己劳累的肩膀，脸色明亮地解释说道：“这种程度的小生意，在我们蓝农家眼中，根本远远称不上是麻烦事。所谓的麻烦事啊，可是那种分分钟都有可能血流成河的灾难！譬如说，自然之怒啊，元素崩毁啊，这些东西才叫作麻烦事，至于黑帮仇杀之类的？那简直就像是打扫学生一样简单。”
　　语毕，黑发少妇抬目望向赌场的一隅。
　　在那里，有数个穿凶神恶煞的西装大叔聚集在一起，他们在注意到卡梅伦妈妈的目光时，便纷纷向著我们这里九十度鞠躬致意，直至到卡梅伦妈妈友善地微微颔首，他们才移步到我们看不到的地方。与凶恶的外型不符，他们看待卡梅伦妈妈的态度就像是鹌鹑一样胆小。
　　“妈，我们家果然是做黑道的吧？”
　　最近，我总是喜爱胡思乱想。
　　结果，这次卡梅伦妈妈倒是没有完全否认：“我们蓝农家是正经的家族，跟黑道八竿子都扯不上，但是，黑道跟我们有一点是很像的，那就是我们都有著绕过法律私下解决问题的能力，亦因此，作为蓝农家的女儿，妮亚你也应该要抱有些许觉悟。”
　　“喔！我就喜欢卡梅伦妈妈你的这种讲法！虽然说，我是个小废物，但在紧张关头，我妮亚－蓝农还是能负上一些家族责任的。唔……话说，这里是黑道经营的？”
　　语末，我装作后知后觉，小心翼翼的左右探看。
　　卡梅伦妈妈轻拍我的脑袋，只针对前半部分的话语，吐槽说道：“家族责任什么的，你啊，目前只要学懂煮饭、洗衣、刷地板、收拾床铺，我们就已经非常开心了。”
　　“我倒是更情愿拿著武器到森林跟魔兽搏斗。”
　　不爱做家务的我叹息说道。
　　黑发美妇挑了挑眼眉：“就凭你这个元素绝缘体？”
　　“呃……”
　　“小姐，我把你的两位朋友都找回来了。”
　　当我不晓得如何接话时，夕美姐姐却是已经抓住两只大萝莉回到了我们这里，此时，莎萝和古莉的脸色都有些尴尬，显然的，在回程路上，她们都已经把所有情报出卖给夕美姐姐，这也意味著，我刚刚的所有演技都会被她们的证词戳破，从而陷入万劫不复的境地。
　　“你们两个为何会在这里走失？”
　　卡梅伦妈妈随即板著一张黑脸，毫不留情地向著我的两个朋友施压。
　　蓦然，夕美姐姐抢先接口说道：“她们三个只是抱著看热闹的心态，偶尔跑到赌场这里来的，虽然有看到未成年人止步的牌子，但也已经是很后面的事情，或者说，这个状况更应该是娱乐城的责任，如果他们有好好把关，这些显眼的孩子们根本就不可能在这里自由行动。”
　　“的确是这样子呢～～”
　　赌场内，妈妈深深看了夕美姐姐两眼，接而化开一抹轻松温暖的微笑。
　　滴答。
　　此时，轮盘上的珠子落到了12号。
　　这是我们三个刚刚合共下注了50银币的号码，赔率是一比三十五。
　　然而，在卡梅伦妈妈的震慑力之下，我们皆无法取回筹码，只能眼白白一边看著筹码被荷官没收，一边跟妈妈她们离开这个热闹的娱乐城。
　　……
　　……
16. 现代化的双精灵（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“高等精灵是杀人不眨眼的族群，凡是人族，在高等精灵手里都不可能有活口，高等精灵将这份杀戮称之为爱，遵循著自然女神旨意的高等精灵一族就只是纯粹的杀戮兵器，当自然之怒的号角吹响，半夜哭啼的婴儿也会懂得闭嘴，那是求生的本能……”
　　春雨如丝，兰香满室，我抱著厚厚的书本在石头屋的餐厅区准备著明日的考试。
　　下午时分，石头屋客似云来，原本想著要在这里单独自修的我，最终仍是不可避免的迎来与他人拼桌的命运，而事实上，石头屋的餐厅本来是不准拼桌的，但无奈我这个蓝农家的小孩子人面广，不管走到哪里都有会熟人认得我，正因为被认为是熟人，所以，我才无法拒绝眼前这对白痴情侣的拼桌要求，只能一味忍气吞声。
　　“嘉比里拉阿姨，为何十二年前的高等精灵跟现在的高等精灵差距如斯巨大？”
　　读出历史书的内容后，我以讽刺的口吻向眼前的高等精灵说道。
　　嘉比里拉阿姨是我们石头屋的全职会计师，据闻，她和她女朋友都曾经是高等精灵军团里面的重要干部，只是在高等精灵宣报无限期休战以后，忽然放弃官职，改为来到我们人族的城市居住，而且还来到我们石头屋这家冒险者公会骗吃骗喝的。
　　“有很大差距吗？”
　　坐在我正对面的嘉比里拉叼著一根薯条，傻乎乎地抬头往我看来，这时候的她正在摆弄著一个书本大小的黑色长方体盒子，十有八九又是不知道从哪里来的高科技产品，但凡是新潮有趣的玩意，嘉比里拉她总是会第一时间买到手。
　　“照理说，高等精灵对我们人族的工业产品不是很排斥的吗？”
　　“啊，行了！”
　　忽然间，嘉比里拉阿姨成功打开了黑盒子上的一个开关，随即，巨大的音乐声便由盒子内轰炸而出，整家餐厅的人们都因此而往我们这里投来疑惑的视线，幸而，注意到音量过高的嘉比里拉阿姨也立即把这台音响关上，再故作可爱的吐舌一笑。
　　“抱歉，刚刚不小心弄得太大声了。”
　　感受著由四方八面而来的视线，我垂首啜饮著杯中的可乐，尴尬地问道：“为什么是伊莉莎白的古典钢琴曲啊？阿姨你不是比较喜欢流行乐的吗？而且，我记得这台音乐盒子的发售日是下一季，为毛阿姨你们现在就有货在手，莫不成，这是你们偷来的脏物吧？！”
　　并非是我不相信眼前这位高等精灵的人品，而是她的确就是个做事没有分寸的成年人。
　　果不其然，嘉比里拉立即就露出犯错后的卖萌式傻笑。
　　“你们真的去偷了？”
　　“为什么是你们？”
　　此时，站在隔壁的凯兰梅洛小姐提出了异议。
　　长长的波浪卷红发……
　　时尚的墨镜……
　　宽松的衬衫与女装长裤…
　　正宗莫波里斯城口音的通用语……
　　除了那精致的五官以及尖长的耳朵，在凯兰梅洛小姐身上，我们根本就无法找出一星半点的高等精灵特徵，在过去十二年，她一直都在苦心钻研如何隐藏自己的高等精灵身份，渐渐的，她也成为了一名人族学家，她不单止懂得如何装得像是人族，甚至乎，她其实远远要比起我们更了解人族，只是，她的学识与好奇心总是会浪费在一些莫名其妙的地方上面而已。
　　“凯兰梅洛小姐你上次不就跟著嘉比里拉阿姨她一起去抢劫铸币厂了吗？”
　　对于眼前这名「穷凶极恶」的大罪犯，我内心可是有著满满的「敬畏之情」。
　　谈及两年事的铸币厂事件，凯兰梅洛小姐顿时眉飞色舞地笑说：“不不不，那次完全不是抢劫，我们只是佯装作是抢劫而已，事实上，我们一毛钱都没有拿到手。于我而言，这是一个大型的社会性实验，我希望能透过抢劫铸币厂的行动来观察人们的反应，那是一次相当不错的实验，那大大加深了我对人族的理解。只是，抢劫铸币厂其实并非我的主意──”
　　语末，凯兰梅洛小姐望向整个抢劫案的始作俑者。
　　闻言，调整著音乐盒子的嘉比里拉便笑眯眯地辩解说道：“亲爱的人族朋友，请你必须要理解，我们高等精灵的寿命是很长很长的，少了跟人族的对抗，我们每日固定能做的事情便少得可怜，而更糟糕的是，我们高等精灵是脱离了低级趣味的优秀种族。换言之，在寻找生命意义方面，我们的族人总是会有些比较独特的见解～～”
　　“重点是──你们上次竟然她妈的抓我去当人质！”
　　回忆起两年前的恐怖经验，我差点就要忍不住当场翻桌。
　　“嗨嗨嗨，淑女是不能骂脏话的，我要跟你妈妈打小报告噜～～“
　　嘉比里拉阿姨依旧嬉皮笑脸，并再次音乐盒子的开关，这次，音响的声量降低了不少，内容是本年度新推出的流行曲《要听妈妈的话》──
　　“这世间上有那么多人不绑，为何偏偏要绑架我，而且你们还演得那么恐怖！”
　　“关于你被我们吓到漏……哎唷，别踢别踢，咱知错了。”
　　“那件事，你要是再敢多提一次，我就跟卡梅伦妈妈说，你们欺负我。”
　　这里的「欺负」当然不单止是「欺负」，而是有著某种特殊含义的「欺负」，自从上次绑架事件，卡梅伦妈妈对于这对高等精灵的信任感便跌破了新低，倒是小蓝妈妈仍然信任她们只是一时贪玩，然后很乾脆地原谅了她们，私下和解以后，便当作什么都没有发生。
　　“亲爱的，那时候，我们只是希望尽能减少受伤者的数量才挑你下手的。而且，除了刚开始时被吓到失……失智，后面部分，我们三个其实也相处得延好的嘛，简直就是一组模范抢匪跟人质，也正是因为有著你的出色发挥，铸币厂抢劫案最后才能和平收场。”
　　“结果，你们最后一毛钱都没有抢，烂死了！”
　　尽管往事难以追究，但眼前的两个混蛋仍是相当欠骂。
　　嘉比里拉阿姨再度为自己辩解：“原本的计划就没有要抢钱啊，我当初要挑战铸币厂，其实单纯就只是因为他们的厂场不愿意让我研究那些最新型的货币生产装置而已。也就是说，那全都是铸币厂管理员的错，假使他们当年没有拒绝我，我们就不会那样子绑架你了！”
　　“嘉比里拉阿姨，你真以为我会原谅你们两个吗？”
　　“你不用原谅她，但要原谅我。”
　　随即，隔壁的凯兰梅伦小姐举了举手，与自己的爱人切割罪责：“那次铸币厂事件的主谋是她，亲手绑架你的人也是她，用枪指著人质的脑袋，让人质害怕得失禁的人也是她，总而言之，千错万错都是嘉比里拉的错，而我则只是个刚好出现在案发场所的目击者而已。”
　　凯兰梅伦小姐的这番话讲得有些大声。
　　她的话音甫落，我便隐约听见四周围的食客发生窸窸窣窣的议论声。
　　我故而害羞得无地自容，只好把脑袋埋在胸口，主动跳出那段尴尬黑历史：“好啦，那次的事情，只要你们帮我保守秘密，我就不会再跟你们认真计较。话说回来，你们的音乐盒子又是哪里弄来的，上次抢劫国家，这次换成抢劫纳斯农商会？”
　　“纳斯农商会的货物我们可不敢抢。”
　　“我们是用买的，倾家荡产的买法。”
　　谈及音乐盒子的来历，凯兰梅伦小姐便往著自家爱侣的方向投去绝望的眼神。
　　“倾家荡产？”
　　我好奇追问。
　　闻言，嘉比里拉阿姨只是尴尬的傻笑，而凯兰梅洛姐姐则是带著暴躁的脾气，先把水杯内的果汁一口吸光，再咬牙切齿地说道：“这家伙，今日早上偷偷把我们两个户口里面的钱都领了出来，然后拿去收买贿赂黑色科技的研究员，让那个人偷偷先给她发货。”
　　“那总共多少钱？”
　　嘉比里拉阿姨跟凯兰梅洛小姐都是高薪厚职的类型，前者是我们公会的首席会计者，后者是流行时尚杂志的兼职模特儿，尽管她们的生活习惯一向挥金如土，但是，理论上，她们的银行户口应该还是蛮富裕的1，我实在不认为眼前这个小小的音乐盒子能烧光她们的积蓄。
　　“全部五十万个金币，一夕之间，全部飞光光～～”
　　当下，嘉比里拉阿姨挂著傻瓜般的笑容，抱著音乐盒子发出令人头痛的欢呼。
　　“什么？五……五十万个金币换一个垃圾黑盒子？你傻了啊？”
　　“你才傻了呢！”
　　嘉比里拉阿姨珍惜地抱著音乐盒子，噘著嘴儿，笑言：“五十万个金币换一个商业机密，那简直便宜不到啊。试想想，如果我们能抢先一步把它拆解，再先行量产化，抢占市场，那么，莫说是五十万个金币，即使是一千万个金币，我们也能在短时间内赚回来。”
　　“你有这样子的计划吗？嘉比里拉？”
　　凯兰梅洛小姐侧目看向自己的妻子。
　　嘉比里拉阿姨摸著后脑勺，挤出一抹阳光微笑。
　　“因为很麻烦，所以……这个计划是不会实行的。”
　　“那你准备好还钱了没有？你欠我四十万，每十万一根手指头。”
　　“但我有另一个计划。”
　　“什么计划？”
　　“再绑架某人一次？”
　　说著说著，嘉比里拉阿姨便不怀好意地往我身上看来。
　　察觉到高等精灵视线中的邪恶后，我便第一时间抱著所有书本跟功课逃离现场，离去时，两位高等精灵皆发出恶作剧得逞的嘲笑声，尽管心底里非常不爽，但是，两年前的绑架案是真的把我吓怕了，而且，我今年已经十二岁，假如再被枪指著而失禁的话……
　　「会嫁不出去的。」
　　……
　　……
17. 女王的忠犬（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　七月夏日，中午，我单独在后花园弄了一个小泳池解暑。
　　小巧的泳池光是塞下我自己一个便有些挤了，亦因此，这回我没有把古莉和莎萝她们叫上，而是自己换上泳衣，偷偷进到水里享受池水的凉意，这有点像是在洗澡，但后花园的鸟声与花香却是更令人心情愉悦，在刚进到池水不久，我就开始有些想要睡觉，而事实上，我也的确慢慢闭上了眼睛，大概，如果我真的在这里睡著的话，妈妈她们恐怕又会对我训斥一番吧？
　　「嘛……不管了。」
　　而就在我闭上眼睛准备在凉水里睡觉时，一个重物却是忽然掉落到泳池之内，那当即把我吓得目瞪口呆，当我看清楚那重物的本体以后，惊慌的心情便转为了无奈。
　　“小斑，你吓到我了啦！”
　　出现在泳池里的「重物」是我们蓝农家的看门犬小斑，它是白夜妈妈亲手制作的超级改造犬，有著不可思议的生命力，虽然有著非常高强的战斗能力，但我们蓝农家却是甚少让它出现在战场上，它的功用大多数都是帮忙驱赶不长眼的地痞流氓而已。
　　嘛……
　　更准确而言，它就是一只宠物。
　　汪！
　　被抱怨的小斑没有任何反省，它只是习惯性地往著我的脸蛋不断舔舐，彷佛我是个香餑餑的大蛋糕似的，即使我拼尽全力去对抗，也只能被它按在泳池上面肆意妄为。
　　干你老师呢！现在怎么连家里的小狗狗都能欺负我了？
　　被舔满脸口水的我禁不住大翻白眼。
　　“小斑，乖一点！”
　　幸而，最后还是有一把声音及时阻止了小斑的「罪恶」，那是我的莲儿姐姐，她今日难得的没有跟翠丝姐姐一同出现，这时候的莲儿姐姐似乎刚结束冒险者工作，手里正拿著一个巨型汉堡包，一边走到我们这里，一边津津有味的大快朵颐，吃得满嘴角都是酱汁。
　　“姐，你就能教育一下小斑吗？它每次都舔得我不要不要的。”
　　在莲儿姐姐的喝止之下，小斑机灵地跳出泳池，而我也赶忙用池水洗了把脸，虽然我并不讨厌小斑，但是，小斑的口水是真的臭到不行，即使已经洗了脸，那股味道也依旧会残留在我的鼻腔里面老长一段时间，这也使得我每次看到小斑都活像是看到鬼似的。
　　“小斑既然喜欢你，你就让它开心一下吧，我小时候也常常会被舔。”
　　“我已经长大了。”
　　我望向小斑，端出恼怒的表情，摇了摇自己手指头。
　　见状，小斑发出汪的一声，也不晓得有没有听懂。
　　一旁，莲儿姐姐补充解释说道：“小斑的唾液有标记的作用，它能使得附近一带的动物和魔兽都不敢轻易靠近你，像是你这种常常在城市里乱跑的野小孩，身上带著小斑的气味其实也没有坏处，甚至乎，如果你迷路了，它也能靠著这些气味来追踪到你的位置。”
　　“我们莫波里斯城哪里会有什么危险的魔兽出没？”
　　“最近城里的治安的确蛮不错的。”
　　莲儿姐姐同意地点点头：“只是，在我的童年时代，小斑的唾液却是真的有帮助到我好几次，这些成功的经验是小斑它难以忘记的，它的经验在短时间内是无法跟上城市变化的，亦因此，在它对莫波里斯城的治安抱有信心前，你还是多迁就它一下吧。”
　　“大姐你用嘴巴跟它多沟通一下不行吗？”
　　我差点没有被莲儿姐姐的歪理给气死。
　　莲儿姐姐是小斑它陪著长大的，在石头屋里，小斑最亲近的人就是莲儿姐姐，每星期最常带小斑出门散步的人也是莲儿姐姐，她们两个即使不用言语交流，光靠眼神其实就能心意相通，假如莲儿姐姐真是有心控制小斑的行为，那顶多就只是一两句话的事情而已。
　　“有些事情，必须要由你自己去做才有意思。”
　　可惜，莲儿姐姐似乎很想要看著我继续困扰下去。
　　“你是觉得我能跟这只笨狗能和平共处吗？”
　　水池内，我维持著警惕的姿势，以防备池外的小斑再次往我扑击。
　　而这时候的小斑则忽然学得像是乖宝宝一样留守在原地，在夏天里不断吞吐舌头的它似乎也很热，望著池水的眼神充满了渴望，有见及此，我便主动往它招了招手，在取得我同意以后，它就欢愉地跳到池内，激起一阵浪花，弄得水池周围的草地都湿漉漉的。
　　“笨狗狗，别搞到四周围都是水，等等植物被水浇坏了，我可不管！”
　　汪汪！
　　小斑笑眯眯地答应两声，我百分百肯定它没有听懂我的警告，不知为何，我每次跟这只笨狗一起行动时，它总是都会在无形之中给我找些麻烦，像是不小心打翻花瓶啊，偷吃掉厨房的食物啊，诸如此类的事情，最后负责背锅的人都只会是我……
　　故此，对于人见人爱的小斑，我反而是敬而远之的。
　　“话说，莲儿姐姐，这家伙真的没问题吗？”
　　看著小笨狗在水池内愉快的身姿，我内心不禁冒出一阵违和感。
　　在上个月初，桑拿先生所饲养的家猫奥古斯都因为年老而病逝了，在过去十二年，我们每日都能看到小斑跟奥古斯都出双入对的样子，大家都看得出，小斑是非常恋慕奥古斯都的，只是，奥古斯都是一只笨拙的雌性，她不懂得小斑的心情，故而一直没有回应小斑的爱意，纵是如此，虽然未能达成恋人关系，它们一猫一狗也依旧是一对关系亲密的挚友。
　　挚友的离世难道没有对小斑造成打击吗？
　　“嗯，我觉得小斑她好像看得蛮开的。”
　　莲儿姐姐坐到水池边上的草地，一边望著我们戏水，一边掏出第二个巨型汉堡包。
　　我姐姐她还是个大胃王啊……
　　平时她都是用空间魔法把胃袋里的东西传送出去的吗？
　　“唔……”
　　我稍稍胡思乱想了一下，但马上又重新集中到小斑的事情上：“现在我们看到小斑的时候，它几乎都是自己一只狗，身边没有跟著其他同伴，而姐姐你跟翠丝又喜欢二人世界。这样子的话，小斑岂不是很寂寞很可怜吗？搞不好，它只是在我们面前演得很开心而已。”
　　“哟，看不出，妮亚你还是蛮关心小斑的哟，要不，我将小斑转让给你当宠物吧！”
　　“我才不要呢！”
　　我立即不假思索地拒绝莲儿姐姐的馊主意：“养宠物的责任那么重，既要照顾它的生活起居，又要关怀它的身心健康，我现在又不是吃饱太闲，为毛非得要给自己放一尊大佛在家里供著？小斑是你的宠物，是你的终生责任，跟你妹妹我没有半毛线关系！”
　　“小斑是我们蓝农家的宠物，更是我们蓝农家的一份子，它从来都不是属于我自己的。”
　　莲儿姐姐由另一个角度出发反驳。
　　而事实上，莲儿姐姐的这套说法很可能才是最接近现实情况的。
　　然而，纵是如此，我还是不怎么想要把照顾小斑的责任背到自己身上：“话说回来，小斑它是来自于白夜妈妈那里的吧？既然白夜妈妈懂得亡灵魔法，那么，我们为何不请求她把奥古斯都复活，又或者是把改造成类似是亡灵猫的存在？”
　　“这方面嘛，我老早就跟白夜妈妈谈过了，结论是不行。”
　　“为什么？”
　　“因为奥古斯都自己不想要复活。”
　　莲儿姐姐摊开双手表示无奈，她的答案令我感到相当错愕。
　　活著难道不好吗？
　　为何那只黑猫要拥抱死亡？
　　“不过，我看啊，其实我们真的不用那么担心小斑的。”
　　莲儿姐姐忽然望著小斑莞尔失笑。
　　原来，刚刚在玩水的小斑已经像是石化般止住了动作，此时的它正目不转睛地盯著一个年约十六岁的猫人族少女，少女有著黑色的毛发，幽蓝的兽瞳，与当年的奥古斯都如出一辙，没记错的话，这位黑猫族少女好像是我们石头屋的新人冒险者。
　　“哇，旧爱才刚挂了一个月，小斑你就移情别恋了？”
　　我立即把小斑抱到怀里，恶狠狠地嘲笑它的花心。
　　彷佛像是听懂了我的调侃，小斑发出呜呜的声音，似乎也是感到羞愧。
　　眼见小斑的神情如此尴尬，莲儿姐姐她便鼓励笑说：“喜欢就去追求啊，反正家里的孩子们几乎都长大了，然后妮亚又不需要你整天跟在她的屁股后面，至于奥古斯都方面，作为你的挚友，她在亡川里应该也会祝福你能找到自己的幸福。”
　　汪！
　　被鼓励的小斑反抗性的吠上一声，然后把脑袋缩到小泳池里面。
　　少顷，小斑的眼睛又浮了上来，像是忍不住好奇心似的，直勾勾地又望向后花园的入口。
　　只可惜，那位黑猫族少女已经离开了原位，不晓得跑到哪里去了。
　　“哈，人家都已经跑掉了，你还在看什么啊，真是只没用的闷骚笨狗。”
　　我禁不住再次嘲笑畏首畏尾的小斑。
　　旋即，被连番羞辱的小斑罕见的闹起了脾气，它先是重重地在泳池地拍打水面，弄得整个四周围全是水渍，然后再拖著湿漉漉的身子跑出后花园，钻到公会里面，不用多说，随著她的步伐，整个公会的通道都会被她的脚印留下记号，并且给清洁人员带来额外的工作量。
　　“小斑，别跑！”
　　我连忙紧追上去。
　　毕竟，根据以往惯例，凡是小斑犯下的错误，最后往往都会算到我的头上，为免被无辜波及，我便只好帮助制止失控的小斑，殊不料，我前脚才刚踏出后花园，迎面而来的就是小斑将黑猫少女扑倒在走廊的画面，而更糟糕的是，卡梅伦妈妈就站在走廊的尽头。
　　“小斑！莲儿！你们两个都给我过来！现在！马上！”
　　“诶！”“汪！”
　　事后，我们一人一狗分别在后花园罚站了半个小时。
　　事实再次证明，小斑它真的是我的灾星。
　　……
　　……
18. 退役的四人组（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　蓝色星期一。
　　在我们石头屋有一个传奇的冒险者小队，他们合称为蓝色星期一，成员包括智勇双全的红发西恩，稳如泰山的蜥蜴人斗士刚山，活泼可人的地精魔导学者露露，以及百花丛中过的格斗士凯兹。就在我和三姐卡芭拉出生那年，他们蓝色星期一也刚好起程远征，他们四个几乎把我们整个星球都绕了一圈，完成了世界地图，并且把我们这个星球命名为「树之星」。
　　而就在我十二岁的这个夏天，他们蓝色星期一也终于公布退休，不再当石头屋的冒险者。
　　那有很重要吗？
　　我自己是觉得不重要的。
　　不管他们四位是否要退休，我明日上伊莎贝拉老师的地理课时，也仍然要默写出由他们所编辑的世界地图，但是，在我的朋友圈内，古莉跟莎萝的想法却是跟我截然不同，她们都很沉迷在冒险者的话题上面，尤其是蓝色星期一，他们正好就是她们最崇拜的冒险者团队之一。
　　“妮亚！妮亚！你还在这里看书干嘛？大家都在辨酒会，我们不去吗？”
　　晚上七时，在我的寝室内，莎萝死命地摇著我的肩膀，企图令我离开书桌。
　　同时间，古莉也站在莎萝背后，端出一副期待的样子。
　　“唔……我要读书啊，明天要考试。”
　　难得想要用功读书的我不禁有些为难。
　　殊不料，莎萝竟是娇蛮地耍了一下小脾气：“笨蛋妮亚，你就舍得让我们失望吗？”
　　说著，莎萝便演示性地自转一圈。
　　经由她的提醒，我这才发现她们两个已经换上了漂亮的晚装，莎萝是橘色的小旗袍，而古莉她则是与发色相同的朱红晚礼服，前者可爱俏丽，后者端庄得体，只是，在看到了她们扮相以后，我反而更加没有想要参加告别酒会的意愿，只因为……
　　“换衣服好麻烦，我不想去……”
　　“没关系的，我们帮你挑，你只要坐著就行了。”
　　就像是捉到了我的破绽似的，莎萝高兴地扬了扬眉。
　　另一方面，古莉她也已经俐索地打开了我的衣柜，自里面拿出一套暗紫色的露肩礼服，至于鞋子方面则是一双湛蓝色的绑带高根鞋，两者都是卡梅伦妈妈硬塞到我的衣柜里的，平时我根本就不可能换上它们，毕竟，神秘与艳美和我惯常的风格是天差地远的。
　　“这……”
　　只可惜，这次古莉她的热情真的太旺盛，我纵使心里非常不情愿，最后还是在不知不觉间被她带著节奏走，当我回过神来时，梳妆打扮完的我便已经出现在蓝色星期一小队的告别酒会上面，在我们三个出场时，整个酒会的客人们便纷纷为我们送上奖声。
　　“妮亚酱，你今天好漂亮哟～～”
　　“小古莉，要跟叔叔跳一只舞吗？”
　　“莎萝，姐姐这里有好吃的，你们要来跟我们聊聊吗？”
　　酒会开辨在石头屋的整个一楼，由大堂、餐厅区、酒吧区，所有的位置都是告白酒会的活动范围，有鉴于我们是未成年人，故此，我们没有前往最热闹的酒吧区，而只是先到大堂的位置瞄一下具体情况，显然的，大家对于我们三个小孩都投注于过度的热情。
　　我们只是来凑热闹的小屁孩而已，可没有要喧宾夺主的意思。
　　幸而，当我们站在大堂门口感到困扰时，这个告别酒馆的主角之一，蓝色星期一小队的凯兹先生便如同希望的曙光一般出现在我们隔壁。
　　“美女们，需要小弟带你们四周围走走吗？”
　　尽管在一些重要宴会上和凯兹先生有聊上几句，但事实上，交济能力差劲的我其实跟他并没有很熟，关系完完全全就是点头之交，但显然的，凯兹先生是一位温柔体贴的绅士，今年三十出头的他很善长照顾女性，在琉璃灯下，他的油头梭角分明，既有风度，也有格调。
　　「凯兹先生真帅气……」
　　即便是我这种对冒险者没特别兴趣的人，此时也不禁对这位护花使者动心。
　　“嗨嗨，大家，你看我把谁带来了？”
　　凯兹先生最后把我们带到酒吧区的一个小包厢内，此时出现在包厢内的都是我们石头屋的精英人物，在这个最后的告别酒会，大家都会抢著跟蓝色星期一的四名成员聊天，由于时间有限，轮候的人数很多，故此，大家普通都只能短短聊上数分钟而已，若是不幸辈份太小，而且又没有身份地位，那今晚便很可能只能悲哀的站在角落，无缘与酒会的主角接触。
　　「我们这样子插队，真的好吗？」
　　我心里总是注意著支微细末的小事，但事实上，大家根本就不在意这种东西。
　　“哟，这不是我们石头屋的笨蛋三连星吗？来喔，给姐姐抱一个。”
　　蓝色星期一的露露女士是最热情的，她一看到我们三个小孩，便分别给我们送上一个大大的拥抱，地精的身高体型跟我们人族的小孩差不多，甚至乎，古莉现在就要比她高出一点，但尽管如此，露露女士的成熟气质仍是透露出她的真实年龄，仅仅只是一抹从容不迫的微笑，便已经带出了我们三个小屁孩跟她这名大发明家之间的差距。
　　“露露女士，你们真的要退休了吗？”
　　短暂的拥抱后，古莉她便依依不舍地询问退休的事宜。
　　穿著科学家白袍的露露女士没有正面回答，她回眸望向一名穿黑西装的红发男士，男士的脸颊上有两道刀疤，长长的红发束成单马尾，碧色的眼眸充斥著清爽阳光的气息，在察觉到露露女士的视线后，他便解释说道：“简单来说，我们蓝色星期一是要拆夥了。刚山他准备要回老家结婚，露露她要开设自己的研究所，而我跟凯兹也没有了继续探险的兴致。”
　　“可是，这个社会仍然会需要你们的力量啊！”
　　古莉略带可惜的试著挽留。
　　我不太懂得冒险者的事情，但是，蓝色星期一他们的确是我们石头屋最重要的战力之一。
　　少了经验丰富的蓝色星期一，我们公会的生意额大概也会下跌不少吧？
　　闻言，红发的中年男性柔和一笑，耸肩说道：“冒险者远没有大家想得那么无私，真正的冒险者只有极少数人会像是拉芙坦前辈那样，时时刻刻都想著拯救苍生，像是我们蓝色星期一小队，本质上其实就只是为了兴趣而冒险罢了，当探险不再有吸引力，我们就自然会想要退休，毕竟，在退休的平凡生活里，我们也会遇到许多别开生面的人生经历。”
　　“这……”
　　古莉仍是无法接受这样子的一个结果。
　　我能理解她的感受。
　　就像是看到现在当红的歌手决定急流涌退，作为粉丝，我们私底下都会千方百计想要阻止她们的退休计划，想著她们正值盛年，应该还能唱上一阵子，殊不知，每个人都能有自己的人生计划，漠视他人的感受，而强行将期望加诸于对方身上，有时候，这就只是一种自私的行为，但是，这种自私行为和想法也往往很容易被美化为「倾慕」──
　　“古莉，你就别难过了，他们只是退休而已，又不是团灭。说不准，他们忽然会有一日会重拾热情，决定回到石头屋，再一次当上我们的冒险者啊？有些东西哟，必须要在失去以后才会懂得它们的宝贵，我看呐，这四个大哥哥大姐姐都是身在福中不知福的傻瓜啊！”
　　“妮亚！”
　　乍听之下，古莉顿时深感焦急，她觉得我说了非常不得体的话。
　　相反，蓝色星期一的四名队员皆发出爽直的笑声，其中，蜥蜴人刚山的笑声最洪亮：“嗷嗷嗷嗷，小妮子讲得也许是对的，俺回到老家以后，也未必能找到中意的老婆，即使有了老婆，也未必能家庭和睦，最后兜兜转转，说不准真的就要回到这个莫波里斯城这个舒适圈。”
　　在蓝色星期一当中，蜥蜴人刚山是表面上最需要退休的一个，多年的冒险者经历令他身上的鳞片全部都留有严重的伤痕，我曾经听小思说，刚山他其实早在十二年前「死亡」过一次，只是在战后被白夜妈妈强行用亡灵魔法和鍊金术救活而已。
　　“不行啦，刚山你太爱乱来了，有事没事就喊著──你们先走，俺断后。这样子的冒险者，如果不是有我们这些可靠的队友在，今日你哪里能活著站在这里？”
　　隔壁，露露女士愉快地吐槽起来。
　　刚山先生接而咧嘴一笑：“那如果俺要复出，便肯定会拉上你们。”
　　“咱才不要跟著你混呢！”
　　露露女士随即不假思索的拒绝，其他两名蓝色星期一的成员也是跟著眼笑眉舒，霎时间，整个讨论皆洋溢著愉快的氛围，如此一来，古莉和莎萝便无法对眼前四位冒险者的退休再作挽留，唯有把握仅存不多的时间，把积存在内心的话语向自己的偶像倾诉。
　　只是，留给古莉和莎萝的访问时间也不多，只是简短的聊了个十五分钟，后面便有其他公会成员争著上来跟蓝色星期一的成员们告别，相较于我们这些小辈，冒险者之间的情谊显然更为浓厚，察觉到自己只是这次告别酒会的配角以后，我们便自动自觉地溜到一旁吃吃喝喝，期间，也有不少新人冒险者跟我们攀谈，其中很多都是一些有趣的家伙，正所谓长江后浪推前浪，今日蓝色星期一虽然退役了，但明日想必也会有更出色的冒险者呈现出活跃的表现吧？
　　……
　　……
19. 傻傻的长公主（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　这个世界很多莫名其妙的排行榜。
　　譬如说，《世界上**最大的前十名》、《世界百大清洁工排名》、《世界十大杰出牧羊犬》、《莫波里斯城十大马车夫排名》、《世界最短的河流前百名》、《世界百大宽额头排名》、《世界前十美味的炸蟑螂》、《世界最短的十个婚姻纪录》……诸如此类。
　　至于我这位蓝农家么女，终于也在昨日登上了《群芳集》的一个排行榜上。
　　明明我什么都没有干……
　　就只是每日躲在石头屋里懒洋洋的过日子，我也依然被写上了那个奇妙的排行榜。
　　那是一个叫作《国家二十大风云少女》的排行榜，这个排行榜统整了在这个年代，由十二岁到十八岁之间，所有未成年少女的影响力，在这个排行榜上，我这个蓝农家的么女是出乎意料的名列前茅，那些专业的评审大佬们都只因为家世而把我当成是天之娇女一样看待。
　　以下是排行榜上针对我的评语。
　　『妮亚－蓝农』：
　　乌鲁－蓝农以及卡梅伦－蓝农的首位女儿，家中排行第三（因为人们只把鲁宾当成是召唤兽），与长女莲儿和次女卡芭拉不同，妮亚－蓝农是【世界首席看板娘】乌鲁－蓝农唯一的亲生骨肉，而并非没有血缘关系的养女，这份特殊性意味著她必将会成为蓝农家的掌上明珠，甚至很有可能会成为蓝农家下一任的继承者。
　　不要瞎掰好不好，我怎么可能是继承者？
　　对于撰写这份排行榜的专家们，我只能在内心给予最严厉的鄙视。
　　首先，莲儿姐姐其实就是小蓝妈妈的亲生骨肉，只是由于某种不可明言的原因，所以她对外界才会被说成是养女，其次，小蓝妈妈是个喜欢凭实力说话的硬派人物，她的资产将来多数只会传给最具有管理能力的孩子，这意味著我这个笨蛋是毫无竞争力的，于我而言，找个好人家，早早嫁出去，或者就是最棒的人生规划，至于家族事务？呵呵，那跟我没有关系～～
　　“为何？为何你能排在余前面？”
　　而就在此时此刻，另一位被登录在《国家二十大风云少女》的人物就坐在我的正对面。
　　今日是盛夏的七月七日，亦是玛农女皇的诞生日，每逢这个大喜日子，我们蓝农家都会被邀请到皇宫参加寿宴，作为蓝农家的么女，参与女皇寿宴自是我无法脱逃的责任，因此，我每年都会带著吃喝玩乐的心情来到这个充满麻烦的场所……
　　为何是充满麻烦的场所？
　　首先，我眼前的这位女孩就是个麻烦。
　　“喂，说话啊，哑巴哦！”
　　显然的，我眼前这位女孩的脾气是极暴躁的，但是，她在我的同辈当中是长得最标致的一位，与我同样，她也有著一袭乌黑的秀发以及碧色的眼眸，只是，与我不同的是，她的五官轮廊是深邃而俐落，纵是年纪轻轻，但已不难看出，她未来将会是个俊秀而娇丽的美人儿。
　　不过，她的娇蛮并非全是来自于她的脸蛋。
　　那更多是源自于她的家世──
　　她的名字叫作莎莲娜－葛礼，葛礼是皇家的姓氏，放眼整个菲尼克斯王国，目前就只有三个人能用上这个姓氏，其中两个当今的双女皇，玛格丽特以及玛农，剩下来的最后一位则是她们所诞下的长女，莎莲娜－葛礼，也正是我面前的这位黑发公主。
　　莎莲娜的个性里充满了倔强，她与她的母后玛格丽特有著相同的喜好，两者皆是不爱红妆爱武装的奇女子，即使是自家母亲的生日晚宴，莎莲娜她也依旧穿著女式西装登场，腰间也煞有其事的插著一口佩剑，再加上那清爽的短发，乍眼看来，俨然就是一位风度翩翩的美少年。
　　“殿下，你对群芳集也有兴趣？”
　　在晚宴会场的阳台上，抱著果汁杯，满肚子无奈地应付著眼前这位爱认真的长公主。
　　长公主莎莲娜绷紧著小脸，一板一眼地回道：“余作为国家的长公主，未来将会是这个国家的接班人，亦即是说，余是统领下一个时代的君王，既是如此，余当然要先行了解在新时代里会有什么人材，然后预先作好准备，研究一下有何者将来能为余所用。”
　　“那你有看出什么心得吗？”
　　“余看不懂为何你的排名在上面──”
　　假小子莎莲娜指著杂志的其中一页，两只眼睛充满了不满与疑惑。
　　莎莲娜跟我之间也差不多是青梅竹马的关系，在我们上流社会，差不多每个月都会有大型宴会举行，通常，作为孩子的我跟莎莲娜都是躲不掉这些宴会的，以至于我们每年至少都会在宴会上面相遇十次以上，而由于年龄相近，我们也自然而然的会聚在一块，互相取暖。
　　正因为是青梅竹马，所以，莎莲娜也很清楚我有多少斤两。
　　“哼哼，现在你终于知道我的厉害了吧？！”
　　尽管心里很明白究竟是怎么一回事，但表面上，我仍是神气地抬高自己的鼻子。
　　闻言，长公主她望著我，沉思片刻，再斩钉截铁地批评：“没有！余找不到你有任何比余厉害的地方，为何余这么优秀，文武全双，最后仍是只能被排在第二位，而你这么弱小，长得像是傻瓜一样，竟然也能被排在第一位，这当中绝对是有什么搞错了。”
　　“群芳集的编辑都是专家啊！你不信我，也好歹相信他们。”
　　不知为何，在长公主面前显摆就是令我心情愉悦。
　　那大概是因为莎莲娜她这份爱认真的个性吧？
　　半晌，莎莲娜又针对排行榜的顺序深思片刻，少顷，她分析说道：“这应该只是因为家世吧？可是，难道群芳集的编辑们都认为你们蓝农家的影响力要远高于我们皇室吗？且不说蓝农家过去的影响力，至少，在最近十年内，你们蓝农家就没有什么大动静。”
　　“这不就证明了，这全是我的个人实力啊！”
　　我顺著莎莲娜的吐槽哈哈笑说。
　　莎莲娜她只给了我一个看傻瓜的眼神，郑重地反驳说道：“妮亚你哪里是优秀的人才？少了蓝农家的血统，你就只是一个普通的十二岁女孩而已。长得普通的漂亮，读书普通的聪明，身体是魔武绝缘体，交济能力偏弱，性格好吃懒做，优柔寡断，如果这样子的你也叫作才干能力超群，那么，你的两位姐姐岂不是都是上天派驻人间的神明？！”
　　“我的两个姐姐就强得很变态哟，你不能拿她们跟我比较啦！况且，你也是靠著家世才能排到第二名的啊，若否，以你的才干又有什么可能赢得了我们家的卡芭拉？咱们啊，身为王二代以及富二代，多少还是要有些自知知明，依赖家里固然可耻，但不善用家世则更是愚蠢。”
　　与莎莲娜不同，我对自己的能力是没有要求的，因此，当这份排行榜出现时，我心里是完全没有期待的，不，或者是有期待的，那期待就是希望自己的名字不要出现在上面，更加不要出现在第一名，正所谓人怕出名猪怕壮，群芳集这样子一搞，我的风评只怕又会变得奇怪。
　　“也许，妮亚你说的才是对的，余自身的努力其实并没有很重要。”
　　不料，莎娜莲竟是莫名其妙的消沉下来。
　　这火爆的性情之下，这位长公主似乎又有著一颗纤细的心。
　　正所谓同是天涯沦落人，仔细想想的话，长公主她的情况跟我这边其实也蛮像的，我们两个同样都是出自于豪门世家，双方都有著两个很厉害的母亲，周遭的人们对于我们的期待也是满满的，这使得我们的潜意识都认为自己必须要发挥出色，否则便是背叛了大家的期望。
　　“莎莲娜，至少有一点是我能确认的，那就是你的努力绝对没有白费。你自己看看群芳集的评审是怎么写的？他们说，莎莲娜－葛礼是个认真上进的公主，在学院里的成绩长年稳占前三名，而武术方面则是同龄者的顶尖，而且，在社交场合，她亦有成熟稳重的表现，作为菲尼克斯王国的长公主，她并没有半点失色，始终保持著大国的风度。”
　　顿了一顿，在换气后，我再徐徐念出下文：“只是，由于玛格丽特女皇具有不死鸟凤凰血统，故此，莎莲娜公主是否能继任成为下任女皇，那将会是一个不可预测的谜题，也许，长公主她终其一生都只能是一位公主，而无法登上皇位……你看，大家明明都觉得你很强，只是因为皇权的问题，所以你才只能屈居于第二名。”
　　“呜……”
　　尽管我已经设法去安慰莎莲娜，可是，她依旧还是一副不爽的样子。
　　那咬牙切齿的模样就像是一只炸毛的小野狗。
　　半晌，长公主那深锁的双眉忽然舒开，两颗亮丽的碧眸灼热地凝视我，就好像要把我的脸儿看出两个破洞似的，我马上就被她看得心里发毛，便不悦地对她呼喝。
　　“看什么看啦，莎莲娜你很奇怪呢！”
　　猛地，莎莲娜兴奋地握住我的双手，笑说：“妮亚，余想到争夺皇位的方法了！”
　　“吓？”
　　一时之间，我真不懂要如何反应。
　　随即，这位长公主又说出令我目瞪口呆的一番话：“如果妮亚你是第一的话，那么，只要余你娶进门，让你们蓝农家成为王室的亲家，那么，在未来的日子，余这位长公主便应该能具备跟母后她们一较长短的资本了！所以说，妮亚，请你务必要尽快跟余订婚。”
　　“白……白痴！我才不要跟你这个王八蛋在一起呢！”
　　我差点没有被天真的莎莲娜公主给气死，当下便甩掉她的双手，顶著红通通的脸庞，如同受惊的野鹿般逃出阳台，跑到宴会大堂去跟小蓝妈妈她们汇合，多了成年人作为屏障，莎莲娜公主便只能在远方窥视，但她那炽烈的眼神仍是把我看得心里发毛，同时……
　　也有些心猿意马。
　　……
　　……
20. 可靠的娘亲（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“所以说，长公主殿下真的是看上你了？”
　　由皇宫回程返回石头屋的汽车上，我跟后座的卡梅伦妈妈说了宴会中的事情，而后者则是落井下石的笑了出声，显然的，卡梅伦妈妈也认为这是一个滑稽的发展，尽管莎莲娜公主看著是认真的，但是，她的告白却是令我百味陈杂，毕竟……
　　“妈，我跟长公主又不熟，怎么可能能当上她的未来皇妃？”
　　“的确是有些儿戏，我明日会写信跟两位陛下通报，让她们稍为注意一下的。”
　　“我倒是觉得陛下反而会乐意看到她们凑成一对。”
　　此时，原本在前面专心开车的小蓝妈妈忽然插口笑说：“而且，我自己也是蛮看好你们这一对的，毕竟，妮亚你的优点不多，既不像是你的莲儿姐姐那般十项全能，也不似是鲁宾哥哥那样智冠天下，相较于同年龄的卡芭拉，你又是方方面面都要逊色她一些。”
　　“喂喂喂，臭老妈，你怎能当面把自己的小孩贬得一无事处？信不信我去法院告你哟！”
　　“去啊，你大可以试试看法院会否受理你的案件。”
　　小蓝妈妈不怯不畏，反而鼓励我这个亲女儿「大义灭亲」。
　　而事实上，在菲尼克斯王国的法律体系之内，乌鲁－蓝农就是一个不能审判的特例，哪怕是罪证确凿，也没有几个法官会有胆量真的对小蓝妈妈判刑，因为，谁要是敢判刑，明日应该就要准备面对全国人民的怒火，在社会的氛围里，小蓝妈妈她几乎就是「真善美」的集合体。
　　“妈妈，我是跟你们说认真的，我现在真的很困扰。”
　　弱小的我只好哭丧著脸求助。
　　驾驶著车子的小蓝妈妈稍为放慢车速，再慢悠悠地说道：“依我看来，只要莎莲娜回家跟玛农女皇一说，明日，皇室的求亲信就会寄到我们府上，届时候，我们少不免就要为这场娃娃亲而折腾一下，只是，妮亚有一点你是对的，现在你并非是适合谈婚论嫁的年纪。”
　　“老妈，我这辈子就要跟著你们，不要离开蓝农家了。”
　　我随即紧抱隔壁的黑发美妇，直把卡梅伦妈妈弄得白眼一翻。
　　少顷，前面的小蓝妈妈又挤出狡黠的笑脸，探问说道：“话说，妮亚你自己是怎么想的。虽然古莉这个青梅竹马是个非常优秀的好孩子，可是啊，国家的莎莲娜也是一位风度翩翩的皇族，自古以来，幼驯染总是敌不过天降系，我看啊，古莉她这次只怕是要输了吧？”
　　“是这样子吗？我倒是觉得莎萝这只黑马也不差。”
　　就好像是谈论著恋爱连载小说的剧情，我的两位妈妈轻松地聊起了我的人生大事。
　　闻言，小蓝妈妈扭了扭方向盘，车子转入一条小巷，微微摇头，笑不拢嘴地分析：“莎萝她就是个小孩子，眼下哪里懂得什么是真正的恋爱，虽然嘴巴上常常说要妮亚和古莉当她的老婆，但其实啥事也不懂，这个类型的女孩子啊，往往都会在不知不觉间错失良机。”
　　“那是只有莎萝自己的情况，须知道，古莉和莎萝隔壁都有著一些行为失控的大人。上次在休息室的时候，我才偷偷听见古山教唆莎萝去夜袭我们家的妮亚，后来，莎萝虽然真的有跑去夜袭，只是，莎萝似乎误解了什么，竟然拿著水枪把妮亚给射得浑身湿透。”
　　“干！我就奇怪为啥前阵子睡到一半整张床都是水！”
　　当下，我直是忍不住当著两位妈妈面前爆了一句粗口。
　　幸而，妈妈她们都不是老顽固，如果只是私底下，而并非公众场合，小蓝妈妈她们是允许我的言语里夹带少量粗言秽语的，毕竟，我们石头屋是冒险者公会，本身就是三教九流混杂的场所，在耳濡目染之下，孩子们是很难不学到脏话的，而这些脏话也是公会成员之间的共通语言，若是过份排斥粗言秽语，那反而是过度的语言洁癖，会被大众视为吹毛求疵的异类。
　　“哈哈，那是你自己笨，这样子也没查出真凶。”
　　小蓝妈妈立即毫不保留地打击我的自信心。
　　并时，我们的汽车也在一家商店门前停住，我侧目往车窗外面看去，便发现这是一家糖水店，小蓝妈妈单独落了马车，在数分钟后，她便拎著两袋糖水回到车内，将它们交给我和卡梅伦妈妈保管，那是我最近很爱吃的蕃薯糖水，常常在上课回家前，我都会专程来这里偷吃一碗。
　　“妈，这是什么？”
　　拿到糖水的我连忙装傻。
　　要知道，妈妈她们对于我每日的营养摄取量是看得很严格的，像是偷吃甜品而不上报，那显然是犯了妈妈她们的大忌，事到如今，我也只能期盼今晚是刚好来到这家糖水店，而并非小蓝妈妈专门设局来探我的口风……嗯，为啥我总感觉这情景有著满满的既视感？！
　　“这是你卡梅伦妈妈最近很爱的蕃薯糖水。妮亚，你不晓得卡梅伦有多夸张，昨晚啊，她半夜肚子饿得咕咕叫，所以睡不踏实了，在起床以后，我就准备给她下个面，结果呢，她竟然跟我说，绝对要吃这一家店的糖水，于是乎，我就只能大半夜的把车子开出来，弄得茉莉和夕美她们全部醒来，就只为了给她买一碗热腾腾的糖水。”
　　尽管话语上是抱怨居多，但由小蓝妈妈的神情，我却是看到了比糖水更甜的幸福感。
　　而被揭发的卡梅伦妈妈则是略带尴尬的反驳：“少说我一个，你们昨天哪个不是吃得美滋滋的？这蕃薯糖水用的是特殊配方，里面的香草跟姜汁都是细心调配过的，跟普通的大路货不同，即使是我们公会的主厨们，他们也没有办法重现出这碗精制的糖水。”
　　“嗯嗯，这糖水，可好吃呢！”
　　当下，我情不自禁地赞同地点头。
　　半晌，小蓝妈妈跟卡梅伦妈妈皆向我投来疑惑的目光。
　　“妮亚，你有吃过吗？”
　　当我深感不妙时，小蓝妈妈已经开始追问。
　　我只好举手投降：“我每天上学都会吃一碗……”
　　卡梅伦妈妈因而大翻白眼，苦笑说道：“傻丫头，你的体质有九成跟你妈我一模一样，我们都是随便喝点糖水就能涨个二十公斤的类型。如果说，你一不小心吃成了个小肥婆，莫说是古莉跟莎萝，恐怕就连刚刚想要跟你提亲的长公主也要重新考虑对象了。”
　　“唔……那不是很好吗？”
　　我起初觉得很糟，但最后又觉得蛮不错的。
　　卡梅伦妈妈立即瞪大一双杏眼：“你想变胖变丑吗？”
　　“变胖又不见得会变丑，而且，爱情如果不能通过脂肪的考验，那还叫**情吗？”
　　语末，我看向前座的小蓝妈妈，静待著她的表态。
　　被我拖下水的小蓝妈妈先是慢条斯理的把安全带扣好，再踩下油门，悠然说道：“想要变胖，想要变丑，那都是妮亚你的自由，但是啊，你这种想法也未免太傲慢了。想当年，假如你的卡梅伦妈妈暴饮暴食，自甘堕落变成了个大胖妞，那么，今日成为你母亲的，便可能是其他优秀的女性。至于古莉她们？她们的条件都很好，未来想要会有不少追求者。”
　　经由小蓝妈妈这样子一说，我便联想到古莉早前向我提及的那位「学长」──
　　“可是，糖水很好喝啊！卡梅伦妈妈不是也在喝吗？”
　　“好喝归好喝，背后的代价是很大的，卡梅伦她这阵子可是每天都要早起作运动。”
　　说到这里，小蓝妈妈哈哈大笑起来，又爆料说道：“而且，就算已经勤做运动，她的腰围还是轻微增加了一些，这不，她今日光是挑晚礼服就花了两个小时，就是怕别人看得出她的腰围有增加，然后明日的报章杂志乱写一通，说她是个中年发福的大妈。”
　　“妈妈就算变胖了，那永远是我的好妈妈。”
　　这时候，我该说的对白绝对是这一句，而且还得要加上一个拥抱。
　　被我抱住的卡梅伦妈妈登时被我哄得喜上眉梢，没有再继续检讨我的缺失：“嗯嗯嗯！还是我们家妮亚最乖，懂得照顾妈妈的心情，不像是某人，每次看到妻子变胖，就只晓得在隔壁笑笑笑，笑个不停，冷嘲热讽，完全不体恤人家内心究竟有多么困扰。”
　　“对啊，妈妈。不如，我们现在就多喝几杯糖水，一齐当个大肥婆，至少到时候被别人奚落了，我们彼此也能有个伴，再不济，我们就找个穷乡僻壤躲起来，永远不跟其他人接触。”
　　“唉──我的好女儿，别说了，我们来喝糖水吧。”
　　语毕，卡梅伦妈妈便急不及待的在汽车内把蕃薯糖水的盖子打开，与我一同品尝这份美味，有见及此，驾驶座上的小蓝妈妈也只能无奈摇头，配合我们两母女的任性，慢慢把车速调低，好使得车内的我们不容易把糖水打翻，像是这种黏答答的糖水可是最难清洁的了。
　　“啊──”
　　可惜，在一个弯位，卡梅伦妈妈仍是不小心把糖水浅到了车厢的地毡上。
　　“……”
　　如此一来，小蓝妈妈的额头便多了三条苦恼的黑线。
　　毕竟，这辆车子是她自己的，清洁的工作也是由她自己来做的──
　　纵是如此，小蓝妈妈仍是没有开口抱怨。
　　「小蓝妈妈真的好爱卡梅伦妈妈啊！」
　　望著默不作声的某位绝色佳人，我心里不禁对她们俩的婚姻关系感到一阵欣羡。
　　……
　　……
21. 新时代的警察（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　七月八日，女皇陛下的生日宴会翌日，我如常到记忆钟楼上课。
　　单对单教学的其中一个好处是教学双方的关系会比较亲近，而且两者都不需要浪费时间在繁冗的杂务上面，伊莎贝拉老师通常只花三小时就会把当日的课程跑完，剩下来直到下午三点半的时间则是半自由时间，可以用来写作业跟轻松闲聊。
　　“最近的卫兵们都很亲切呢。”
　　在这个气温突破历史纪录的炎炎夏日，老师她终于被说服在房间安装了空调系统，这时候的她正一边在摇椅上陪著我写作业，一边检阅今日由信箱里收集到宣传单张，其中绝大多数都是商品广告，但也有夹杂著了一张由政府部门寄出的警讯。
　　“老师，不是卫兵哟。现在的卫兵叫作警察。”
　　写著数学作业的我抬起脑袋更正老师的错误说法。
　　伊莎贝拉老师虚心受教地点点头，以沙哑年老的声线，憨憨地说道：“的确，自从换了制服以后，那些卫兵就开始统一被称为菲尼克斯警察了，而且，标准武器也由矛和盾改成了魔法手枪，总感觉，这个世界在短短十年内变得完全不同了。”
　　“老师你觉得这样子不好吗？”
　　“没有什么不好的。只是，相较于以前的卫兵，现在的警察们好像还要狡猾一些，每次跟他们聊天的时候，他们的笑容都给我一种虚伪的感觉，那多数是职业训练出来的微笑，目标是加强警民关系，只是，那些蹩脚的演技反而会在我这里造成负面效果。”
　　人们常常说，老年人都比较难以受新事物，但年轻人又何尝没有盲目吹棒新事物？
　　“唔，怎么说好呢，我倒是觉得现在的警察都做得蛮不错的啊！”
　　“妮亚你又知道了？”
　　“至少，我们每次在外面遇到困难时，警察哥哥他们都会帮到我们。”
　　“你们能遇到的困难顶多就只是迷路之类吧？”
　　“没有啊，我们还能把钱包弄丢，又或者是不小心摔破滕盖。”
　　“你们倒是多注意一下自身安全啊。”
　　伊莎贝拉老师则是听得满头黑线。
　　而就在这个时候，记忆钟楼门口也罕见地迎来了访客，有鉴于年迈的伊莎贝拉老师双腿不便，平时要依赖拐仗行走，因此，每逢这个时候，作为学生的我都会代为接待访客，而事实上，伊莎贝拉老师的朋友也不多，通常找上门的，不是快递员，就是直销的，像是这类型的访客，我一般都能代替伊莎贝拉老师应付，只是，这次到访的客人却是略有不同。
　　“呃，你好，请问有什么能帮到各位大哥大姐？”
　　虽然出生自石头屋的我见惯了大场面，但是，忽然出现在钟楼门口的三位警察还是吓了我一跳，幸而，他们看上去不像是来找麻烦的，站在最前面的大姐姐嘴巴挂著亲切的笑容，首先出示警察委任证，再向我解释说道：“你好，小妹妹，我们是莫波里斯城南区分局的重案组，关于近日发生的一件案件，我们有些事情想要向你们请教。”
　　“喂，慢著，这位好像是蓝农家的三小姐？”
　　并时，左后方的男性警员认出了我，那副惊奇的样子令我感到有些困扰。
　　随即，为首的女性警官便回头训斥自己的同事：“约翰，你以为我的眼睛认不出蓝农家的三小姐吗？我们今日就只是来调查而已，东西问完了，我们就会离开，你们两个啊，千千万万不要给老娘妄想能跟妮亚小姐合照，若果闯祸了，我们南区分局可保不住你们。”
　　“是的，长官！”
　　被女性警官这么一说，后面的两名警官便纷纷向著我抬手敬礼。
　　真的有需要弄到这么夸张吗？
　　“不用多礼，我只是这里的学生而已，况且，我们蓝农家又不是王室贵族。”
　　“抱歉，是咱们搞错了。”
　　结果，这次轮到那警官姐姐也跟著向我道歉和敬礼。
　　这些真的是经过专业训练的警察吗？
　　“那么，三位，请问你们要问什么事情？有我能帮忙解答的吗？”
　　“这里的业主是伊莎贝拉女士，没错吧？”
　　闻言，女性警官一板一眼地问道。
　　与昔日的城卫兵不同，警察的做事方式是制度化的，换作是往日的城卫兵，这时候他们便已经走到钟楼里面跟伊莎贝拉老师当面洽谈，而不是站在门口跟我这个小女孩浪费时间，但制度化也有制度化的好处，至少，这些警察的行为模式会比较容易捉摸，不像是昔日的城卫兵，三小五时就会跟居民发生冲突，在破灭罪案前，便首先跟平民闹上法庭。
　　“是伊莎贝拉老师没错，你是要跟她洽谈，还是随便一个人也行？”
　　“昨夜的晚上七时，妮亚小姐你在吗？”
　　“昨晚我在皇宫的女皇寿宴。”
　　“那我等便只需要伊莎贝拉女士的证词。”
　　如此，我才把三名警察都带到记忆钟楼内部，在回到书房时，伊莎贝拉老师也稍为给自己多添了一件外套，以免底下的睡衣显得失礼，与此同时，老师她也提早泡了一壶花茶，端出数个杯子，亲自在我这位学生面前，展露出她的待客之道。
　　“三位警官，辛苦了，请问今日拜访寒舍，有何要事？”
　　自伊莎贝拉老师的语气，我能听得出她不喜欢与警察交流，想要尽快把他们打发离开，须知道，记忆钟楼曾经有一段时间是被政府列为违规建筑的，为了保住这栋钟楼，老师她在二十年前可是没少跟城卫兵打交道，在付出许多牺牲与努力后，她才总算是保住了这个小窝。
　　“昨夜，你们隔壁街道的其中一栋住宅发生凶杀案。”
　　当下，女警官开门见山地说道。
　　伊莎贝拉老师因而晃了晃神，皱眉感叹：“真可怕，是谁遇害了？”
　　“面包店的老三王大文。老师，请问在晚上七时三分，你有听见任何异样的声音吗？”
　　面包店就在记忆钟楼的斜对面，两者相距只有不到五十米，如果面包店的单位内有严重的打斗，老师她这里搞不好真的能听见什么，只是，老师她的听力最近是愈来愈不好了，我平时跟她聊天都要坐在旁边，而且要保持声音洪亮，口齿清淅，否则，她可能会听不见。
　　“老身没有听到声音，我耳朵不太好。”
　　“这样子啊……”
　　女警官平静如常地耸耸肩，大概，在进门前，她就已经没有指望我们这个单位的证词能给案件带来正面的帮助，只是，为免错过可能存在的线索，她还是要抛弃直觉，只能理性的挨家挨户的问个清楚，所有的辨案程序都要符合逻辑，而不能感情用事。
　　“请问你们已经捉到凶手了吗？”
　　看著沉默的女警官，伊莎贝拉老师便关心追问，须知道，案发现场就在她家的门口。
　　遗憾的，女警官摇了摇头，报告说道：“警方还没有追踪到凶徒的身份，而且，我们也不晓得犯案动机，两位最近出入附近一带，请务必要多加小心，夜晚门窗记得要锁好，另外，如果有任何丝索，也请通知我们南区分局，我们警局二十四小时都接受报案。”
　　“谢谢警官，我们会替你们注意的。”
　　如此一来，我们和警方便没有继续交涉的必要，再稍为寒暄片刻，等到三位警察把花茶喝完，我们就把他们送出了钟楼，在离开钟楼以后，他们便去到钟楼隔壁的民居再作调查，对于他们这些勤劳的警察，我既感觉安心，又觉得他们滑稽，只因为，我是石头屋的孩子。
　　“换作是我们公会的冒险者，应该很快就能破案了吧？”
　　“的确是低效率的做法。”
　　对于我这番疑似偏颇的发言，伊莎贝拉老师意外的给予了肯定，她望著警官们离去的背影，小声地说道：“往日，莫波里斯城的卫兵都会大量使用魔法来调查案件，其中不乏一些粗暴无理的手段，但随著人民愈来愈重视自身权益，许多有益于调查案件的魔法都被施加了限制，如要使用那些魔法，警方必须要撰写报告书，再向法庭申请相关文件，直至到申请被批准，他们才能使用那些魔法，而结果往往就是因为这些繁锁的程序而耽误良机。”
　　“这样子的警队改革真的好吗？”
　　相较于桌子上的数学功课，我倒是对于社会改革的问题更加在意。
　　伊莎贝拉老师慢悠悠地收拾著桌子上的杯子，评论说道：“警队改革的好与不好要交由时间认证，不管是何种制度都会有为人诟病的地方，有许多时候，问题都是出自于人，而不是制度本身，有好的制度、有好的法律，如果未能妥善执行，那也是于事无补，追本溯源的话，人们自身的素质往往才是最重要的，因为规则是死的，人是活的，而生命会自行找到出路。”
　　“但这些几乎都是小蓝妈妈的主意。”
　　我说出自己的忧虑。
　　当意识自己的母亲是整个城市的主导者时，我总是很害怕她会不小心把事情搞砸。
　　然而，伊莎贝拉老师却是对小蓝妈妈充满信心，她也是蓝农小姐的信徒。
　　“那我们就没有值得担忧的地方了。”
　　“我倒是觉得老师你过份乐观。”
　　“时间会证明一切。”
　　“嗯，时间会检验一切。”……
　　……
22. 当议员的可洛洛小姐（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在我们石头屋有一个传奇人物。
　　她的名字叫作可洛洛－加索尔，跟主厨史特隆先生是同一个姓氏，在我们石头屋里，她是颇有人气的「美女」，在四年前，她仍是我们石头屋的副主厨，但大概是在厨房里待得太久，人生缺少刺激了，于是乎，在大家的鼓励下，她便跑去了参选市议员。
　　那年她是落选的。
　　因为她的对手是已经从事社区服务多年的唐吉柯德爵士。
　　唐吉柯德爵士在我们莫波里斯城内是德高望重的，在许多不同的范畴，他都有著亮眼的政绩，亦因此，每年的市议员选举，他几乎都能稳稳占得一席位，而愈是深耕细作，他的地位就愈是无法撼动，也就只有上一届的可洛洛小姐才凭着政坛新星的姿态，小输他三百票。
　　是的，可洛洛小姐四年前输了三百票，那很可惜。
　　石头屋的大家都为她感到惋惜，在政见上，可洛洛小姐的确具有不同的新高度，但是，未曾参与社区服务的她也著实与南区的基层百姓有著一段难以跨逾的鸿沟，她在公平、正义与创新想法都无法住进那些选民的内心，社会上，总是会有些只能看见眼前的利益，那些人固然是短视的，但深谋远虑的人们又何尝不曾犯错？
　　再者，在过往四年内，唐吉柯德爵士的政绩也依然彪炳，行事无愧于百姓的选票。
　　“可洛洛小姐今年也努力呢。”
　　每四年一次，在七月中旬，我们就能看到各式各样的政治人物在青云之路拉票，拉票的方法层出不穷，像是唐吉柯德爵士私下就是个有名的古典乐家，为了配合新时代的趋势，他老人家也开始在街道上拉起了大提琴，也凭著美妙的乐声吸引到群众的注目，从而在竞选的尾声赢得大量曝光度，亦正因为这样子，他才能成功逆袭民调在中期占据上风的可洛洛小姐。
　　“大家好，我是南区市议会的二号候选人，可洛洛－加索尔，曾从事餐饮业工作，亦有多年服务社区的经验，同时候多元性别协会以及餐饮业联会的名誉顾问，作为年轻的新一代从政者，本人期望能在未来四年为社区带来一些新气象，加强各个不同年龄层的沟通与交流……”
　　由早上开始，可洛洛小姐的宣传马车就没有停下来，我从前一直都觉得这样子的宣传手法很笨，但在了解到选举经费的限制后，我便慢慢明白到这些选举人所投放在时间和汗水是不能节省的，因为，对于某些特定群体而言，重覆性的竞选声明往往就是最有效的宣传兵器。
　　“呼，终于停了呢。”
　　此时，我和古莉她们正在石头屋的正门口啃西瓜，在第十次听见吵闹的宣传广播以后，可洛洛小姐的选举马车也总算是停了下来，虽然是自己人，但不得不说，她的广播声浪其实也蛮扰民的，幸而，可洛洛小姐平时的人缘都很不错，再加上她有严格遵守政府所设立的噪音管制条例，故此，即使某些人心里觉得不爽，也无法对她们助选团表现过份严苛的抨击。
　　“你们说，这次，可洛洛小姐能赢吗？”
　　我望著由宣传马车下来的可洛洛小姐将西瓜皮扔到桶子里。
　　当我们当中读书成绩最好的古莉分析说道：“可洛洛小姐是第三性别的代表人物，现在整个国家的风向都在吹多元性别，强调尊重不同个体之间的差异性，唐吉柯德爵士虽然把每项社区服务都做得尽善尽美，但在一些前瞻性的事情上，他的作风依旧仍是有些保守，未能帮助到那些处境困难的一小撮人，而且，他好像也很怕会得罪南区的保守派。”
　　“也不能叫作害怕得罪吧，只是大家都希望能维持现状，或者说相当满足于现状。”
　　“最近大家好像在倡议物第三性的基础设施。说什么要给伪娘跟女汉子一些针对性的配套设施，譬如说，第三性公共厕所之类的，这方面的政策应该会非常有争议性吧？我觉得可洛洛小姐将这些议题光明正大的提出来讲，并非是一个好主意。”
　　古莉悲观地分析说道。
　　并时，由马车下来的可洛洛小姐也缓步走向石头屋的出入口。
　　当伪娘小姐即将要在我们旁边经过时，我便叫住了她：“可洛洛小姐！”
　　“唔？”
　　在小时候，可洛洛小姐也是常常帮忙照顾我的长辈，她是少数看过我全相的「雄性」，但小蓝妈妈她们都对于可洛洛小姐的品格非常放心，并没有因为她是个伪娘就把她标签成「变态」，在六岁前，女仆们没空时，可洛洛小姐偶尔也会来帮我洗澡。
　　而事实上，我也是十岁的时候才被告知可洛洛小姐是传说中的伪娘……
　　“可洛洛小姐，你都没有洗澡换衣服吗？”
　　“吓？”
　　将头发染成端庄棕发的伪娘小姐顿时一愣，尽管在激烈的竞选中，她今日的她也仍然没有忘记穿衣打扮的重要性，一袭翠绿色的长裙以及一顶白色宽边帽就是她的经典形像，她这套衣服在过去两个月似乎都没有换洗，我每次看到她的时候，她都是穿著这一套。
　　片刻的愕然以后，可洛洛小姐才苦笑回道：“小妮亚，你是故意作弄姐姐吗？为了这个月的竞选，姐姐的衣柜里总共预备了七件相同的绿裙子，选民们都是善忘的动物，她们并不容易记住我这种小人物的脸，倒是这袭绿裙子和这顶白帽子反而更令她们印象深刻。”
　　“对啊，现在大家都管这套衣服叫作伪娘装了，哈哈！”
　　童言无忌的莎萝打趣笑说，言语里不乏对「伪娘」的轻蔑，这份轻蔑固然是无礼的，但九岁孩童又哪里懂得那么多道理，对于莎萝的言辞，可洛洛小姐也只是恍了恍神，然后略带无奈地耸耸肩，反问紫发黑皮的小女孩：“你觉得我穿绿裙子不好看吗？”
　　“很好看啊！”
　　莎萝爽直地回答说，小脑袋里似乎没有想太多。
　　眼见气氛逐渐变得古怪，古莉她便插嘴进来，帮忙转移话题：“话说，可洛洛小姐你的竞选方针是不是出了问题？LGBT的议题虽然是新浪潮的尖端，但对于部分守旧的居民而言，这些事物仍然属于未知的领域，你拿它们来作为竞选的主题，恐怕是拿石头砸自己的脚啊！”
　　“没有哟！”
　　可洛洛小姐坦率地回答说道：“我们竞选团队并非是为了胜利而参选的，在选举里，我看过有太多挂羊头、卖狗肉的政客了，明明选前说得天花乱墜，结果选后就只是白领薪水，啥事都不干，但是啊，我可洛洛是有心做正事的人，我希望自己在选前选后都能保持一致，如果在选后我会针对性别议题而发声，那么，在选前我就不可能缄口不语。”
　　“即使你这样子会有很高的机率选输？”
　　“强者自然能令风向转变，政治家需要领导群众，至少，我们要走在群众前面些许。”
　　可洛洛小姐颇有自信地挺了挺自己的假胸。
　　顿了一顿，伪娘小姐又满怀乐观地说道：“在过去四年，我一直都在社区深耕，我所接触的基层人数是整个南区最多的，那些所谓的守旧派其实并没有我们想像中那么迂腐，毕竟，他们曾经也年轻过，大部分都有接受过高等教育，如果我们能提出充份的论据，耐心的跟他们讲道理，我相信，他们或多或少都会在观念上稍有改变。”
　　“但选不上就什么都做不了，不是吗？”
　　说著，莎萝非常不卫生的用衣服下襬擦了擦满是西瓜汁的嘴巴。
　　顿了一顿，莎萝又说：“我啊，心底里还是蛮喜欢可洛洛小姐你的政策的，而且，我相信只要有充份的认识，人们就会更加倾向于投票给你，而不是唐吉柯德爵士，那个老伯伯年纪太大了，有些年轻人的事情，他根本就搞不懂，前阵子不是搞了个青少年对话大会吗？我们三个当时候抱著凑热闹的心态去看，现场出席的所谓年轻人大多数都是一些……”
　　语末，莎萝纠结地找不出适合的用语。
　　见状，古莉便代为说道：“那主要都是一些来自少数群众的年轻人，这些年轻人所反映的意见都不是目前大多数年轻人的心声，甚至乎，当中有些极端说法还非常的搞笑，像是有人提倡严格在全国执行一夫一妻制，又譬如说，为了响应环保，我们要全面禁止使用空调。”
　　“那的确蛮……有趣的。”
　　可洛洛小姐似乎也能想像出当时候的情景，脸上也因此而多了一抹古怪的苦笑。
　　半晌，莎萝再吊儿郎当地怂恿笑说：“我说啊，可洛洛小姐，在竞选的时候，你就多讲几句大家爱听的话吧？反正选票这种东西，能骗多少就骗多少，只要骗到手了，别人就抢不回去，届时候想要把你罢免，也要费上一番功夫。假若你真想要为这个城市做点什么，那便少不免要说些善意的谎言，毕竟，这就是目前的选举生态。”
　　“谢谢你的好意，但我是不可能这样子做的。”
　　伪娘小姐依旧坚持自己原本的路线。
　　那会是一条艰难的路线，因为，众所周之，现今社会是骗子当道的崎型生态。
　　……
　　……
23. 制图的海洛伊丝（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮亚，今日我妈妈要去画地图，你有兴趣吗？”
　　“画地图？”
　　“嗯嗯，画地图。”
　　七月九日，在我下课离开记忆钟楼的第一步，隔壁就窜出了一个紫毛黑皮的小女孩。
　　她是莎萝，海洛伊丝以及萝拉的女儿，我最好的朋友之一。
　　讲到她的两位母亲，除了旅行家的身份，海洛伊丝女士和萝拉女士也分别有著宝石收藏家与地图制作者的身份，在前阵子，蓝色星期一的成员都回到了石头屋，亦因此，在整理完冒险小队的探索情报以后，她们两妇妻便理应会合作绘制一份新版本的世界地图。
　　“可以啊，什么时候？古莉呢？她应该已经放学了吧？”
　　当下，我不假思索地接受莎萝的邀请。
　　闻言，莎萝的碧色眸子闪过一丝犹豫，接而堆出一个可疑的笑颜，摇著手指头说道：“这件事不能跟古莉说，就我们两个人去，毕竟，我妈妈正在工作，而古莉又特别好学，遇著不能理解的事情，她绝对会忍不住开口发问，届时候，妈妈的工作进度就会被延误了。”
　　“那么，我们还是别去打扰你妈妈吧。”
　　莎萝的说法令我略为感到有压力，要知道，我其实也是个管不住嘴巴的好奇宝宝。
　　然而，在莎萝的眼内，我却又似乎合乎标准：“假如只是中途问两三个问题，我觉得没问题的，而且，妮亚你的脑袋比较不好用，你的问题普遍都没有深度，通常只要简单几句话，妈妈她就能解释清楚，总而言之，我们今日就两个人去妈妈她们的工作室吧！”
　　“唔……莎萝，今日有点奇怪耶！”
　　“走啦走啦！”
　　随即，莎萝也不管我的意愿，只是自顾自地把挽住我的手臂，引导往著某个方向走，在此之前，我都未曾探访过莎萝双亲的工作室，对于那两位高等精灵以及半精灵，我心里其实是有些害怕的，因为，不管是海洛伊丝女士，还是萝拉女士，我们都很难由她们的表情猜出她们内心真正的想法，而偏偏精灵族又是出了名小鸡肚肠的种族。
　　搞不好，在很久以前，我的形象便已经在她们两位心里跌到了谷底。
　　“妈妈，我们来了！”
　　海洛伊丝女士她们的工作室处于莫波里斯城东区的旧工厂区，由记忆钟楼出发需要十五分钟的车程，尽管大家都把这里叫作旧工厂区，但事实上，这里的工厂绝大多数都已经翻新成为工作室或写字楼，属于较为廉价的商业区，而非工业区。
　　只是，由于是旧工厂区，故此，这里的建筑物外观都比较残旧，令人有种心里发毛的感觉，不过，对于习惯四周围冒险的莎萝而言，这里便如同她家里的后花园，她毫无犹豫地带著我走入那最诡异的小巷，再在巷子里绕上数圈，爬上铁梯子，再打开一道沉甸甸的钢门。
　　在打开那道钢门后，我们便看到海洛伊丝女士穿著工作服的模样，她的工作服是以轻便为主的白衬衣配墨绿工人裤，配合著橘色的头巾，远远看上去就是典型的地精工匠打扮，这时候，海洛伊丝女士正坐在一个梯子上，嘴巴叼著一把油扫，左手拿著长尺，右手拿著麦克笔，正在专心研究著一面挂在墙壁上的巨型画布，而那就是最新版世界地图的草图。
　　“啊，妮亚，欢迎！欢迎！”
　　一看到我们两个小朋友的出现，海洛伊丝女士就转身向我们问候，她总是对我表现得很亲切，她无形中又有些孤高的距离感，小蓝妈妈曾经跟我说，那是高等精灵自带的气质，但是，在嘉比里拉和凯兰梅洛两位高等精灵身上，我却是未曾有觅见如同海洛伊丝女士的孤冷。
　　或许，那是演技上的差异？
　　还是说，海洛伊丝女士私底下并没有很钟意我？
　　“我买了杯子蛋糕，就在桌子上，你们随便拿来吃吧。”
　　海洛伊丝女士很专心在做自己的事，她只跟我们讲了两句，便重新拿著尺和笔，对著地图开始动工，幸而，我跟莎萝都是食货，只要有好吃的，便什么都没有所谓，即使刚刚有点被冷遇了，但也马上被那些放在点心盒内的甜品吸引住目光。
　　草莓蛋糕、栗子蛋糕、酥皮蛋塔……
　　唔，好香。
　　直到把整盒十二件甜品吃光，我跟莎萝才重新把目光转向工作中的海洛伊丝女士。
　　海洛伊丝女士笔下的地图非常宽阔，有海洋江流、有草原山脉、有冰川雪地、有沙漠荒原，在她的笔下，所有的地形皆以简单的符号呈现，而如果我们仔细察看的话，便不难发现这幅新版地图有著许多重大的更新，与上一版的世界地图相比，这幅地图至少增大了三分之一的面积，在地图的右上角，海洛伊丝女士直接在海洋上多画了一个大陆。
　　「三大洋、四大洲」是我们目前在课本上所学习的格局。
　　而海洛伊丝女士笔下的世界地图却是三大洋、五大洲的样子……
　　“第五个大洲是怎么跑出来的啊？！”
　　我忍不住惊讶发问。
　　闻言，海洛伊丝女士便暂停了工作，她由梯子上爬落，行至桌子旁边，给自己倒了杯水，再坐下来回答笑说：“第五个大洲的存在起初是源自于白夜小姐的《亚特兰蒂斯假说》，在那篇学术论文里，白夜小姐对海流进行了全面性的追踪，她发现海流的循环长期有著一些无法用常理解释的现象，譬如说……”
　　海洛伊丝女士远远地指向地图上的第五大陆，接续说道：“所有海流在移动到西面的这个位置时，它们就会像是撞到墙壁一样改变方向，因此，在综合其他非自然现象后，白夜小姐便提出了《亚特兰蒂斯假说》，认为这个位置有某种不可视的巨大事物存在。”
　　“喔，妮亚，你的白夜妈妈真厉害！”
　　“可是，为何先人们在航海时都没有发现它？”
　　我没有理会莎萝对于白夜妈妈的吹捧，只执著于《亚特兰蒂斯假说》的内容。
　　看著我的困惑表情，海洛伊丝女士浅笑解释说道：“因为魔法结界的效果。根据蓝色星期一的调查如果，第五个大洲是上古泰坦魔神的墓穴，为了保全半神的身体，众神便给第五大洲施放了一系列的魔法，使得附近一带的海洋汹涌不息，普通的船只无法靠近，而只要有人想要试探海岸，调查该片海域的谜团，神明所设下的海兽就会开始攻击，将所有探索者吞噬。”
　　“喔，西恩大哥哥他们也很不容易呢！”
　　“是啊──”
　　海洛伊丝女士挂著柔和的笑容，向我们轻声说道；“在开启破除第五大洲的封印时，蓝色星期一的冒险者们都付出了不少代价，不说的话，你们可能不知道，他们在那一连串的战役里都给自己留下了永久性的创伤，也正因为有部份成员不能再继续冒险，他们才决定退休的。”
　　诶？
　　海洛伊丝女士的秘辛令我惊呆了。
　　在蓝色星期一的退休派对上，他们明明都是满满的快乐氛围，然而谁又能想到在那些笑容背后，他们的退役原因竟是那么哀伤，而更重要的是，当时候的古莉还不断劝阻蓝色星期一的成员们不要退役，大概，在回应古莉的时候，露露女士她们内心亦是百味陈杂的。
　　“那……那这片新大陆叫什么名字？”
　　我努力抑止内心的错愕，将刚刚听见的消息吞落肚子里，就当作是没有听过一样。
　　这里，海洛伊丝女士懒洋洋地伸了个懒腰，解下橘色头巾，秀出一把淡紫色的秀发，盯著地图的右上角，盯著那片新大陆，平淡地说道：“名字还没有确定下来，理论上，大陆名字应该是第一个发现新大陆的人来决定的，但蓝色星期一的队员们都好像不想参与命名，大概，再过一阵子，国家就是发起命名投票，让全国人民一起选出合适的名字吧？”
　　“全国人民一起投的话，绝对会搞出一些奇葩名字……”
　　对于我国人民的素质，我是深有体会的。
　　记得上次国家魔兽公园的闪电飞马生了小孩，园长先生也搞个了全国性的命名投票，殊不知，最终的投票结果竟然是『蓝农小姐的**好棒』，没问！那闪电飞马幼儿的名字就是『蓝农小姐的**好棒』，而且，那位园长先生还认同了这次的投票结果。
　　“妮亚，你不喜欢全国性投票吗？我以为大家都喜欢投票的说。”
　　海洛伊丝女士突然伸手揉了揉我的脑袋，搞得我的头发乱七八糟。
　　我不由得被眼前这个成年人气得直翻白眼，先是拍开她的怪手，再肯定回答说：“既然第五大陆是蓝色星期一他们辛苦努力的成果，那我们便应该给它配上一个相称的名字，假如第五大陆被改成──纳豆拌饭天下无双──之类的名字，那西恩先生他们岂不是非常可怜吗？”
　　“那不是很有趣吗？”
　　“对啊，很有趣。”
　　此时，莎萝突然插口，附和了她母亲的恶趣味。
　　我只好提高声量，气急败坏地抗议：“这一点都不有趣！”
　　“好吧，不然，妮亚你来为第五大陆取得名字，如何？”
　　“为什么是我啊？”
　　海洛伊丝女士忽然把取名的重任扔了给我，这不禁令我这个小孩子感到一阵慌乱。
　　高等精灵笑眯眯地回答说：“因为妮亚你的意见最多啊，好啦，快点帮第五大陆改个好名字，要不然，我现在就把『纳豆拌饭天下无双』这个名字涂上地图，然后再告诉全世界，这是妮亚－蓝农的好主意，我敢保证，在这之后的舆论效果会超级有意思。”
　　“那才一点意思都没有！”
　　迫于无奈之下，我便只好硬著头皮接下为第五大陆取名的任务。
　　而在深刻的细思之后，『纳兹纳尔大陆』成为了我最终的提案，纳兹纳尔是北方神话里的月神，代表着星期一，我希望借着这个神明的名字来纪念发现新大陆的西恩先生他们。
　　随后，海洛伊丝女士便不假思索地把提案里的名字涂上了世界地图。
　　嗯……
　　我妮亚－蓝农，今日也创造了历史。
　　Just_like_a_piece_of_cake!
　　“嗯！杯子蛋糕，好吃！”
　　……
　　……
24. 三心两意的女忍（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　八月十日，旁晚九时，圆月山庄的蓝农家私人女性浴场。
　　虽然说是私人女性浴场，但会使用这里的人数其实也蛮多的，其中当然包括我们蓝农家自身，其次，艾哈德家、普林斯顿家都有女性成员使用这里，另外，某些与我们蓝农家特别亲近的女性也能自由使用浴场，譬如说，现在坐在我正对面的东方女子。
　　女忍者夕美是我们蓝农家里的一个特别存在。
　　她自称是我们蓝农家的忠臣，终生侍奉著我的妈妈乌鲁－蓝农，但是，根据我对于这个女忍者的认知，她心底里其实远没有表面上那么纯粹，在忠义背后，她也是藏有一份私心的，有时候，她望著妈妈和姐姐她们的眼神会隐约带有古怪的情愫。
　　至少有一点我是肯定的。
　　那就是女忍者是喜欢莲儿姐姐跟翠丝姐姐的。
　　“哈罗，夕美姐，今天这么早就洗澡了？”　　看到人就要开口叫人，裹著浴巾的我大大方方地走向夕美姐的方向，在她隔壁的水池坐下，夕美姐并非是那种非常亲切的长辈，在健谈之馀又和我们这些小孩子保留著些许距离，又或者说，她是不太懂得应付小孩子的类型，唔……也不对。
　　『夕美不是不懂得应付小孩，而是不懂得应付你们这些早熟的小屁孩。』
　　记得有一次，小蓝妈妈是这样子跟我说的。
　　在浴池相遇的一抡，夕美姐给了我一个柔和的微笑，问候说道：“这不是我们可爱的小妮亚吗？如何，需要大姐姐帮你刷背吗？”
　　“呃，不用了，谢谢。”
　　看著忽然间热情起来的夕美姐，我不由自主地往池边退了半步。
　　如此，夕美姐的黑色眼眸便闪过一丝慌乱与尴尬，然后打著哈哈，回道：“谢谢，小妮亚已经长大了呢，已经是不需要大人帮忙洗澡的年纪了。话说，怎么没有看到你那两个小夥伴？你们平时不是都会约好一起洗澡的吗？咋了，吵架了吗？”
　　“我们又不是连体婴，怎么可能随时随地都在一起。”
　　“也是呢。”
　　夕美姐点点脑袋，然后瞧了我两眼……
　　再然后就是……　
　　超漫长的沉默。
　　起初，我并没有注意到这份沉默中的尴尬，因为浴池的热水很和暖，泡在水里的我很享受，但是，渐渐的，我或多或少也能由夕美姐那里感受到一些若即若离的视线，她似乎很想要跟我聊天，但又找不到话题，所以两眼眼睛便反覆在水池和我之间瞄来瞄去。
　　平日，明明她是一个非常健谈的人啊！
　　为何，每次看到我们这些小孩，她都会突然说不出话来？
　　为免双方因沉默而感到尴尬，故此，我抛出了一个更尴尬的问题。（我真是个天才！）
　　“呐，夕美姐，你是喜欢我姐姐的吗？”
　　“诶？”
　　这是我第一次跟夕美姐谈及此事，漂亮的女忍者顿时被我吓得身体一抖。
　　隔了半晌，她才控制住自己的情绪，回答说：“坦白说，的确是有些瓜葛，但是，我跟她们两个的关系是稳定、克制和坦诚的，只是偶尔会走得有点近，亦因此，你并不需要害怕我这个第三者破坏你姐姐她们的婚姻，若否，姐姐我就不会单身到现在了。”
　　“那小蓝妈妈呢？”
　　“咳咳咳咳！”
　　我的下一个问题使得女忍者发出一阵咳嗽声。
　　难道是我的问题太失礼了吗？
　　我望著满脸困扰的女忍者小姐，心里不免有些愧疚与著急。
　　或许，我并不应该这样子作弄长辈的。
　　为了弥补过错，我便主动替夕美姐化解眼下的困扰，提出一个轻松简单的要求。
　　“呐呐，夕美姐，可以帮我弄个跟你一样的包包头吗？”
　　“诶？喔，好的，请包在姐姐身上吧！”
　　在洗澡的时候，夕美姐都习惯把长发梳成一个小丸子，那使得她看上去温婉娴淑，远要比平时穿著忍者装的时候富有女性魅力，而事实上，身材苗条的忍者小姐也是个美人胚子，东方女性的肌肤如丝绸般细滑，胸部的形型也普遍均称，混著浴室的云雾，她的身影就像是工笔画里的仙女一样漂亮，也使得我无法理解为何她一直保持单身。
　　“登登登！弄好了！”
　　“嗯，谢谢，夕美姐。”
　　在夕美姐替我扎好头发以后，我便佯装作开心，在她的脸颊香上一口，对于长辈们，我总是不会吝嗇自己的香吻，特别是夕美姐这种不懂得与小朋友的类型，我们作为后辈往往都要自己先踏出一步，引导她来跟自己友好相处，不然的话，我们的相处模式便会显得很生疏。
　　只是……
　　夕美姐被我亲亲的反应跟其他长辈好像又有些不同。
　　她整个人感到非常错愕，一脸不可思议的望著我，直把我看得心里有些发毛。
　　“夕美姐？”
　　看著忍者小姐久久不语，我便试著呼唤她的名字。
　　如此，夕美姐才由亲吻中的震憾回过神来，然后手忙脚乱地辩解说道：“哎唷，小妮亚你刚刚那一下真是把我给吓倒了，你啊，平时要好好记住，并非全部宠爱你的长辈都是好人，这当中也是有坏蛋的，若是你每一个都像是刚刚那样子随便亲亲，那早晚会出问题的！”
　　我轻轻用双手往她胸口拨了拨水，带著恶作剧的笑容追问：“那夕美姐你是坏蛋吗？”
　　“妮亚！”
　　不料，女忍者竟是忽然加强语调，再狠瞪我一眼。
　　这是玩出火了吗？
　　我暗自吐了吐舌，再嬉皮笑脸地转换话题：“刚刚夕美姐你还没有说，你跟小蓝妈妈之间是什么关系，为毛我小时候常常会看到你跟小蓝妈妈眉来眼去，有时候去小蓝妈妈的房间，你们会睡在同一张床上？难道，除了小蓝妈妈、卡梅伦妈妈、白夜妈妈和茉莉妈妈，我们蓝农家的孩子们还有第五个隐藏版本的妈妈吗？也是呢，四大天王有五个是常识中的常识啊！”
　　“妮！亚！妮亚－蓝农！”
　　随即，夕美姐的神情便由佯怒转为羞怒，并且叫起了我的全名。
　　自觉占得上风的我未有退缩，小心翼翼地再次试探──
　　“夕美妈妈？”
　　“好了，我投降。”
　　我的试探成功令夕美姐崩溃了，她整个人缩到池水里面，彷佛永远都不要浮出水面。
　　但是，投降是什么意思？
　　“你跟小蓝妈妈真的有一腿吗？
　　“别问。”
　　夕美姐略微浮出水面，只露出眼睛与鼻子的部分。
　　波鲁波鲁～～波鲁波鲁～～波鲁～～
　　她吹著气泡，语焉不详。
　　我只好再次追问：“夕美姐，你现在不说清楚，我等等就去问妈妈她们哦！”
　　“别！”
　　如此，忍者小姐才终于停止水遁，完全浮出水面。
　　略为整理了一下思绪以后，夕美姐才吞吞吐吐地解释：“那些都是基于友谊的同情与慰藉而已，并不是爱情。妮亚，你大可以放心，我不是你的隐藏版母亲，你的母亲就只有你心目中的那四位，至于我……我就是个母胎单身三十年的废物大人。”
　　说著，一向形象坚强的夕美姐竟是眼角飙起了泪花。
　　这是什么状况？
　　当下，我只能搅尽脑汁去安慰对方。
　　“夕美姐，我觉得你很漂亮啊，在未来，你绝对能找到一个好归宿的！”
　　“真的吗？”
　　女忍者半信半疑的往我身上看。
　　『当朋友伤心时，给她们一个有力的拥抱会更胜过于千言万语。』
　　小蓝妈妈是这样子教育我的。
　　而现在，我也是这样子去安慰夕美姐的情绪。
　　“不哭不哭，眼泪是珍珠，愈哭愈像猪……”
　　“吓？”
　　幸而，我的抱抱跟言词一下子就成功把夕美姐给逗乐了。
　　破涕为笑的夕美姐更用力地把我搂著，身体紧贴著身体的情况令我这个刚刚萌生恋爱意识的青少年稍为有些害羞，但夕美姐的胸口暖洋洋又软绵绵的，令我感到相当的安心，正所谓有奶便是娘，对于圆滚滚的**，我真的非常欠缺抵抗力，一下子就沦陷在里面。
　　“……”
　　“……”
　　渐渐的，一股暧昧的沉默在我和夕美姐之间散播了开来。
　　这是什么状况？
　　为啥心脏突然卟通卟通的在乱跳？
　　“夕美姐？”
　　在不知不觉间，我的重心竟是完全靠在面前的年长女性身上，而对方也没有拒绝我，而只是用著略带困扰的眼神凝视著我，半晌，她白皙的手掌伸向我的脸颊，如同鉴赏艺术品般轻轻抚摸，我被她摸得有些心里发痒，内心深处也似乎有某个古怪的枷锁被打了开来。
　　“妮亚，你跟蓝农小姐其实也蛮像的啊──”
　　“诶？”
　　只因为忍者小姐的这句话，原本沉溺在温柔里的我便找回了冷静。
　　我不自觉地摸上吃味的语气：“我是她的女儿，当然会长得很像啊！”
　　“少臭美，我说的可不是外表。”
　　夕美姐忽然咯咯地笑起了来，她的笑容里似乎隐藏著某种古怪的情感。
　　我当即不服气地抗议：“常言道，女大十八变，等到我成年以后，我也不会输给小蓝妈妈的！”
　　“那就让我拭目以待吧，只是，为何我总是会爱上错误的女人呢？”
　　夕美姐的笑颜转眼又多了几分唏嘘。
　　“什么意思？”
　　“没什么特别的意思，好了，我们该离开了，再泡下去，皮都要脱了。”
　　说著，夕美姐便强行把我带出浴池，终止了这个玉帛相见的时刻。
　　……
　　……
25. 遥远的卡芭拉（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　『致吾妹妮亚：
　　离家以后，虽是一街之隔，但我与你，自此吃的便不是一窝饭，看的亦不是同一种风景。近日春雨湿冷，我常常掀开窗户家里，屋前日夜总是车水马龙，路况多采多姿，偶尔看见你和古莉她们经过，我都差点忍不住要大声叫唤你们，但如今寄居于生命树公会的我已非自由之身，虽不至于要断六亲，但也只能在闲时给家里写信，说说我在这里的情况。』
　　「不知道，卡芭拉她今晚过得如何？」
　　夏日炎炎，石头屋的室温滚烫得像是个焗炉，好不容易熬到九时正，我才在卡梅伦妈妈的允许下，打开了冷气空调，正感到凉快的我坐在床上，静静的翻阅著姐姐卡芭拉给我的信件，卡芭拉的字体娟丽而工整，透过那些细腻的文字线条，我彷佛能想像出她握笔书写时的温柔表情，这不禁使得我有些怀念与她朝夕相对的日子。
　　假如卡芭拉没有寄宿在生命树公会，那么，我现在应该就会在姐姐她的房间里面，缠著她跟我玩游戏，作为同岁的姐妹，我们更是无话不谈的好朋友，我知道她全部的兴趣，她晓得我一切的弱点，亦明白我有多么不舍得她被送到生命树公会生活两年。
　　『没事儿，就只是两年而已。』
　　当其时，卡芭拉在房间门口与我告别，我所表现出的洒脱是愚昧的。
　　如今，卡芭拉只是离开了半年而已，我每日放学回家后的第一件事便变成了查看信箱，看看卡芭拉有没有给我写信，只可惜，卡芭拉给我写信的频率并不高，平均是两日一封，如果遇到特别节日，她就会多写几封，信件的长度或长或短，有时候，她会很忙，有时候，她又很闲，但总的来说，她对于在生命树公会的生活似乎还是蛮满意的。
　　毕竟，小蓝妈妈也不可能让她受苦。
　　呃……
　　其实也不好说。
　　『吃得苦中苦，方为人上人。』
　　狮子会把幼狮推落悬崖，借此来锻练它们的求生能力，而我们家的小蓝妈妈虽然不至于那么歹毒，但其实也没有温柔到哪里去，即使她对于我们两姐妹的期望只是好好的当一个平凡女生，但实质上，她施加在我们身上的压力还是相当重的。
　　看完一封信后，我便小心翼翼地把它收到信封内，再拿出另一张信纸。
　　新的信纸是卡芭拉她前往生命树公会第二个星期寄来的。
　　那是一封十分有纪念性的家书。
　　『致吾妹妮亚：
　　十五日的离家生活不长不短，但我对你们的想念却是与日俱增，我开始想念史特隆先生的食谱，生命树公会的餐饍虽好，可并非我们家的味道，昨夜，大雨如注，雷嗔电怒，往日，我是最害怕这种恶劣天气的，而昨晚，孤身在外的我就只能独自躲在床被内祈祷，也幸亏你在出门前有送我一个玉佩吊坠，那个小东西给了我很大的力量。』
　　尽管是同龄的姐妹，但卡芭拉在各方各面都要比我优秀，只是，她有一个无法克服的缺点就是害怕打雷，小时候，她会在夜里抱著枕头去找小蓝妈妈，长大后，妈妈她们会开始觉得不妥，便只让卡芭拉跟我同床一睡，而如今，寄居于生命树公会的她便只能单独面对。
　　我想……
　　卡芭拉应该会很后悔给我写这封信。
　　平日，卡芭拉并非是一个喜欢跟别人撒娇的女生，相反，她很害怕给他人带来额外的麻烦，常常会出现逞强的表现，反倒是我这个么妹，我几乎任何事都很愿意依赖别人，只做些轻松简单的工作，而这种性格差异也使得卡芭拉常常对我摆出姐姐的架子，开口闭口就是──
　　『愚蠢的妹妹啊～～』
　　不，这么秀逗的对白是没有的。
　　亲爱的妹妹啊～～
　　卡芭拉通常都会用这个句子来展示对我的鄙视，她总是认为我是个笨蛋，在各方面都需要她的援助，殊不知，笨蛋也有笨蛋自己的活法，即使没有卡芭拉帮忙，我每日也依旧过得很快乐，只是，如果少了卡芭拉的话，我的生活也会骤然少了很重要的一部分。
　　少顷，我轻轻把信纸放到一个饼乾罐内，再把口袋里最新的信件拿出，以拆信刀缓缓把信件的封口剔开，再满心雀跃的取出信纸，阅读信中的内文。
　　『致么妹妮亚：
　　八月天，酷暑难耐，生命树公会虽有空调，但每日固定只能在晚上九时后开启，这些环保的政制固然是好的，但我心里其实更情愿像是在石头屋那般，每日每夜尽情享受冷气。还记得我以前跟你说的洛军儿小姐吗？在这个月内，我开始跟随她学习舞蹈，她说我很有天份，或许，他朝有日，我回到家里时，我便能用帅气的舞蹈在你面前炫耀一下。』
　　卡芭拉的信件内容多数都在汇报自己在生命树公会的日常情况，这当中有很大一部分是来自于学习，学习的内容包罗万有，由针线活到弓箭，生命树公会都有可能要求她学习，但更重要的是法玛女士的部分，在生命树公会中，卡芭拉最常做的事情就是跟法玛女士一起打电动，冥冥中，卡芭拉已然成为了法玛女士的陪玩小姐。
　　当然，信件交流是双方的。
　　每一次，我都会给卡芭拉回信，为免令姐姐她感到有压力，我很少会长落落地写一大段，普遍都是在两百字内讲完，但今日的我却是有些不同，自从上回跟夕美姐一同在浴场泡澡以后，我的情绪就非常动摇，甚至连我自己都快要搞不懂我自己。
　　『致三姐卡芭拉：
　　今日收到信件的我是百味陈杂的，最近发生了许多令我感到困惑的事情，我真希望现在你和我都能躲在同一个被窝，在夜黑里轻声私语，谈谈关于恋爱的话题，古莉、莎萝、夕美姐，我的朋友和长辈都给我这个情窦初开的困扰，我开始搞不懂自己……』
　　撕拉！
　　蓦地，我将撰写到一半的信件撕掉。
　　尽管卡芭拉已经是我目前最可靠的倾诉对象，但关于这部分的事情，我自己是真的不善长用冷冰冰的文字去表达，假如可以的话，我希望能面对面跟卡芭拉谈上一谈。
　　因此，我准备好新的信纸，换上截然不同的内容。
　　『致笨蛋姐姐卡芭拉：
　　姐，你什么时候放假啊？妈妈她们都很想念你，卡梅伦妈妈每日都有到你的房间帮助整理；我们每次买大蛋糕，也因为少了你而常常吃不完；古莉和莎萝都在抱怨只有三个人很难找到合适的桌游……你知道的，我们都在想念你，非常、非常想念你。』
　　停笔后，我反覆再把草稿的内容看了数遍，然后便发现这就是最棒的回信，也不需要润色词句或是修改错字，我径直把令信纸塞入信封，准备明日早上就把它投放到生命树公会的信箱里面，一般而言，卡芭拉明晚就会收到信，然后，她就会给我们回信。
　　仔细想想的话，在这些频密的书信交流中，卡芭拉其实也蛮不容易的，须知道，包括小蓝妈妈和卡梅伦妈妈在内，所有蓝农家的成员几乎都会跟她单独用书信交流，而这也意味著她每一轮都要撰写五封以上的家书，而且每封家书都不能轻忽怠慢。
　　「卡芭拉她有可能会回来吗？」
　　「我这样子给卡芭拉写信，她们会感到困扰吗？」
　　「或者，这封信是不该寄出的？」
　　姐妹间的情谊使得我在释出这封信件的决定上感到犹豫，毕竟，寄居于生命树公会的卡芭拉想必也会有许多自己的烦恼要解决，而她又偏偏是个习惯把烦恼藏在心里的人，若是我这时候给她寄信，搞不好反而会令已经离开家庭的卡芭拉压力倍增，影响到她的心情。
　　要不，还是把信撕了吧。
　　我将手指按在信件的中间，想了数秒钟，然后开始用力──
　　蓦地，信件自我的手中不翼而飞！
　　一只敏捷的小手将信件抢了过去，那只手的主人是一只蓝毛狐女，对于这个偷窥惯犯的出现，我并没有感到诧异，相反，此时的我倒是有些欣喜。
　　“嗨，Vivi，晚上好啊！”
　　“为毛要把信撕掉啊？直接寄出去不就好了吗？”
　　狐女小丑躺在我的隔壁，含笑挥了挥手中的信件。
　　我坦率地说出内心的顾虑：“我不太想给卡芭拉送出多馀的麻烦。”
　　“相信我吧，卡芭拉她会喜欢这封信的。”
　　Vivi反覆将信件抛接，吃吃笑说：“作为姐姐，她肯定会为妹妹成长感到喜悦，而且，她也是个喜欢别人依赖自己的类型，如果，你把自己的烦恼告诉她，她下次给你写信的内容便绝对会非常精彩，甚至乎，她有可能会乾脆不写信，直接回到石头屋找你商谈。”
　　“但是──”
　　我仍是有所犹豫。
　　下一刻，狐女小丑意味深长地接口说道：“但是，跟你搞暧昧的难道就只有古莉、莎萝和夕美吗？莫非在你心里面，我这只三小五时潜入到你房间里的狐狸是一点地位都没有吗？或许……我应该抢在所有人之前，让你明白作为女人的滋味？”
　　语末，Vivi略带疯狂地舔了舔自己的嘴角。
　　我登时吓得退到床角，既害怕，又害羞。
　　半晌，狐女小丑化开一抹轻松的浅笑：“只是跟你开玩笑而已，别认真，傻孩子～～”
　　说著，小丑便把信件交还给我，再跳出消失在房间的窗户。
　　……
　　……
26. 今日的生命树（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　结果，卡芭拉仍是没有回到我们石头屋。
　　只是，相对地，生命树公会却是寄来了一封邀请信，信件的收信人名字只有妮亚，而罕见而失礼的没有写出姓氏，以来自生命树公会的公文，这是低级而不可能犯的错误，我自己本身是没有注意，但重覆为我检阅邀请信的夕美姐则是清淅地指出了这一点。
　　“呐呐，妮亚！妮亚！”
　　八月十五日清晨，当我收拾好行李，准备郑重地拜访隔壁公会时，莎萝她们却一齐来了。
　　这是因为今日刚好是星期日，学生们不用上课，故此，古莉和莎萝便习惯性地来到我的房间门口集口，在此之前，我并未有向她们提及有关于拜访生命树公会的事宜，因为，以我对于她们的了解，只要她们知道我今日要去生命树，那么……
　　“妮亚，你要去哪里，我们能一起去吗？”
　　不出所料，莎萝果然要缠著我不放了。
　　另一方面，古莉也没有阻止莎萝的纠缠，而是站在隔壁看戏，任由我感到困扰。
　　“我要出门一下，下午就回家。”
　　我笑著眨眨眼睛，没有明说原因。
　　莎萝立即向我投来怀疑的目光：“吼，有古怪！”
　　“我偶尔也能有些私人空间吧？”
　　“不行！妮亚你是属于我们俩的！”
　　莎萝霸道的把我抱住，旁边的古莉会心一笑。
　　我顿时被气得白眼往上一翻，小声抱怨说道：“莎萝，别闹了好吗？我今日出门不是为了玩，而是有其他重要的事情要辨，而且，我永远都不可能只属于你们两个，我也是有隐私的，胡闹要看情况，我并不可能没有底线的纵容你们的任性。”
　　“……”
　　如此一通狠话搁下，紫色黑皮的小萝莉便松开了抱住我的双手，怯畏地躲回古莉背后。
　　见状，古莉有些不舒服地皱了皱她的红色眉毛，略带失望地摇头：“妮亚，莎萝她只是喜欢你才缠著你的，对！她可能有些烦人，但在发脾气前，你或者应该多试著拒绝数次，若否，我们以后恐怕都不知道怎么跟你开玩笑了！你啊，今日的心情好像蛮差的。”
　　“呃……”
　　被古莉这么一说，我便马上有所反省，但也拉不下脸跟莎萝道歉。
　　毕竟，由一开始，莎萝她就不应该管这么多嘛！
　　我以前就是事事纵容她的任性，现在她才想要得寸进尺，搞得我好像奉旨要服侍她一样！
　　不过……
　　朋友间的相处模式也的确不能单方面突然改变。
　　没错，我的底线是不可能无止境的纵容莎萝的，但相对的，我的底线也不能一下子突然提高，否则，莎萝和古莉她们都会无所适从，如今，莎萝会觉得委屈也是理所当然的。
　　“呼，反正，我现在就要出门，回来的时候，我会给你们买些小礼物的。”
　　我没有道歉，但也试著伸出橄榄枝。
　　古莉挑挑眉，将耳际的红发撩到后方，笑言：“隔壁生命树公会能有什么礼物买？妮亚，你要去见卡芭拉，怎么连一句话都不跟我们两个说，莫非，我们跟卡芭拉的友谊就不值得你的关心吗？唉，枉我们以为妮亚你是我们最好的朋友，殊不知──”
　　“那是因为邀请函内只有我的名字！诶？为什么你们会知道我要去找卡芭拉的啊！”
　　古莉的揭发令我当场惊呆了。
　　红发的半精灵女孩从容自若的耸耸肩，接而自空间戒指内取出一张信件。
　　信件的信封是翠绿色的，跟我由生命树公会那里收到的邀请函几乎一模一样，我立即就意识到自己作出了一个错误的假设，并时，莎萝她也由古莉背后探出了脑袋，同样的，她手里也拿著一封绿色信件，毫无疑问的，她们两个都有事先收到生命树的邀请函。
　　“你们早就收到信了？”
　　“对啊！我们早就收到信了，只是没有跟你说而已。”
　　古莉阴冷地眯著眼睛，似乎是因为我的态度感到不悦。
　　现在就只有她能生气吗？
　　我……我我我也是懂得生气的！
　　为了捍护没有什么价值的尊严，我死撑地反问：“那为毛你们都对我只字不提？”
　　“我们想给你惊喜啊！”
　　莎萝噘著嘴儿，酸溜溜地说道。
　　「嗯，其实，我真的没有很中意你的惊喜啦！」
　　我的脑袋登时冒出三条黑线。
　　只是，现在古莉跟莎萝是站在同一阵线的，正所谓双拳难敌四手，而且暂时看来，她们两个也都是怀著好意而隐瞒的，相对的，我意图「单独私下寻找卡芭拉」的行为反而更显得自私一些，作为亲友，我多少有著知会她们的责任，至于莎萝是否会吵闹著跟上来，那就是另一个故事，唔……为什么愈是检讨，我就愈觉得自己做错了呢？
　　不行不行！我没有错！我没有错！
　　就算我知道自己有错，我也不要因为这种小事而认错！不认错就是不认错啦！！！
　　“要不，我们各退半步，当作什么都没有发生？”
　　僵持间，我率先动议停战。
　　古莉再次扬了扬眉，望向黑皮半精灵，似乎是要以她的想法为主。
　　幸而，莎萝是个心胸宽广的孩子，她没有对落在下风的我赶尽杀绝，相反的，她生动地露出了洋溢暖意的笑颜，没有再追究下去：“今日不是吵架的日子，卡芭拉姐姐她正在生命树公会等著我们，她被关在那里八个多月，想必一定很挂念我们，我们要开开心心的去找她。”
　　“不对哟！”
　　莎萝的话音甫落，古莉的手刀就落在她的脑门上：“卡芭拉她不是被关的，而只是暂时寄居在生命树公会而已，生命树公会的看板娘姐姐都跟我说，卡芭拉在公会内部是个十分活跃的好孩子，并没有像是你想像中那样子愁眉苦脸，终日郁郁寡欢，度日如年。”
　　由于卡芭拉并未有给莎萝她们写信，故此，莎萝她们的资讯便有些落后。
　　只是，为毛古莉会跑去生命树公会调查啊？
　　“古莉真的很喜欢卡芭拉呢──”
　　“有吗？”
　　古莉跟卡芭拉是极亲近的，因为她们两个都是有学识的女孩，常常闲著没事就会聊到一些深奥到我和莎萝无法介入的话题，亦因此，莎萝和卡芭拉之间便没有那么要好，再者，卡芭拉也经常对莎萝说教，每次莎萝犯事，卡芭拉都会在隔壁碎碎念，搞得她烦到不行。
　　尽是如此，莎萝和卡芭拉也依旧是好朋友。
　　真正的朋友间可能会有矛盾和争执，但她们总是会互相爱护彼此。
　　“古莉跟卡芭拉常常会让我以为她们是一对的呢～～”
　　此时，莎萝也冒出来跟著起哄。
　　被这么一说，古莉的白嫩脸蛋便浮现出两抹红晕，她轻咳两声，严正反驳：“莎萝，你这个爱造谣的家伙，若是真有本事，等等你就当面在卡芭拉面前吵闹，真是的，我们就只是单纯的好姐妹、好朋友而已，哪里有你想得那么古怪！你啊，小脑袋里都是装什么的呀！”
　　“还说没有？！上次我都看到你跟卡芭拉在床上亲亲了！”
　　“诶？”
　　我内心登时冒出一阵被掠夺的失落感。
　　随即，古莉先是瞄了我一眼，再急忙解释；“别胡闹，那次我们只是私下在练习和研究人工呼吸的方法而已，况且，那时候莎萝你不是也在场吗？如果说，那是不妥当的事情，我和卡芭拉根本就不可能光明正大的给你看见！妮亚，你应该不至于会相信她吧？！”
　　“我……”
　　只要联想到卡芭拉的各种优点，我便顿时感到不自信，就能带著疑虑，强颜欢笑：“没事的，如果是卡芭拉的话，我这边是很放心把古莉你交给她的，毕竟，卡芭拉她又漂亮又聪明，平时跟你最多共通话题，而且闲著没事，你们还能愉快的玩医生游戏，呵呵──”
　　说到最后，我的乾笑声显得极为苦涩而无味。
　　当下，莎萝便满脸同情地抱住消沉的我，与我互相取暖：“没事儿，即使卡芭拉跟古莉是天造地设的一对，妮亚你也仍然有我这个好朋友，只要妮亚你不嫌弃我，我永远都会是你的后盾，我会陪你上山下海，不似是某些人，玩人工呼吸游戏也不约一下，把我们排挤在外。”
　　“你们现在这是闹哪齣！”
　　红发的半精灵女孩苦恼地揉了揉自己的鼻粱，似乎认为这只是我们单方面的小题大作。
　　这不禁令我这个自作多情的亲友倍感忧伤，唯有再次叹息，打圆场说道：“好了好了，莎萝你讲得没有错，今日不该是吵架的日子，等等我们就要一起去见古莉最喜欢的卡芭拉了，到了生命树公会，假如她们想要再试试人工呼吸，我们两个就乖乖去到旁边看看风景，免得打扰到她们的情趣，唉啊唉啊，上苍啊，请问属于我的春天什么时候才会到来？”
　　语毕，我便背著行李，行尸走肉般由古莉和莎萝之间走去，举步前往生命树公会。
　　眼见我有所动作，莎萝和古莉便像是小鸡跟著母鸡一样走在我的后面，沿路上，她们小声的在后面窃窃私语，似乎是在争吵，也像是在互相取笑，然而在此时此刻，沉浸于人工呼吸事件的我已经没有多馀的精神去注意她们，反正，我就是蓝农家中最废柴的么女……
　　……
　　……
27. 领团的洛军儿（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　TOL48，Tree_Of_Life48是生命树公会旗下的一个大型女子偶像团体。
　　而今日，我和古莉她们收到的邀请信其实就是TOL48的小型演唱会门票，那并非卡芭拉她直接邀请我们，大概，我们会透过这个小型演唱会相聚，一边看著台上的表演，一边在台下聚旧，聊聊彼此的生活近况，当演唱会结束，我们就会回到各自的日常生活……
　　小型演唱会的时间是清晨十点钟，九点钟抵达生命树门口的我们并没有看到卡芭拉。
　　而与此同时，生命树门口也已经塞满了TOL48的粉丝，TOL48旗下共有48名歌姬和舞姬，歌者二十四人，舞者二十四人，一部分是预备军，一部分是正规军，今日将会上台表演的，大概就只有三十六人左右，但即使只有三十六人，他们的全国粉丝量也差不多快有两百万，其中，我们莫波里斯城则更是她们的大本营，随随便便都能找出一大票铁粉捧场。
　　“哇哇哇，这里人山人海呢。”
　　看到热闹的场面，莎萝这小妮子就高兴了起来，雀跃不己的她东看看，西望望的，转眼间就跑了没影儿，等到我和古莉再看到她的时候，她手里便已经抱著小山高的食物，眼见有人送来粮食，作为食货的我便顿时没有了怪责她的意思，马上就笑著跟她分配这些零食。
　　爆米花、汽水、汉堡包、洋芋片、章鱼烧……
　　炸鸡块、热狗、吉拿棒、咖啡、车轮饼……
　　鱼蛋烧卖、珍珠奶茶、炸鱼皮、咖啡卷饼、新鲜椰汁……
　　莎萝在附近买回来的食物大多数都是一些垃圾食物，但谁叫垃圾食物那么美味，即使我的营养摄取平日都需要严格控管，但在看到这些高油高盐高热量的食物时，我的唾液和胃酸也仍旧会不争气的大量分泌，然后本著及时行乐的精神，把它们全数消灭，塞到肚皮子里。
　　“TOL48又不是演舞台剧的，你们两个买这么多吃的干嘛？”
　　拘泥于场合和礼貌的古莉不禁有些苦恼。
　　而我和莎萝则没有那么多顾忌，便是在众多粉丝们的「眼神关怀」下，光明正大的走到生命树公会之内，在通向表演厅的走廊开始排队进场，排在我们前面的是三个胖胖的大叔，他们头上绑架白色的毛巾，穿著统一而古怪的制服，似乎是应援团之类的人士，而排在我们后面的则是一对年轻少女，她们不断的谈论著TOL48的各种负面新闻，令我心里禁不住有些厌恶。
　　丫──
　　忽然间，队列的后方便出了一阵刺耳高亢的女性尖叫声。
　　紧接而来的是众人的欢呼以及讨论声，我往著声音最强烈的方向看去，便看到有几个戴著墨镜的女生自生命树的正门行入，她们好像都是TOL48的团员，其中最显眼的是一位留著赤红长发的窈窕女子，那女子叫作洛军儿，原是生命树公会的首席看板娘，但近期为了顺应潮流，便改行当起了偶像，目前是TOL48的主唱兼舞者兼队长，C位出道，是TOL48的女王大人。
　　“姐姐大人，可以给我签名吗？！”
　　“丫丫丫丫丫丫！”
　　“女王大人，请踩我！鞭打我！”
　　“TOL！TOL！TOL！！！”
　　“洛军儿，我爱你！”
　　偶像的近距离出现瞬间给粉丝们之间引发出暴动，原本，演唱会这种东西都会在大型场馆举行的，但今日举辨的乃是Vip模式的小型演唱会，主要的客群是长期支持的铁粉以及一些上流人士，故此，地点便选在了生命树公会的表演厅，也使得TOL48的表演者只能由走廊进场，变得跟粉丝们过份接近，不……这份接近其实说不定就是小型演唱会的目标。
　　人们总是希望自己能是特别的。
　　有幸参加小型演唱会的，多多少少都会以高级粉丝自居，然后产生出更强烈的身份认同感，而随之而来的便是更有凝聚力的粉丝社群，在未来的日子，这批粉丝往往就是最具有消费力和战斗力的，用更简白的说法就是……这个社群就是脑残粉的培训基地。
　　“哟，这不是隔壁家的小妮亚吗？你怎么在这？”
　　结果，洛军儿她即使在粉丝们的包围内，也依旧一眼认出了人群中的我。
　　坦白说，我真的没有很想要被她认出，因为，她这样子一弄，她的粉丝们便纷纷往我们集中看来，与此同时，有小部分粉丝也认出了我就是蓝农小姐的么女，那个被《群芳集》评为本年度最富有影响力的十二岁女孩，在这么一个状况之下，我们已然无法留在这里排队。
　　“嗨，洛军儿阿姨，你干嘛来找我们聊天啦！”
　　我忍不住小声抱怨。
　　闻言，洛军儿左望右看，终于察觉到自己的失误：“抱歉，全都是因为妮亚你太有邻家女孩的气质了，害得我一下子忘记你是个社会名人。这样子吧，我先带你们到TOL48的休息室待著，直到演唱会开始前，再另行安排你们回到座位上。”
　　“真的吗？耶！太棒噜！”
　　莎萝立即大声欢呼，她的欢呼引来了四周围的白眼，纵使我们是石头屋的孩子，但在某小部分狂热粉丝眼里，我们不管如何都没有走后门的理由，作为观众，我们就不该享有特权，只能跟其他人一模一样，规规矩矩地在这里排队，而忽略掉社会名人曝露在公众之内的危险性。
　　如此，我们便赶快跟著洛军儿和她的队员们一同离开，由走廊转至一个宽阔的房间。
　　TOL48的休息室并不如同我想像中那么美妙。
　　混乱、吵杂、愤怒、慌张……
　　休息室内充斥著各式各样的情绪，有许多工作人员在房间内走来走去，那些在镜头前、舞台上笑容明媚的女星，此刻几乎都没有半点笑容，她们都如同即将要上台的士兵，紧张兮兮地整理著自己的装备，即使休息室内多了三个不相干的小孩，也没有人想要过来了解状况。
　　“你们就在隔壁待著，吃点东西，等等会有其他工作人员来你们到座位上。”
　　随意将我们丢到角落位置的沙发上，洛军儿阿姨就溜到了梳妆台那儿，阿姨的屁股才刚坐到位置上，四周围便有不同类型的工作人员往她身上招呼，有人给她化妆，有人给她准备表演服装，也有人给她签署各式各样的文件和询问她关于这场表演的紧急问题……
　　“阿姨她们好像很忙哦──”
　　看著被簇擁在中间的洛军儿阿姨，我内心也不禁对外面那些疯狂粉丝增添了几分认同，没有再把她们当成是愚蠢而盲目的傻瓜，作为偶像，洛军儿阿姨她的确是卓绝群伦的，她的才能值得人们崇拜，因为绝大多数凡人不管多么努力，也依旧无法做到洛军儿阿姨的这种程度，尽管同时间被数名工作人员围住，她的反应也依然有条不紊，完全不见慌乱，沉着镇定。
　　“嘻嘻，妮亚你也想要当偶像吗？”
　　一注意到我的语气里有几分向往，莎萝她便古灵精怪地向我探问。
　　闻言，我先是环视休息室内的场景，便看到有几个只穿著内衣裤的大姐姐在走来走去，心里便禁不住有些害羞，故而抗拒地回道：“偶像明星是很帅没错，但真的要我去挑战，我恐怕是做不到的，况且，我唱歌又不好听，五音不全是要表演什么？负责秀下限吗？”
　　“现在的偶像明星不都是傻傻的吗？”
　　结果，莎萝直接在LOT48的休息室内大声说出这么白目的话语。
　　一瞬间，我彷佛能感觉到有千百道视线集中到我们身上──
　　少顷，莎萝她又口不择言地补充：“偶像明星这种东西，很多时候都是靠行销包装啦，再怎么说，市面上有这么多明星，总不可能每个都跟LOT48她们一样，大部分都是实力派，偶尔总是会有些是投机取巧，鱼目混珠的家伙，况且，偶像明星这一块是自由市场，假如那些偶像都不符合主流社会的需求，那弱肉强食的市场机制便自然会把她们淘汰。”
　　如此一番补充出口，那些凌厉的视线才纷纷移开。
　　待得周遭的压力骤减，莎萝她才鬼马地朝我跟古莉吐了吐舌头，这个小不点的脑袋很灵活，但就是管不住嘴巴，一个没注意就会口出恶语，发表出一些容易令人误解的尖锐言论，幸而，她的危机处理意识一向不差，或者说，海洛伊丝阿姨她们教导有方。
　　在休息室内若等候了三十分钟左右，洛军儿阿姨刚刚跟我们说到的工作人员也终于出现，在工作人员的护送下，我们平安地到了邀请函上的座位。
　　小型演唱会的灯光昏暗，但在数十盏镭射灯在上空射来射去，在演唱会开始前，舞台上正放著激昂的音乐替观众们预热气氛，走后门的我们来得有些早，隔壁左右尚有很多空位，怀著对卡芭拉的思念之情，我目不转睛地盯著演场会的入口，打量每个陆续进场的观众……
　　「卡芭拉啊卡芭拉，我的好姐姐，请问你在哪里啊？」
　　……
　　……
28. 专业的LOT48（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　室内的空气剧烈地振动，镭射灯精采地舞动……
　　音乐的浪潮在演奏厅内激起了群众的欢呼。
　　即使演唱会已经开始，我们也仍然未能望见卡芭拉的身影，这不禁令我感到迷惑，逐渐怀疑自己是否对这些由生命树寄来的邀请函抱有错误的期待，而另一方面，古莉和莎萝她们倒是处之泰然，此时此刻，她们已经融入到歌迷的群体当中，随著台上的表演挥动手中的萤光棒。
　　“洛军儿姐姐，我爱你～～丫丫丫丫丫丫～～”
　　“LOT！LOT！”
　　LOT48的成员们才刚登台而已，台下的粉丝们便已经表现疯狂，在现代科技的进步下，音乐歌曲已经能储存在一颗细小的音乐魔石内，歌手和听众的交流再也毋须要局限在面对面，时间性和地域性的大解放，使得整个音乐界都活跃了起来，随著音乐的传播日渐高速，LOT48这些偶像歌舞团的粉丝数量便有了急速的发展，只是……
　　音乐魔石归音乐魔石，现场演出归现场演出。
　　尽管说，音乐魔石的演出往往都会比较耐听，而且较少失误，但是，现场演出却是独一无二的共同经历，每一首歌曲都是台上台下联手制作的新作品，舞台的灯光、偶像的服饰、观众的喝采……这些细节都会给歌曲附予新的生命，有时候，现场版也会因此而胜过于标准版。
　　今日，LOT48的第一首表演乐曲是《我们的新乐园》──
　　这是LOT48的出道曲，同时是她们的成名作，有些人说，这首歌是别树一格的神曲，也有些人说，这首歌是假鬼假怪的粪作，其中的主因是这一整首歌由头到尾就只有一个歌词，而歌词以外的旋律亦非常洗脑，而无论如何，这首歌的传播率都是空前绝后的。
　　直至到今时今日，《我们的新乐园》也仍然占据著音乐魔石单曲总销量的榜首。
　　“Tree♬～TreeTree♫～TreeTree♫～Tree♩～TreeTree♫～Tree♬～TreeTree♫～TreeTree♫～Tree♩～TreeTree♫～TreeTree♫～TreeTree♫～Tree♬～TreeTree♫～Tree♬～TreeTree♫～TreeTree♫～”
　　是的，这是一首莫名其妙的怪歌。
　　整首歌就只是Tree（树），这一个歌词。
　　可是，LOT48的成员们偏偏却能把相同的字词唱出各种不同的韵味，正因为只有一个歌词，而且旋律简单，人人都能唱得琅琅上口，故此，这也特别考验歌手自身的唱功，与此同时，以一个歌舞女团而言，各个成员的音色分辨度也会加倍受到这首歌曲的考验。
　　这首歌是十二个歌手轮著唱的，谁唱得好，谁唱得坏，谁唱得保守，谁唱得勇敢，大家都能听得清清楚楚，同时间，台下的听众也会用不同的成员去互相比较，评论谁唱得最出色，谁唱得最平庸，从而使得这一首歌在各种意义上变得凶险万分。
　　“Tree♬～TreeTree♫～TreeTree♫～”
　　歌是好歌，歌手也是好歌手。
　　在互相较劲的同时，十二位歌手都有牢牢抓住每颗音符，唱出属于自己的风格。
　　然而，歌唱是一个战场，舞蹈又是另一个战场，《我们的新乐园》同样是十二段个人舞，不同的舞者有不同的舞蹈动作，舞蹈既要抓住音符，也要抓住观众的心，同时，她们又要互相配合，维持著相近的风格，不能过于突出，要注意起承转合，在暗中较劲之馀，亦必须保持团结，因为，她们不是独立歌手，她们是LOT48，一个专业的偶像团队。
　　可是，团队归团队，有些人就是能在芸芸众生中表现得特别亮眼。
　　譬如说，贵为TOL48队长的洛军儿阿姨。
　　诚然，「阿姨」并非是一个绝对女性有礼貌的称呼，至少它不该轻易用在一个年约四十岁的漂亮女生身上面，但不管是小蓝妈妈，还是洛军儿阿姨自己，她们两个私底下都是这样子要求我们称呼她的，因为，这种没有架子的称呼是最没有偶像包伏的。
　　“阿姨她跳得真好！”
　　数分钟前，我的一心颗尚且都悬在卡芭拉身上面，但LOT48的歌曲和舞蹈最终仍是夺去了我的注意力，我完全迷醉于洛军儿阿姨的热舞上面，那是性感的、诱人的、美丽的舞蹈，大家的眼睛都贪婪地看著她的肢体舞动，舞蹈与音乐的互相配合下，令整个小型演唱会的气氛瞬间登上高峰，作为开场的第一首歌来说，《我们的新乐园》的效果是绝佳的。
　　“那个屁股，那个胸部，啧啧啧～～啊嘶～～”
　　我的左方，莎萝也是一阵邪恶的感慨，言行像极了奇怪的大叔。
　　而我右方的古莉则是大翻白眼：“莎萝，洛军儿阿姨最棒的优点明明是那条水蛇腰！”
　　“你们两个！”
　　我原以为古莉不会跟莎萝不会一般见识，谁晓得她们两个都这么没大没小，小小年纪竟然就对著自己的长辈色眯眯的评头论足，可是，不得不说，洛军儿的身材的确很棒，在同台的所有女歌手和女舞者当中，她的身材是最符合黄金比例，而且，肌肉的条线又特别的好看。
　　好想掐掐看哦──
　　音乐声暂告一段落时，我目不转睛地盯著洛军儿阿姨的小腿，暗咽一口口水。
　　我在这当中绝对没有任何奇怪的想法，我就只是特别欣赏那两块健美的小腿肌而已……
　　“诶？要换人了吗？”
　　一曲《我们的新乐园》唱罢，洛军儿阿姨便带著其馀十一位团员走到布幕之内，这有可能意味著她们要转换服饰，但更有可能是要换上另一组表演者，毕竟，LOT48总共有三十六个正规成员，考虑到表演者的体力以及演出内容的多样性，让各个成员轮番上阵便将会是一个合理而可预期的安排，只是，对于洛军儿阿姨的铁粉们而已，这个安排却又是有些微妙。
　　隐隐约约的，现场的气氛都因为阿姨她的退场而冷却。
　　这可不妙啊！
　　对于下一组表演者而言，这个过热的气氛反而成了一个烫手山芋。
　　不过，LOT48的团队亦是老练的，编排整个表演的人似乎早有预料到这个效果，故此，在第二轮的表演上，LOT48出了一个我们完全料想不到的奇招，在四名主力团员的簇拥下，一个小一号的「偶像女孩」拿著麦克风，怯生生地走到舞台前面──
　　那个女孩年约十二岁左右，留有翠绿的长发，赤色的眼眸，右眼角有一颗浪漫的泪痣，微笑的脸颊有两个小小的酒涡，弯作月牙状的眼睛充满著甜蜜的笑意，与其他LOT48的成员同样，她也穿著黑色的紧身舞衣，脚上是纯白的短靴，一副准备要劲歌热舞的装束。
　　“卡……卡芭拉？！”
　　我顿时看得一阵傻眼。
　　即使是古莉和莎萝也惊得目瞪口呆。
　　我们完全没有料想到卡芭拉她会跟LOT48的成员一同站在舞台上，对于小蓝妈妈来说，这恐怕也不是一件好事，在小蓝妈妈安排给卡芭拉的理想人生蓝图内，低调是幸福的基调，而踏上偶像之路则是放弃低调，让自己成为一个需要背负更多社会责任的公众人物。
　　“古莉，莎萝，你们快告诉我，我现在是在做梦吗？那是我姐姐卡芭拉吗？！”
　　我一边拉扯著自己的脸颊，一边向隔壁两个女孩询问。
　　古莉努力地再往台上眺望了两三眼，活像是宣报病患不治的医生似的，挤出一抹苦涩的笑容，缓缓说道：“的确就是你姐姐卡芭拉本人没错，生命树公会寄给我们的邀请信的确让我们见面了，只是，这形式远要比我们想像中来得遥远而已。”
　　“哈啰！你们准备好了吗？！”
　　没有人认识她，没有人晓得她是谁，平日深居简出的卡芭拉－蓝农并没有几个人认得出，她拿著麦克风，摆出偶像的架势，面带著笑容，站在五个人的正中央，开始带动台上台下的气氛，十二岁的小萝莉首先给人们带来疑惑，其次则是美丽动人的歌声。
　　那是一首苏鲁特文的歌曲。
　　歌词的内容大概这样子的──
　　“你好，我的朋友们。”
　　“我们已经好久不见。”
　　“最苦是伯劳飞燕。”
　　“曾以为的理所当然。”
　　“今日竟成了思念无眠。”
　　“唯有借着这阙歌，唯有借着这阙歌……”
　　“诉说有多少堪坷──”
　　“亲爱的，刚刚只是骗你的，请勿紧张。”
　　“我既没有感到悲伤，你亦毋须因我而惆怅。”
　　“生活就只是生活，我过得很好，将来也会过得很好。”
　　“你亦要过得很好，必须比我更好。”
　　“我的朋友们，你好。”
　　卡芭拉所领唱的LOT48的其中一首歌曲，这是比较不流行的一首，我们很少会在演唱会上听见，但由小女孩唱出的歌声却是充满感情，原本只是LOT48的歌迷们皆听得如痴如醉，直至到开首的吟唱转为舞曲风格，同台的四名偶像开始大秀舞技，人们才由感动的氛围变为热烈狂欢，而作为卡芭拉的亲友，我们三个也是跟著在台下随著音乐的节拍挥动手臂，将她打Call。
　　“LOT49！LOT49！”
　　鬼点子最多的莎萝首先喊出这个口号。
　　LOT48+1＝LOT49
　　随即，这个口号便如同癌细胞一样在粉丝之间互相扩散，让整首歌的气氛沸腾到最高点。
　　……
　　……
29. 不弹琴的伊莉莎白（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　结果，卡芭拉她只是唱了一首，便没有再唱。
　　而LOT48的成员也没有交代卡芭拉在她们团队内是什么身份，直至到演唱会落幕，观众们四散而去，我们所得到的就只有那么一首歌的内容，对于莎萝和古莉而言，那首歌已经能充分满足她们的思念之情，但对于我这个亲妹妹来说，仅仅只有一首歌是远远不够的，我要的并非是单方面的倾诉，而是更加紧密深入的交流，我有许多烦恼和喜悦要跟她面对面分享。
　　“抱歉，我要先上个洗手间。”
　　“嗯，我跟你一起去。”
　　出了演奏厅，莎萝便扭著她的小屁股，急急脚地跑向洗手间。而古莉也是憋得慌，立即就跟著莎萝一起上洗手间，反倒是我，在演唱会开场前便已经上了厕所，期间也不像是莎萝那样，一直在座位上面吃吃喝喝的，故此，当两位好友上厕所去，我便单独留在了大堂。
　　“唉……”
　　身旁少了朋友，我的愁绪便浮了上来，继而发出一声叹息。
　　这个演场会不看倒是还好，看了以后，我对卡芭拉的思念反而翻了好几倍，若要说为什么，那就是因为卡芭拉把她的心声唱得太煽情，也太聪明，如果今日她仍然留在蓝农家，我相信她必定能解开我的少女心事，她永远都是我最好的倾诉对象，在伴随我成长的同时，她亦成为了我生命中最重要的拼图，一少了她，我的生活就变得有些不太对劲。
　　“年纪小小就开始叹气，小朋友，你知道这样子会变得没前途吗？”
　　蓦地，我的双眼被两只大手由后方蒙住，随之而来的是清脆悦耳的女声。
　　这声音我很熟。
　　在小蓝妈妈的生活圈子里，有那么一个疯狂粉丝，她的名字叫作伊莉莎白，那是一个会用望远镜偷窥我们私生活的怪人，然而，即使伊莉莎白已经多次侵害到我们的隐私权，但小蓝妈妈却反而摆出了习惯成自然的态度，几乎每一次，妈妈她们都只是口头上警告她两句而已。
　　这不禁使得我们这些孩子们高度怀疑，这个伊莉莎白也是跟小蓝妈妈有一腿的──
　　嗯……
　　为毛我突然觉得小蓝妈妈好像跟每个漂亮的女生都有一腿？
　　“伊莉莎白，我知道是你，别闹了啦，我今天心情不好。”
　　伊莉莎白是我少数不用对她抱有任何尊敬的长辈，白发碧眸的中年女性虽然穿得一身贵气优雅，但在我的眼内，她根本就是如同蟑螂一样的低等生物，如果要说为什么的话，那就是我在十岁的时候，亲眼目睹了她拿著小蓝妈妈的胖次，在洗衣机前面闻嗅的丑态。
　　这就只是个单纯的变态而已。
　　虽然说，伊莉莎白是个善良的好人，但变态就是变态，我们理所当然的要给予她适当的鄙视，好使得她能深刻的明白自己是多么糟糕的生物，并同时期待她能洗心革面。
　　“小妮亚是因为卡芭拉的事情而伤心吗？”
　　“我没有伤心，我只是觉得有些……烦恼而已。”
　　我坦率地回道，并回身往她看去。
　　伊莉莎白今日穿得很清凉，肩膀和腋下都露了出来，纵然已经是个四十多岁的阿姨，但小蓝妈妈她们这个圈子的女生都好像不会老化一样，每个的皮肤都嫩得不可思议。可是，不管她们保养得再好，岁月多多少少还是会给她们留下痕迹，像是伊莉莎白就明显跟十年前的照片长得不同，她的身材整整胖了半圈，没有了窈窕的模特儿身材，多了不少「邪恶」的肉感。
　　唔……
　　该怎么说好呢？
　　伊莉莎白的微胖身材反而具有恰到好处的诱惑力？！
　　这个中年阿姨一出现，四周围的男性便都会不由自主地往她身上集中视线，而她本人也似乎很习惯这些「欣赏」的目光，整个人表现得非常自信，但如果今日发胖的人换作是我家的卡梅伦妈妈，那么，妈妈她便恐怕要自卑到无法出门，又或者在出门时刻意穿上一些比较能掩盖身材的衣裳，而不像是伊莉莎白这般，反过来把自己的脂肪转化为强大的武器。
　　“	烦恼？什么烦恼？说给姐姐听听看？”
　　“老阿姨滚开。”
　　“哈哈，小妮亚的嘴巴真坏。”
　　伊莉莎白阿姨是无法骂走的，在蓝农家的四个小孩子当中，伊莉莎白阿姨就特别喜欢我这个老么，她总是说，我是跟小蓝妈妈最像的一个，亦因此，长期痴迷于小蓝妈妈的她也极喜欢缠住我这个未成年人，直至到前阵子，小蓝妈妈私下给了她一张禁令，她才没有三不五时来「关心」我这个后辈，总的来说，在我的记忆里，阿姨她就是个十分糟糕的成年人。
　　“呐，小妮亚，你想要见卡芭拉吗？”
　　只是，正因为是糟糕的成年人，所以，她也相对有可能作出逾矩的行为。
　　关于卡芭拉寄养在生命树公会这件事，据闻是因为法玛女士当年有恩于小蓝妈妈，为了报答法玛女士的恩情，小蓝妈妈便答应将自己其中一个女儿在十二岁那年交给法玛女士来进行为期一年的启蒙教育，我曾听孟儿阿姨说，原本要到生命树公会的小孩是我，只是，后来由于小蓝妈妈觉得卡芭拉比较跟法玛女士投缘，因此，她们才换了一个人选。
　　“你？”
　　我满脸怀疑地把伊莉莎白上下打量。
　　银发的伊莉莎白阿姨当即自信一笑，抬高鼻子，自吹自擂地说道：“小妮亚，你可别看阿姨我终日无所事事，在退休前，我好歹也是生命树公会的一线看板娘，遥想当年，不知道有多少男女在大会堂连续排队七日，就只是为了听我的一首钢琴曲，如今，我这个退休人士虽然已经徐娘半老，而且有些发福，但怎么说也尚有几分影响力──”
　　语末，伊莉莎白阿姨古惑地挑挑眉，一副准备做坏事的感觉。
　　“可是，根据双方的约定，卡芭拉在学程结束前，不是都不能跟家人见面吗？”
　　“你觉得这种不人性化的安排合理吗？！”
　　伊莉莎白阿姨顿出端出一副义愤填膺的模样儿：“人有七情六欲，卡芭拉就只是个12岁的小女娃儿，再怎么说，我们都不能让她读书读到跟家人断绝联系嘛！小孩子读书啊，就应该开开心心的，严格来说，法玛女士跟蓝农小姐的这番行径，其实是犯了儿童保护法的！”
　　最后，伊莉莎白阿姨竟是直接把家长和老师指控为犯罪者。
　　“总之，你有什么方法能帮我见到卡芭拉。”
　　我可不敢胡乱给小蓝妈妈安插罪名，当下便没有继续跟阿姨她耍嘴皮子，只是询问探求与卡芭拉见面的方法，尽管伊莉莎白的行为很不靠谱，然而，至少有一点她是没有说错的，那就是她的确曾经是个一流的钢琴家，或者说，自小到大，我所听见的古典乐，有很大一部分都是伊莉莎白阿姨和伯兰妮姐姐她们两个的作品。
　　这当中，尤其以伊莉莎白阿姨的作品略胜一筹。
　　毕竟，伯兰妮姐姐是个贪心鬼，不单止爱音乐，同时也爱写作，爱画画，爱下棋……
　　“嘛，这其实并没有什么大不了的。卡芭拉她在我们生命树公会里面是十分自由的，自始至终，豆豆……呃，法玛女士都没有限制她的行动，甚至没有给她安排任何行程，卡芭拉一直都只是按照自己的意愿行动，该学习的时候，她就会自己在公会内部寻求合适的导师，该游戏的时候，她就会到三楼找法玛女士，差不多就是个自由研究者。”
　　伊莉莎白阿姨讲的，我其实早就知道，但少了亲眼确认，我便始终不能放心。
　　“你真的能带我们去看卡芭拉吗？
　　我喜出望外的询问。
　　伊莉莎白阿姨亲近地搂住我的肩膀，爽快地答应说道：“卡芭拉前阵子才跟我学习过钢琴，我知道她的房间在哪里，但现在，她和LOT48的孩子们应该还在化妆间休息，我们即使找到了她，她多数也没有时间搭理我们，而且，你真的希望跟她们一起去看卡芭拉吗？”
　　此时，莎萝和古莉已经由洗手间出来，正由远方往我们这里行来。
　　当下，我犹豫了片刻。
　　只是，今早的争执已经证明了我的错误：“虽然我自己也想要跟卡芭拉单独相处，可是，莎萝和古莉都是她的好朋友，我不能抛下她们，自私地跟卡芭拉见面，而且，两姐妹想要说悄悄话总是会有很多方法，再不济，我就退而求其次，改用写信的方式跟她分享心事。”
　　“很有智慧的想法，不错。”
　　闻言，伊莉莎白阿姨认同地点点头，并使劲在我的头发上捣乱一番。
　　随后，等到古莉和莎萝到了我们这里，阿姨她便说出自己的计划，大约在五日后的下午，卡芭拉和伊莉莎白阿姨有一堂两小时的钢琴课，课堂的地点是国家的音乐厅，理论上，法玛女士应该是管不到那里的，亦因此，我们可以借著那个时段，跟卡芭拉姐姐她好好叙旧。
　　……
　　……
30. 全国性的玛菲露娜（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮亚，要吃吗？”
　　在前往与卡芭拉见面的两日前，我和古莉难得的过起了二人世界。
　　今日，那个叫作莎萝的黑皮半精灵被她的两个母亲捉到了森林里面特训，在海洛伊丝跟萝拉的育儿计划里，莎萝的人生发展是倾向于冒险者路线的，根据小蓝妈妈的讲法，莎萝是百年难得一遇的练武奇才，保底也能有个白金级的战力，至于能否上升为传说级就要看她自己后天的努力与机缘，可是，即使没能晋升为传说级，光是白金级其实就已经够她一辈子吃香喝辣。
　　嘛……
　　而就在莎萝在森林里努力训练的现在，我则是看著古莉的冰淇淋挣扎不已。
　　“唔？你不是想吃巧克力口味的吗？现在就可以尝一口啊！”
　　“可是──”
　　“你怕上面有我的口水？觉得不卫生？”
　　“没有！没有！我只是觉得间接接吻有点令人害羞而已……”
　　樱花路的大街上，两颊微红的我笑说。
　　古莉挑了挑她的红色眉毛，没有说什么，就只是伸出脖子，抢先把我手中的草莓口味冰淇淋啃掉一大块，接而露出满足的表情，这顿时把我内心的禁忌给冲破粉碎，有片刻的犹豫后，我也有样学样，忐忑不己地舔了舔她的冰淇淋，再抬目窥看她的神情。
　　我看到了满是玩味的笑容。
　　“妮亚你吃冰淇淋的表情好H哦～～”
　　“古莉！”
　　我当即羞愤地锤了锤她的肩膀，我这种娇羞的反应只能引起对方更大的笑声。
　　可恶！可恶！可恶！
　　“我不理你了。”
　　“真的不理我了吗？那我要回家噜──”
　　古莉倒是显得很洒脱，因为，今日是我有求于古莉的。
　　原本跑给古莉她追的我只好灰头灰脸地回头，认命地说道：“好啦好啦，冰淇淋都已经给你买了，吃完以后，你总应该要陪我去剪头发了吧？樱花街这里的发型屋都超可怕的！”
　　莫波里斯城的樱花街是国内赫赫有名的时尚之街。
　　发展的今时今日，樱花街一直都囊刮著多项全国第一的纪录。首先，这是全国平均租金「第一」的街道；其次，这是全国人流平均消费力「第一」的街道，再者，这是全国平均倒闭率「第一」的街道；另外，这也是全国声誉「第一」的街道……
　　除了以上这些，樱花街其实尚有不少第一，但族繁不及备载，再数下去也没有啥意思。
　　总之，樱花街就是一条高贵的街道。
　　尽管说，我平时都有跟著卡梅伦妈妈她们来到这里购物，可是，在修剪头发方面，我们蓝农家却是长期有著自己的私家剪型师，在过往十二年，从来都是剪型师姐姐她自己带著工具来到我们家帮忙剪发的，几乎没有任何一次是我们自己登门光顾店家的。
　　故此，我自行到发型屋的经验几乎就是等同于零。
　　印象中，我上次到发型屋的时候是六岁，那一年发型师姐姐刚好忙著结婚，所以，我们蓝农家就只能光顾外面的发型师，而在两个月前，那位发型师姐姐则更是以私人理由递了辞职信，从而使得发型师的位置暂时从缺，逼得我只能到外面剪发。
　　『妈妈！妈妈！我要剪发，你能陪我去吗？！』
　　以上这番话，十二岁的我已经无法再对小蓝妈妈她们说出口。
　　所以，现在我也只能拉著自己的好朋友帮助壮胆。
　　“话说，妮亚你以前有来过这边剪发吗？”
　　到了正戏时，古莉她才冒出几分迟疑。
　　尽管是学校里的高材生，但古莉她也只是个普通的十二岁女孩，她也是会对未知的事物抱有恐惧，长期接受平民式教育的她多数是没有来到樱花街这边剪发，事实上，根据我的记忆，她的头发都是古山阿姨和安妮阿姨轮流帮忙剪的，只是，她们都剪得还不错就是了……
　　“我吗？我有来剪过几次，但都是小时候。”
　　“这几年，樱花街也变了很多呢──”
　　古莉是个老灵魂的小孩子，三小五时，就会老气横秋地感叹起来，但在这条繁华的樱花街上，我们也的确留下了不少集体回忆，作为爱美的小女生，我们都喜欢在这里瞎晃，看到漂亮的店家，就会拉著大人们到里面东摸西看，我们在这里拍下的照片，至少能塞下一个相簿，每当假日无所事事时，我们第一个会想到休憩地点就是这条樱花街。
　　只是，樱花街并没有变老。
　　相反，樱花街只是变得愈来愈年轻化。
　　过去，我们尚且能在这里看到不少「传统」的商店或是街头表演者，但在市场机制以及市政府的规划下，许多老派的东西也都逐渐式微，继而完全消失在我们眼前，譬如说，那些推著四轮车卖糖炒栗子的小贩，今日已经彻底被其他持牌经营的食店取代。
　　“呢，古莉，你觉得这家店怎么样？”
　　不知不觉间，我便牵著古莉的手，将她带到一家发型屋门口。
　　发型屋叫作「女巫的魔法小屋」，与大部分发型屋不同，这家店没有装落地玻璃，外面是看不到里面的，对于我这种害羞的小孩子而言，这是一个能增加安全感的设计，毕竟，在我的认知里，剪发是一件私密而重要的事情，我绝不希望街道上的任何人都能看见我剪发时的模样，如若要在公众面前亮相，那我便必须要是一个完成品。
　　“这种有格调的发型屋，总感觉怪怪的──”
　　“怕什么？咱们进去吧。”
　　不知为何，看到古莉怯畏的神情，我自己反而壮起了胆子。
　　于是乎，我便拉著红发女孩的手，大步流星地推门而入，在「女巫的魔法小屋」的门内，我们能看到冷冷清清的店面，店内只有两个人，一个是男性发型师，另一个是中年的女顾客，不论是男发型男，还是女顾客，两者一看上都不像是等闲之辈。
　　“抱歉，我们好像走错地步了。”
　　我立即打起了退堂鼓。
　　因为，那名女顾客就是我们蓝农家的熟人──玛菲露娜女士。
　　玛菲露娜是全国第一的时装设计师以及模特儿，同时也是我们蓝农家的重要合作伙伴，她三小五时就会来到我们蓝农家吃饭，虽然四十馀岁的她近年老化了不少，漂亮的脸蛋上面冒出了许多皱纹，但仍是风韵犹存，始终守著时尚教母的位置，未曾有任何人能冲击她的地位。
　　“哟，小妮亚，你不想看到阿姨吗？”
　　“哪有！我最喜欢阿姨了！只是，发型师就只有一个，不是吗？”
　　“我这边刚刚开始焗油，你们坐下吧，发型师让给你们先用。”
　　这时，玛菲露娜的头顶正笼罩著一台古怪的机器，那机器散发著热力，听闻它能给乾燥的头发补充养分，使头发恢复弹性，对于长发头的女生而言，这台机器乃是新时代的恩物。
　　而除了焗油机器以外，最令我和古莉关注的乃是这里的发型师，这里的发型师先生是个不折不扣的「人妖」，虽然有著阳刚的先天条件，但在打扮上，他又是非常女性化，一整身粉红色的衣服令我们暗中发笑之馀，又想要第一时间逃出这家奇葩的发型屋。
　　『不想要给他剪头发。』
　　我深信古莉此刻的想法是跟我一模一样的。
　　只可惜，既然玛菲露娜女士已经叫我们坐下，作为后辈，我们也只能乖乖坐上行刑椅。
　　“我只是来陪她剪发而已──”
　　入座以后，古莉第一时间把我出卖。
　　原本，我们是约好一起来换新发型，然后在三天后跟卡芭拉姐姐见面的。
　　“没有哟，古莉你不是觉得自己的刘海太长吗？该修一下了！”
　　被背叛的我立即当起了水鬼。
　　而结果就是我和古莉都被「人妖先生」披上了围巾──
　　看著我们欲哭无泪的样子，不管是陌生的人妖先生，还是坏心眼的玛菲露娜阿姨，她们都发出了愉快的笑声，而作为强迫剪发的补偿，玛菲露娜阿姨则是表示会给我们这两个小孩子支付全部的剪发费用，只是，相对的代价乃是我们要把自己的头发交给「人妖先生」全权负责。
　　不安……
　　不安……
　　好不安……
　　头发是女生的第二生命，平日，小蓝妈妈给我找来的发型师都是一些漂亮的大姐姐，而不像是眼前这位人妖先生，顶著一个藏青色的爆炸头，穿著粉红色的皮革裙，全身上下满满都是壮硕的肌肉，我并不晓得他的形象是否美观，但我深信，没有人会否认这十分壮观。
　　“小妮亚，放松一些。戴娜先生是不会害你们的，如果他不是专业人士，我就不会来到这里剪发，虽然表面上看著是个怪胎，但在人妖圈里，戴娜先生他可是有著妖精女王的美誉。哈哈哈哈，我这样子说反而令你们更紧张了吗？那我闭嘴。你们好好享受吧。”
　　时尚教母的话语未能给我带来一丝安慰。
　　记得小时候，她跟小蓝妈妈都没有少拿我和卡芭拉来当实验品，她们会强迫我们换上奇葩的衣服，然后拍照留念，直至到今日今日，我们两姐妹也仍然有大量黑历史留在了那些相簿里面，据说，那些相簿一直都在小蓝妈妈的道具箱内，我即使想把它们偷回，也无从下手。
　　……
　　……
31. 时尚的玛菲露娜（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　结果，我跟古莉都被剪了一个较为前卫的发型。
　　首先被剪发的古莉告别了她的乖乖版甜美短发，在没有被告知的情况下，人妖先生直接就给她剪了个酷酷的鲍伯头，在某些角度，我们只能看到她露出一只苍色的左眼，而右眼则隐藏在紧密的刘海下面，无形中给人一种严肃而冰冷的感觉。
　　“好像中二病患者哟──”
　　然而作为损友，在看到朋友被剪了这么一个帅气的发型后，我自是少不免一阵嘲笑。
　　古莉随即不爽地瞪了我数眼，但她没有跟我吵架，只是一味对著镜子把刘海拨来拨去，试图将有些不太对劲的发型整理得较为顺眼，可她不知道的是，即使在我的眼内，她的这个改变也依然是正面的，她尖脸型的她很适合这种发型，那令她平添了几分强势的魅力。
　　而正所谓风水轮流转，在作弄好友古莉以后，我便马上惨遭毒手。
　　首先，我的黑发被染成了深蓝色，蓝色里又挑染了几分碧绿，虽然那使得我整个人看上去精神了不少，但对于染发这种事情，我心里还是有些排斥的，毕竟，社会上的大人们常常会把染发的人说成是不正经的流氓，而在蓝农家里，我们也的确未曾有任何家族成员无端端跑去染发，大家都好像很喜欢自己原本的发色，并没有更换它的意欲。
　　而除了发色，我的及腰长发也被一刀两段了──这是一件好事，因为我讨厌洗头。
　　长头发洗头是一场灾难，如果不是卡梅伦妈妈坚持说长发的我像是公主一样好看，我应该老早就跟发型师要求把头发剪成像是古莉那样子的短发。
　　只是，人妖先生其实也没有把我的头发剪得太短。
　　我的长发大约被保留到及肩的程度，后面发尾和前额刘海的部分被他微微烫了一下，这使 得我有点像是少女漫画里面跑出来的角色，并不是说滑稽和难看，而是有点儿过于可爱，可爱得有些不自然，是一种并非所有人都能驾御的可爱。
　　或许，莎萝会比我更合适这种五颜六色的卷发。
　　“能把头发染回来吗？我回家会被妈妈她们骂死的！”
　　“不能。”
　　我的异议立即就被玛菲露娜女士驳回，在我们剪完发以后，她就迅速给人妖先生付了钱，并且临时中止自己馀下的剪发服务，将我们两个带到发型屋外面──
　　“诶！等一下！阿姨！你要把我们带去哪？”
　　“你们穿得太土了，阿姨我受不了，想要给你们买新衣服。”
　　停步于发型屋门口，玛菲露娜阿姨嫌弃地望了我们两眼，接而扬手唤来一辆马车，当马车停下，我和古莉便顺著阿姨她的节奏，在不知不觉间跟著上了马车，再回神时，我们已经被运送到玛菲露娜时装店的正门，而这也使得我们内心充满强烈的负面预感。
　　我们绝对会被当成换装娃娃一样拆腾！
　　“额，其实，我觉得现在的衣服就很好了──”
　　我首先试著挣扎。
　　但玛菲露娜阿姨仍是左手捉一个，右手抱一个，强行把我们带到她的店内：“你们两个的衣服都土得不像话，现在都已经是王历十四年了，你们两个傻丫头还敢给我穿这个款式的连衣裙啊？是啊，的确常常有人说，经典永远不退流行，但那往往都是笼统的谎言。”
　　“可是，阿姨，我们的衣服都是从你的店里面买的。”
　　此时，古莉作出精僻的反击。
　　今日古莉所穿的是淡蓝色的荷叶边中长连衣裙，这是她最喜爱、最自信的一条裙子，每次有重要的约会时，她都会习惯性地穿出这条保险的连衣裙，然而，偏偏在玛菲露娜这里，她最信任的连衣裙却反而成为了俗气的衣饰，想当然尔，她当然会觉得难以置信。
　　闻言，玛菲露娜阿姨毫不停歇地把我们带往店铺的二楼，一边上楼梯，一边碎碎念：“我当然知道这件裙子是我们家的出品，但是，时尚是有生命的，它随时都在变动，你买下这条裙子是一年前，而我们设计这条裙子的时间则在四年前，经过四年时间的洗礼，人们的审美观已经有所变化，小古莉，对于这些细微的变化，难道聪明的你会一点感觉都没有吗？”
　　“唔……”
　　古莉沉默不语，似乎已经被玛菲露娜阿姨说服。
　　片刻以后，玛菲露娜阿姨将我们带到了她的私人服装室内，这间服装室对我们两个小孩子而言都不陌生，自小到大，我们每次跟玛菲露娜见面，总是会被她和双方的妈妈们以各式各样的理由带来到这里受罪，平均每次都要试衣两个小时，整个灾难才会结束。
　　只是，今日的玛菲露娜阿姨似乎比较友善。
　　“这次就不让你们慢慢试了，阿姨我直接给你们挑两套，你们领了衣服就回去吧。”
　　“真的吗？！”
　　我登时喜出望外。
　　玛菲露娜阿姨非常温暖地笑了笑，贴心地说道：“假若阿姨没猜错的话，你们两个应该是因为有重要的场合要出席，所以才会勉强自己跑到那种地方剪头发的吧？既然你们有心变得漂亮，那么阿姨我这次也不好意思再作弄你们，免得你们约会失败，反而跑来我这里抱怨。”
　　“话说，你们是约了谁啊？”
　　顿了一顿，玛菲露娜一边给我们挑选衣服，一边好奇地探问。
　　为了避免与卡芭拉的会面消息外泄，当下的我只好用谎言来推塞：“没有啊，我们只是单纯想要剪头发，所以才到那家店的。拜托！我跟古莉都已经十二岁了，剪头发这种简单的私事，难道还不能自行完成吗？而且，即使我们有约会对象，那也跟阿姨你没有关系。”
　　“只有十二岁的你们最好有那么多零花钱到樱花街剪发。”
　　“谁说我们没有的？”
　　“还想骗啊！古莉你来说，你的好朋友有哪次手上有闲钱不是拿去买零食的？”
　　听见玛菲露娜的问题，古莉的嘴角便顿时失守，不争气地掩嘴偷笑，而问题的答案也因此而呼之欲出。可是，我们跟卡芭拉的会面是绝对要封锁消息的，故此，即使已经到了此地无银三百两的局面，古莉她也依旧只能努力板著小脸，为我的谎言保驾护航。
　　“没有啊，妮亚偶尔也是会懂得自制的。”
　　“看来，你们两个真的很不诚实呢──”
　　玛菲露娜阿姨挑挑眉，但也没有再深究下去。
　　毕竟，12岁的我们已经不再是只懂得玩乐的小孩，我们也会有自己的生活和烦恼，而另一方面，我们两个都是品行优良的好学生，甚少会做出令长辈们感到困扰的大蠢事，所以，她们多数都会尊重我们的秘密，给我们留有些许隐私，不至于过份干涉我们的交际圈。
　　“哟，选好了，这两套衣服，你们都给我换上吧！”
　　随即，玛菲露娜阿姨便给我们两个分别硬塞了一堆衣服，接而把我们推到更衣室内。
　　我所拿到的是跟古莉刚刚那套连衣裙有些相似的衣服，虽然两者的色系几乎完全一样，但新版本的连衣裙却是多了高腰带的设计，而那经典的层叠袖也改成了飘逸的蝴蝶袖，尽管是极类似的服装，但气质上仍是少了几分古板，多了一丝青春活力。
　　「只是，这衣服感觉还是太可爱了。」
　　可惜，我心底里始终无法接受这条可爱的裙子。
　　可爱不是我的风格。
　　我的风格是保守的平民路线，愈多人穿的衣服，我就愈喜欢穿。
　　“嗨，小甜心，这不是很好很漂亮吗？”
　　我一出了更衣室的门，玛菲露娜阿姨就向我举起大姆指，顺便再用相机拍了一张。
　　我只能带著满满的无奈吐槽：“这一套似乎有些太过抢眼？”
　　“谁说的？”
　　就在玛菲露娜阿姨如此反问时，我隔壁的更衣室也被推开了门。
　　由更衣室内走出的古莉一下子就吸住了我的目光，那是一个散发著强烈存在感的女孩，整齐的鲍伯头强调著她独立自主的个性，而衣服则是极简主义的套路，上衣是一件喇叭袖的圆领小白T，下身是经典款的窄脚牛仔裤，虽然是非常简单的配搭，但古莉她穿出来的感觉就像是个成熟的小大人，我光是站在她的旁边，便隐隐感觉有些压力，害怕别人会怎么看待我。
　　不过，瑟瑟发抖的人也不只有我而已。
　　最抖的是古莉自己。
　　以前的她并没有试过这种极简主义，她喜欢用图案丰富的衣物来装饰自己，逻辑上是用衣服作为主角，自己作为配角，而这次则是截然不同的以自身为主，衣物为辅，这样子一来，她本身的个性和气质便被大量放大，而古莉她最大的特质又是什么？成熟、稳重与聪慧。
　　「好帅哦──」
　　看著焕然一新的古莉，我的心脏顿时有些蠢蠢欲动。
　　少顷，古莉又带著迟疑，怯生生地向我问道：“咋了？会很奇怪吗？”
　　我拉著古莉的手，投以鼓励与欣赏的眼神：“没有哟，很正常。那我呢？”
　　“你很蛮不错呀。”
　　取得我的认同以后，古莉也是松了一口气的样子，接而认真把我上下打量，再小心翼翼地给予评论：“其实妮亚你本身就是个好苗子，小蓝阿姨她们也常常叫你穿得鲜艳一些，只是不知道为什么，你就是特别没自信，现在被强行换上这一套，我就觉得非常的吸引人。”
　　「非常的吸引人。」
　　古莉的这六个字一下子就住进了我的心里。
　　“对啊，现在就是俊男美女的组合啊！”
　　一旁，玛菲露娜阿姨一脸心满意足地打趣，这登时使得我们两个小朋友脸颊通红。
　　可是……
　　这样子的组合好像也蛮不错的嘛！
　　尴尬时，我小心翼翼地往古莉窥看，结果，双方的视线瞬间对上，也立即错开。
　　这场面，真的教人困扰。
　　……
　　……
32. 矛盾的姐妹（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“请等等！这跟说好的不一样！”
　　在与伊莉莎白阿姨约好的那个上午，我和莎萝都准时出现在石头屋正门。
　　前阵子被两位母亲拖去特训的莎萝当即被我和古莉刺激得一阵尖叫──
　　“喂喂喂！你们两个怎么可以瞒著我自己跑去转变造型？这不公平啦！”
　　“莎萝，你误会了，我们原本只是想要剪一下头发而已……”
　　我连忙向崩溃的莎萝解释，可惜，她根本听不进去。
　　只见紫发黑皮的半精灵小孩一边使劲地踢著石头屋门前的石柱，一边嘟长嘴巴抱怨：“好哇，现在你们两个都换了造型，只有我自己一个跟以前一模一样，等等卡芭拉看到我的时候，肯定会眼尖地注意到我们的差异，然后，我就会被她当成是没有进步的笨蛋。我啊，现在就是高中毕业时，穿普通便服出席谢师宴的傻瓜，跟你们两位一整个格格不入。”
　　莎萝的顾虑是有道理的，只是，我并不认为有她说得那么夸张。
　　幸而，伊莉莎白阿姨很快依约前来，从而使得关系衣著造型的话题暂时打住，伊莉莎白阿姨她准备了一辆大马车，但是，正当我们以为有马车代步时，阿姨她则是轻轻把率先想要爬到车上的莎萝拉住：“这辆车不是你们的，你们要自己到音乐会堂。”
　　“吓？！”
　　我顿时感到错愕。
　　而莎萝则是最先反应过来的人：“白痴哦，现在我们就站在石头屋跟生命树中间的马路上，莎萝你觉得这里是适合跟卡芭拉见面的地方吗？保险起见，我们当然是先把卡芭拉送到数公里外的音乐会堂，再把她关在小房间里，然后，嘻嘻，她要生要死，便随便我们罗──”
　　“莎萝讲得没错，情况就是类似那样子。”
　　简约讲解完计划以后，我们就兵分两路，莎萝虽然今年只有九岁，但莫波里斯城的地图却是已经烙印在她的脑子里，她很快就给我们找出了通往音乐会堂的最短路径，大约一同步行了差不多三十分钟左右，我们便看到了音乐会堂的建筑物，此时，伊莉莎白阿姨的马车已经停泊在门口，而阿姨她本人则是站在马车旁边不停东张西望。
　　“嗨嗨，我们来啦！”
　　看到伊莉莎白阿姨，莎萝便抢先跑到前面去跟她打招呼。
　　然而，迎面而至的乃是阿姨她的铁拳──
　　莎萝当即被揍得抱头蹲防，小脸儿满是委屈的神情。
　　“你们三个干嘛给我走路啦！害我以为你们都出意外了。”
　　原来，阿姨她生气原因是我们没有使用交通工具。
　　我只好苦笑著向她解释：“我们是小孩子，平时为了省钱，通常都是倾向于步行的。”
　　“你们有那么穷吗？”
　　伊莉莎白阿姨双手环抱胸前，语气中满是怀疑的情绪。
　　闻言，一访的古莉说出最真实的理由：“我们没有那么穷，但花钱的速度都很快，而且，妮亚又是那种很容易发胖的体质，多走点路，对她有好处，唔？妮亚，我讲得有不对吗？为啥这样子凶巴巴的盯著我？话说，你今早的炸鸡腿都己经消化完了吗？”
　　说到最后面，古莉自己也装不下去，非常无良地偷笑了出声。
　　笑声牵动笑声，剩馀的莎萝和伊莉莎白妮阿姨也是忍不住她们的嘲笑声──
　　好吧，反正我就是个小丑。
　　“事实就是这样子，所以，阿姨你就不要再生气啦。”
　　“好吧，看在你这么努力步行瘦身的份上，阿姨我这次就不怪责你们了。但请你们三个记住，下次千万不要再作出这种令大人们挂心的奇葩行为，你们身上多了几两肉事少，你们身上少了几两肉事大，若是我害到你们受伤了，我可就不晓得如何向你们的父母交代。”
　　“那时候，你可以装作没事发生，回家睡觉，当个没责任感的成年人！”
　　满脸阳光笑容的莎萝却是胡说八道。
　　而伊莉莎白阿姨也早已经习惯这个熊孩子的疯言疯语，她没有搭理莎萝的玩笑话，只是领著我们走入音乐会堂，音乐会堂内部的装潢相当典雅豪华，庄重严肃的气氛立即使得我们三个的行为举止有所收敛，我们没有敢在这里高声谈话，纵然是最调皮的莎萝，也只敢在我们隔壁用蚊子大的声量窃窃私语。
　　在音乐大会堂内约步行了五分钟，我们在三楼的一道门前停步。
　　开门前，伊莉莎白阿姨盈盈笑问：“你们三个准备好了吗？”
　　莎萝和古莉瞬间集中到我这里，在正式见面前，我反而有些踌躇，因为我们双方的会面是未经允许的，这将要打破小蓝妈妈跟法玛女士之间的承诺，但另一方面，我们的姐妹之情又使得我无法拒绝眼前的诱惑，最终，诱惑仍是胜过于理性，我亲手将门扉推了开来。
　　“你们有十五分钟时间。”
　　开门后，伊莉莎白阿姨便分别推了我们一把，把我们塞到房间里，再关上门。
　　门内是一个隔音效果的录音室，房间内放置了各式各样的乐器，此时，其中一台钢琴正笨拙地演奏著一首古典乐，由于钢琴声音很大，而弹琴的女生又很专心，故此，她并未有发现我们这几个访客，只是沉溺和陶醉于美妙的音乐世界当中。
　　良久，她断断续续地练完了一首曲。
　　再隔了半晌，她在清静下来的录乐室中察觉到我们的气息。
　　与作为LOT48的偶像时不同，今日的卡芭拉穿得很纯朴，翠绿的长发只是简单地扎成一根单马尾，眼睛没有画线，脸蛋没有抹粉，然而，即使少了舞台化妆，穿著恤衫牛仔裤的她也依然清新脱俗，那双宝石般的红瞳与小蓝妈妈的眼睛如出一辙，皆有著迷惑人心的效力。
　　“……”
　　“……”
　　久别重违的当下，我们在寂静中对视。
　　数息以后，我率先打破沉默：“卡芭拉，我们来看望你了……”
　　“谢……谢谢你们。”
　　对于我们出现，卡芭拉既是感动，也有困扰，白嫩的脸儿带著苦笑，说道：“虽然，你们透过伊莉莎白老师的关系找到我，我也是很高兴，只是，法玛女士她恐怕并不会喜欢我们今天的会面，这会影响到她对我的启蒙教育，在建立人格时，源自于家庭的影响是难以忽略的。”
　　“法玛女士？你是说那只小虫子吗？我才不管她那么多呢！”
　　自卡芭拉口中听到某个名字的我顿时一阵无名火起，立即就口不择言，将脑袋里第一时间想到的侮辱性话语说出口，也不管卡芭拉她是否会对此反感。果不其然，最近一直寄养在生命树公会的卡芭拉马上就不舒服地皱起了眉，再略带失望地摇了摇头。
　　“法玛女士对我的教育是全心全意的，她给我们两姐妹所设下的见面限制，主要都是为了加强塑造我的性格和意志，而事实上，这个安排也的确有对我带来一些正面影响。”
　　“譬如？”
　　我以不满地口吻质问。
　　敏锐的卡芭拉立时听出了我语气中的不善：“妮亚，你为何要这般怒气冲冲？”
　　“因为我想要见你，而你不想要见我。”
　　“我……”
　　面对著愤懑的妹妹，卡芭拉她困扰地轻咬下唇，片刻后，她似是有所反省，接而承认说道：“妮亚，我当然是想要跟你们见面的，但是，我本来期望的重逢并非现在这一刻。假如我们能多忍受一些寂寞，将来，埋在泥土里的种子便能结出更漂亮的花朵。”
　　“你的意思是我们坏了你的好事吗？！”
　　“喂，干嘛吵架啦！”
　　眼见我和卡芭拉在短短数句话内闹得剑拔弩张，莎萝就挂著傻瓜般的笑容挤在我们两个中间，九岁女童的劝阻是有效的，我和卡芭拉皆各自收敛了一点，但空气中的火药味也仍然浓烈，因为是同年出生的小孩，故此，在小时候，我和卡芭拉之间的争吵乃是日常中的日常，几乎每一两个月，我们就会冷战一段时间，很多人都说我们很幼稚，不懂得大体，然而吵架是一门艺术，吵架并非是为了恨，而更多是为了表达爱。
　　“卡芭拉，我来问你，你现在是准备把我们赶出去吗？”
　　“我没有。”
　　卡芭拉两眼发直地瞪著我，绯红的眼眸彷佛快要冒出火焰。
　　她生气了？
　　我们这边才要更加生气呢！
　　“那不就行了吗？看到家人和朋友来了，你就只管开开心心迎接我们就行了。哪里有什么理由去拒绝大家的一番好意？对啊对啊，也许只因为跟我们见上一面，法玛女士的教育内容就会出现偏差，可是，换个角度去想，她那种一戳即破的课程真的没问题吗？”
　　“妮亚，卡芭拉有自己的考量，我们应该体谅的。”
　　古莉很懂得看气氛，她晓得这时候的卡芭拉会比我更加需要声援。
　　毕竟，面对怒目橫眉的我，卡芭拉已经噙著眼泪，端出一副欲言又止的小女儿家姿态。
　　她的眼泪总是我们之间的停战讯号。
　　在气氛要掉落到冷点前，我终是悬崖勒马，没有再逞一时之快。
　　“卡芭拉，莎萝和古莉都很想念你，或者，你们应该好好谈一谈。”
　　这时候，同行的两位友人便成为了我们姐妹之间最好的润滑剂，将泫然欲泣的卡芭拉交给古莉她们以后，我也灰溜溜走到音乐室的角落自我反省，在刚刚的对谈里，我并不以为自己所讲的每句话都是对的，可是，我们也不能因为害怕犯错，而畏缩得不敢表达自己。
　　『吵架吵架！』
　　『吵起来就对了！』
　　每次我和卡芭拉吵架，小蓝妈妈也总是在一旁推波助澜。
　　我们两姐妹就是在这种教育模式底下成长的。
　　吵架不是问题。
　　无法妥善结束的争执才是问题。
　　……
　　……
33. 亲爱的卡芭拉（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　莎萝跟古莉最后仍是优先让我和卡芭拉单独相处，只是草草跟卡芭拉她聊上几句，她们就默契地借故离开了录音室，当录音室只剩下我跟卡芭拉以后，气氛便逐渐变得尴尬，我们双方必须要有人来打破这种幼稚的沉默，可是，复杂的情绪却让我牢牢闭上嘴巴。
　　在姐妹争吵冷战时，我总是最有耐心的一个。
　　凡是我认定自己占有一定道理的，我都会坚持到最后，直至到对方主动来寻求沟通，而卡芭拉则是恰好相反，她并没有什么原则，即使她觉得自己没有做错，等到某个时候，她就会堆著讨好的笑容，借著与我达成和解，对于我而言，沟通是为了找出是非对错，对于她来说，沟通是为了终结冷战，让我们姐妹之间的关系正常化。
　　只是，卡芭拉这次却是有些不同。
　　始终坐在钢琴椅上的她完全没有往我的方向看，她也没有发出任何多馀的声音，就只是一动不动的望著身前的钢琴，心里面不晓得在思考著何种事情。
　　时间一分一秒的逝去。
　　我期盼了一整个星期的会面，如今却因为寥寥数语而变得死寂。
　　我们两姐妹原本应该是无话不谈的。
　　我想要跟她说，我最近开始在意四周围的女性，我觉得自己也像是小蓝妈妈她们那样子，是个喜欢同性的女生，我想要跟她分享探索爱情的喜悦与刺激，我希望她能为我出谋献策，看看我的人际关系里有什么好姻缘，我更期望她能说出自己的近况，与我分享自己的烦恼。
　　只是，她什么都没有说。
　　她好像很嫌弃我们的出现，将我们当成是学习计划内的累赘。
　　其实……
　　我并没有为她向我呈现的态度感到愤怒。
　　我仅是希望她能对自己的朋友们更加友善而已，毕竟，莎萝和古莉也是非常期盼今日的聚会，而我深信，卡芭拉第一时间的反应是令她们失望，只是，那份失望很快就被我跟卡芭拉之间的争执给盖过，也使得她们不敢再在这个尴尬的空间停留。
　　好吧，这件事情，或者是我这边错得比较多。
　　即使有再多的不满，我也应该先忍住脾气，以免破坏这次会面的气氛。
　　“卡芭拉，你有什么想说的吗？”
　　大约冷静了十分钟左右，我终是忍不住绕到钢琴后面，跟姐姐她直面对谈。
　　卡芭拉她也似乎等了这一刻很久，在看见我主动释出的善意，她略带不屑地笑了笑，喃喃说道：“妮亚你不懂得一个人生活在外面有多少困难，法玛女士她们虽然把我照顾得十分周到，但是，我始终还是只有自己一个人，为免给外人带来额外的麻烦，我所下的每个决定都要格外谨慎，若是闹出笑话，那就是坏了我们蓝农家的名声。”
　　“我们没有任何人在意蓝农家的名声。”
　　“但我在意！”
　　卡芭拉的性格里充满偏执，她是个完美主义者，总是期盼能把所有东西都做得完美，小蓝妈妈曾说，这种性格是把利害的双面刃，而卡芭拉也的确常常钻些令人搞不懂的牛角尖，将一些鸡毛蒜皮的小事看得很重，但偏偏就是这些固执令她的才能更上一层楼。
　　“卡芭拉，人是无法控制所有变数的。”
　　“……”
　　我只好继续跟卡芭拉争吵下去。
　　每当这个时候，最危险的做法就是让对话冷却下来，在此时此刻，卡芭拉和我都不属于彻底搞清楚状况的人，她未能了解我的心情，我亦不明白她的想法，彼此之间所存在的隔阂绝不是一星半点，如若我们放弃沟通，便是等同于放弃寻求共识。
　　“但至少有很大部分的变数是我们能牢牢捉紧的。”
　　“我倒是更情愿看不见那些变数。”
　　我摊开双手，慵懒地说道：“妈妈她们从来都没有想要我们飞皇腾达，甚至可以说，她们是对孩子们最没有期望的双亲，每次伊莎贝拉老师要见家长，小蓝妈妈最关心的都不是我的学业，而是我有没有守规矩，有没有老师她添麻烦，退一万步说，即使我未来读不成书，窝在家里当宅女，以蓝农家目前的底蕴，未来的我也想必不愁吃住。”
　　“小蓝妈妈曾经说，我是有才能的小孩，我可以给整个人族社会带来巨大的福祉。”
　　“但小蓝妈妈有叫你努力加油吗？”
　　“唔──”
　　闻言，卡芭拉她顿时有些错愕，她把颈后的单马尾拉到前面，一边捋拉著翠绿的长发，一边努力回忆说道：“的确好像没有。可是，每当我向她们分享自己的进步时，她们也都是一副高兴的样子，如果说，未来的我能给社会带来良性的影响，她们也应该是乐见其成的。”
　　“谁说的？！”
　　“莫非不是吗？”
　　显然的，我的同岁姐姐卡芭拉一点都不了解自己的两位妈妈。
　　有鉴于此，我只好明确的指出她的思考误区：“在妈妈她们眼里，我们两个就像是家居小宠物一样，莫说是有什么划时代的研究成果，即使我们只是学会了如果摺棉被，她们也应该会开心到不得了，总之，重点根本不在于我们学懂了什么，而是我们是她们的女儿。”
　　“可是，我也并非只是为了妈妈她们才努力的。”
　　卡芭拉的偏执性格继续发挥著作用。
　　她依旧认为我们不该见面，她的学习计划不能有任何一个环节出错。
　　“那现在呢？你打算如何排除我们这个学习计划以外的错误因素？”
　　“坦白说，我很困扰。”
　　这样子谈下来，卡芭拉的态度也有些软化，原本，她的性格就不伯为了吵架而吵架的类型，相较于辩论，她更著重于追求成果，但如今，百分百禁止与亲友见面的规矩已经被我们单方面破坏掉，除非卡芭拉懂得时光倒流，否则，她这次便只能接受我们所带来的滋扰。
　　“卡芭拉，法玛女士她有跟你讲过禁止与亲友见面的理由吗？”
　　“没有。”
　　卡芭拉闷闷然地按了几下钢琴，忆述：“法玛女士给我的指示都没有理由的。”
　　“法玛女士有说，你违犯约定会有什么惩罚吗？”
　　“也没有。”
　　“那不就没有问题了吗？反正，规矩本来就是用来打破的。”
　　“法玛女士的课程内容不是乱编的。况且，在接受课程前，她也有郑重的徵询过我的意见，她问我，我是否愿意成为她心目中那理想的形象，当时候，我回答她说，我相信小蓝妈妈和她共同的判断，亦因此，她才正式答应要成为我的老师，并且重新订立多项规矩。”
　　卡芭拉首度向我说出与法玛女士之间的内幕。
　　顿了一顿，卡芭拉又略带忧虑地说道：“生命树公会是个知识充沛的好地方，我能在这里学习到许多东西，可是，今日的我已经违反了当初与法玛女士所订立的契约内容，理论上，她是有权力单方面终止我们的学习计划，结束师徒关系，将我踢出生命树门外的。”
　　“那就给她踢啊！谁稀罕啊！”
　　我没心没肺地笑说，真心诚意地期待卡芭拉能早日回家，与我们共聚天伦。
　　只可惜，勤奋好学的卡芭拉就是喜欢生命树公会的学习环境，但她这次没有多说什么，就只是长叹了一口气，然后就再次敲响琴键，断断续续地练习曲谱上的旋律。
　　“话说，我不是有给你们写信吗？为何你仍然要冒著风险的来找我？！”
　　练习钢琴间，青发女孩柔声笑问。
　　此时，卡芭拉似乎已经搁下了刚刚的矛盾，改为珍惜姐妹重逢的当下。
　　察觉到气氛转变的我立即喜孜孜向她报告近况：“那还不是因为你妹妹我魅力无法挡，一个不留神，隔壁的大姐姐、小妹妹，全部都跟我蕴酿出一些暧昧的粉红色泡泡。嗯，坦白说，那其实令我蛮困扰的，特别是夕美姐姐，她给我的感觉最深刻最古怪。”
　　“夕美姐姐？！”
　　听著我的叙述，卡芭拉的眼睛便愈瞪大愈大。
　　当下，我再深入跟卡芭拉将当日与夕美姐姐在浴池相遇的情境说了一遍。
　　这段小插曲一说出口，卡芭拉与我之间的芥蒂便一扫而空，原本认真精明的绿毛萝莉瞬间变成了如同莎萝一样的八卦精，吃吃笑说：“妮亚，你这次要惨了。夕美姐姐是个百年难得一见的情痴，以前跟翠丝姐姐她们可是纠缠得很深，现在，假如她真的盯上了你──”
　　语至此处，卡芭拉虚掩嘴巴，勾起一抹阴谋家的冷笑。
　　“姐，你就不能给我一些有建设性的主意吗？”
　　“可以啊，你想听吗？”
　　绿毛女孩愉快地笑著，两颗赤红的眼睛如同小蓝妈妈一般狡黠。
　　在我们蓝农家，卡芭拉是性情最接近小蓝妈妈的孩子，她总是冒出一些古怪的点子。
　　卡芭拉的话音方落，我便果断回绝：“我不想听。”
　　“我觉得你可以试著跟夕美姐姐交往。”
　　结果，我的坏蛋姐姐仍是自顾自说出了自己的策略。
　　这不单止不能解决我的困扰。
　　甚至乎，我内心的某个潘朵拉盒子还因此而被打开了……
　　「那好像也蛮不错的样子。」
　　一联想到那位女忍者的温柔娴淑以及曼妙身材，我的心脏便不争气地跳个不停。
　　……
　　……
34. 新与旧的争执（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　那日在音乐室内，我跟卡芭拉谈了许多许多。
　　那都是一些趣味的聊天内容，我们两姐妹能吵架的事情有很多，但在要凑在一块，便会有谈不完的材料，正经的时候，卡芭拉会跟我说说天文地理，文学历史，我虽是听不太懂，可是晓得不断点头，不懂装懂，而卡芭拉也不会介意我的学识浅薄，她乐于分享，分享是为了当下的那种交流的酣畅，至于不正经的时候？我们讨论许多人的八卦。
　　没有女生是不爱聊八卦的──包括好孩子卡芭拉小姐在内。
　　而在我的爱情观上，卡芭拉也跟我深入探讨了不少，关于那方面的事情，卡芭拉自言也是没有经验，但正因为卡芭拉她没有经验，故而才是我最佳的分享对象，我们两姐妹在懵懂无知的状况下小心翼翼地猜测、探索、假设，推论，然后嘻笑怒骂，互相打趣，然后聊著聊著便忘掉了原本的话题，当时候，我们整整聊了快要两个小时，直至到伊莉莎白女士来催促，我们两姐妹才终于舍得互相告别。
　　与久别重逢时不同，于挥手说再见时，我们已然把所有矛盾抛到九霄云外。
　　我果然还是无法讨厌卡芭拉的。
　　曾记得，伊莎贝拉老师跟我说过来那么一个习俗，她说，在她的故乡，人们会在孩子出生时，在屋前种一棵树木的幼苗，那棵树会跟著孩子一同成长，那孩子多少岁，那树木就多少岁，树木和孩子不会永远在一起，但偶尔相聚时，它们又会互相吸引，互相祝福，老师故乡的老人们皆相信，树木会和孩子同枯同榮，是为生死树。
　　而我跟卡芭拉也像是这样子的关系。
　　每次她生病时，我也会跟著生病，每次她烦恼时，我也会跟著烦恼。
　　虽然有些迷信而没有科学根据，但那种感觉真的蛮奇妙，只是，卡芭拉一向相信科学，她总是爱说，她跟著一起生病的原因是我不注意卫生，打喷嚏的时候不掩嘴，飞沫四溅，害得她也跟著被传染，然后一直碎碎念，念到我觉不爽到发脾气为止。
　　嗯……
　　卡芭拉就是那么一个没有浪漫情怀的孩子。
　　“呵呵──”
　　翌日中午，我独自溜到公会的屋顶，一边想著卡芭拉的事情，一边眺望远方的风景。
　　与小蓝妈妈她们不同，我并非是那种喜欢看风景的女生，相较于美丽的风光，我平时更喜欢跟朋友们混在一块，即使只是几个人百无聊赖的宅在房间里聊天，我也会认为那是一段美好的时光，这也许反映著，我是一个社交需求较高的人。
　　“唔？发生什么事了？”
　　而另一方面，石头屋最不缺的就是八卦。
　　我居高临下在屋顶左看看，右望望，闲著闲著，竟是发现了一个难得的人物组合出现在后花园，那是九岁的莎萝以及年长的夕美，她们两个并非是大人带小孩的气氛，而是呈现出针锋相对的局面，这不禁令我大为好奇，有鉴于此，我便火速冲落楼，潜行到后花园的围栏外面。
　　“莎萝，你是不是误会了什么呀？！”
　　当我来到后花园时，夕美姐姐和莎萝已经开始争吵。
　　“我没有误会！反正，夕美阿姨你就是准备要老牛吃嫩草，对不对！”
　　“这是谁教你的？而且，老牛吃嫩草指的是什么？”
　　“你就是那匹老匹啊！”
　　“那嫩草呢？你吗？”
　　面对质疑，夕美姐姐她挂著成年人游刃有馀的微笑，轻轻拍了拍莎萝的脑袋，接而平淡地调侃与斥责说道：“小孩子别想那么多奇怪的东西，我们这些大人每日可是都有很多重要的事情要忙，你知道吗？我为了保护蓝农家，每天要花费多少精力去统整情报？又有多少人马在我的手下工作？这些都不是你这个九岁孩童能想像的。”
　　“一码事归一码事，阿姨你可不能拿工作的事情来糊弄我！你就是喜欢妮亚。”
　　“那你有证据吗？”
　　自莎萝口中听到自己名字的我立即耸直耳朵。
　　我自己其实也蛮在意夕美姐姐的想法的──
　　万一……
　　万一……
　　万一她真的喜欢我的话……
　　「嘻嘻……」
　　不自觉地，我的嘴角弯作奇怪的弧度，估计是个有点难看的淫笑。
　　少顷，莎萝言之凿凿地控诉：“我当然知道你喜欢妮亚，否则，为毛三小五时就在躲在角落偷看她，又是拍照，又是自言自语，正所谓若要人不知，除非己莫为，我呐，好歹也是萝拉妈妈的亲女生，好东西没遗传到多少，但至少，基本的侦查能力还是有的。”
　　闻言，夕美姐姐仍是脸不改色，她耸耸肩，平淡地解释：“拍照是为了制作工作纪录，我刚刚说了，我的工作是保卫蓝农家的安全。你眼中所谓的偷看乃是检查，所谓的暗恋只是关切。多看书，多运动，多玩耍，少一点幻想，少一点无病呻吟，对你会更有好处。”
　　“如果这只是我单方面的妄想，那么，你现在又何必这么认真的回覆我？”
　　“嗨，小妞，你怎么这么难服侍啊。”
　　夕美姐姐渐渐被莎萝搞得心情烦躁。
　　然而，我们莎萝胡搞蛮缠的功力就是非同小可。
　　黑溜溜的半精灵可不管长辈的心情如何，在她眼里，长辈跟自己都同样只是人，没有谁高谁低的差别，她本就是天不怕地不怕的混世魔王，先天上，她的性格自信外向，后天上，她的双亲给她的教育模式又是那么严苛，搞著搞著，现在的莎萝就是个自信爆棚的家伙。
　　“反正我就是不信你不喜欢妮亚。”
　　“那请问我要怎么说，你才相信？”
　　“要不，你现在就对天发誓，说你一辈子都不会喜欢她？”
　　莎萝的说法令我忍不住深皱头眉。
　　并时，我的双腿也抢著我的脑袋首先作出反应，大大方方的由墙栅后面走到后花园之内，让她们两个都能看到自己，在注意到我以后，莎萝她当即感到有些尴尬，而夕美姐姐倒是相当冷静，彷佛由一开始就知道我躲在围墙里面偷听一般。
　　“莎萝，你们两个偷偷在这里干什么？”
　　“没什么。”
　　我的疑问立即让莎萝心虚地作出否认。
　　同时间，夕美姐姐的嘴角也勾起了一抹玩味的浅笑，当我往她身上看去时，她的视线也正好和我的眼睛对上，东方少女的黑眼珠带著一股神秘的魔力，自那深沉的颜色里，我隐约能感受到灼热的温度，只是与她的眼睛接触两秒不到，我就已经抵受不住热力，急忙移开视线。
　　“喂，你们这是什么反应？”
　　莎萝当即注意到我的异常反应。
　　脸颊开始发烫的我瞪大眼睛装傻否认：“什么？什么反应？”
　　“你们两个眉来眼去的，以为我都没有看见？”
　　“哪里有眉来眼去？我现在就跟莎萝你眉来眼去啊──”
　　“可恶的妮亚，始乱终弃的垃圾，快想想可怜的古莉，枉费她对你倾尽心思，谁又能料想到半途杀出一只狐狸精，随随便便给她暗送几个秋波，她把你的魂魄都勾去了。”
　　“请问谁是狐狸精？！”
　　这回倒是轮到夕美姐姐有意见了。
　　因为没有证据，莎萝也不好明说，也只能含沙射影地讽刺：“狐狸精就是狐狸精，谁要是最有勾引人的本事，谁就是狐狸精，有些人呐，就是恃著自己的人生经验比较丰富，便四周围哄骗无知小女孩，她自己不害羞，我还替她觉得害羞呢！哼！”
　　“狐狸精是谁，我是不晓得啦，只是，会害怕狐狸精的，多数都是没有自信的弱者。”
　　夕美姐姐未有正面回应莎萝的指控，她依旧保持着成年人的宽绰，冷静应对，并且顺便对眼前这个牙尖嘴利的小屁孩回击，虽然说，莎萝是个无所畏惧的小孩，但是，年龄差距或多或少还是给莎萝带来了很大的劣势，随著双方对峙的时间拉长，莎萝便渐渐变得词穷。
　　“总之，我就是不信任你啦！”
　　憋得脸颊通红的莎萝又是指著夕美姐姐的鼻子大骂。
　　眼见双方势成水火，我这块夹心饼乾，便愈来愈觉得难受，当下只好打著马虎眼，装模作样地把莎萝拉开：“嗳唷，莎萝，你今日究竟是怎么了？为何跟夕美姐姐吵得这么凶？”
　　我懂得莎萝的个性。
　　她是个表面张狂，内里慎重的孩子。
　　在严肃认真的问题上，她的处理手法总是十分细腻，故此，她也恰如我所期待那般，以退为进，没有跟我明说任何事：“没啥，就是一些无聊的问题而已，好啦好啦，我没有要再跟她吵架了，反正，我已经把话跟她挑明了，不管她是否承认，她心里也应该有了个底。”
　　语毕，莎萝又俏皮地向夕美比了个鬼脸，接而敏捷地跑出我们的视线。
　　如此一来，后花园便只剩下我跟夕美姐姐了。
　　“她平时不是这样子的。”
　　隔了半晌，我先为自己的朋友向夕美姐姐道歉。
　　不料，夕美姐姐却是忽然多了几分戏谑：“看不出，妮亚你的演技还蛮不错的嘛。嗯嗯，非常有当渣女的潜质，下次，你躲在围墙后面偷听时，至少也给我注意一下太阳的位置，那阳光打在你身上，整个影子就漏出了我的眼里，差点就要害我当场忍不住大笑出来。”
　　“……”
　　我登时被调侃得一阵郁闷。
　　可是，莎萝的疑问也同样是我的疑问──
　　“那你的回答是什么？你喜欢我吗？”
　　“秘密。”
　　只可惜，女忍者的口风很严实，我没有取得那些机密资料的权限。
　　或许，年龄是我们之间最大的鸿沟。
　　……
　　……
35. 后悔的元重叔叔（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　少女的恋爱道路是未知之数。
　　在某日晚上，小蓝妈妈她们私下跟我聊了不少她们当年的感情事，说了她们究竟是如何相知相遇的，那对于我而言是一个别开生面的话题，当晚，我津津有味的跟她们聊了很久，直至到我由卡梅伦妈妈的眼眸里察觉到一丝违和感才单方面终止交流。
　　大概不知道是哪里有风声走漏，妈妈她们好像都已经注意到我的感情世界起了变化。
　　『妈妈我们是不反对未成年恋受的，但在成年前，某些羞羞的事情还是该要禁止的。』
　　以上是小蓝妈妈给予我的小忠告。
　　这是我以前觉得离自己非常遥远的事情，但到了今时今日，我却是在刹那间惊觉自己有可能离那些未知的危险很近，而另一方面，更令人畏惧的是某些人的主张，随著社会的科技文明愈来愈进步，人们接触的资讯每日俱增，也使得坊间充斥著愈来愈多奇怪的论调，譬如说，有些人主张儿童也有性权利，成年人不能剥夺我们享受感官刺激的天生权利……诸如此类的。
　　可是，尽管我平时也认为那些论说很奇怪，但是，在内心深处，难道我真的没有一星半点的动摇吗？假如……假如未来我有机会跟自己的伴侣亲热，在情到浓时，那些奇葩的理论不就是让我们服从于欲望的最佳借口吗？至少，我很清楚自己的定力没有很强，遇到好玩有趣的东西，很容易就会受不住魔鬼的诱惑，不顾长辈们的忠告，然后铸成大错。
　　“元重先生，你有谈过恋爱吗？”
　　某个上学日的清晨，我独自在餐厅区吃早餐，与我拼桌的是夕美的哥哥元重。
　　据说，元重先生以前也是我们蓝农家的臣子，只是，后来他不晓得是什么毛病发作，忽然就把自己的头发都剃得一乾二净，顺便再向我们蓝农家辞掉护卫的工作，只是在石头屋留了个冒险者的身份，但即使是冒险者的部分，他也不常有表现，只维持最底限度的活动。
　　和尚。
　　不知由何时开始，人们开始用这个字词来称呼他。
　　可是，不管是卡梅伦妈妈，还是小蓝妈妈，她们皆清楚明确的告诉我，元重先生并非是一个佛教徒，他剃掉头发的原因是非宗教性的因素，至于具体是什么，那就不太方便说。
　　“咳咳咳咳！我有没有谈过恋爱？妮亚，你问这个干嘛？”
　　由于我是一个未成年的大萝莉，而且也是一只比较怕生的萝莉，故此，平日在石头屋跟我接触的男性生物一直都不多，而元重就是其中少数例子，他给我的感觉就像是个性情比较古怪的叔叔，我们的关系并不亲近，但也不疏离，当我需要帮助而他又刚好在隔壁时，他便会毫不犹豫地向我伸出援手，嗯……该怎么说好呢？元重叔叔有点像是我们的提款机？
　　每当我跟莎萝她们玩到没钱时，我们都会试著寻找元重叔叔的身影，运气好的话，叔叔他就会把自己身上的几枚钱币分一些给我们当作零花钱，运气较差的话，他也会分我们一点糖果之类的小东西，总而言之，元重叔叔他是未曾令我们失望的。
　　帅气、温柔、很好骗……
　　以上是我们石头屋三连星给予元重叔叔的综合评价。
　　“元重叔叔，你长得这么帅，性格又温柔体贴，怎么可能没谈过恋爱。”
　　看著窘迫得不断咳嗽的元重叔叔，我内心登时充满了恶作剧的快感。
　　但在片刻的尴尬后，元重叔叔的反应便变得大方，并带著成年人的从容，微笑向我分享自己的旧事：“我在成年后，的确有谈过几次恋爱，只是，我的恋爱运一向欠佳，每有任何一个对象能跟我一起超过十四个月，几次恋爱失败后，我就剃了发，装作是一个和尚。”
　　语毕，元重叔叔挤出一抹顽皮的笑容，摸了摸自己的大光头。
　　我喜欢光头的男生，他们总是特别能给我安全感，而且，他们通常都会比较亲切。
　　“为什么失恋了？难道是元重叔叔你劈腿了吗？”
　　“为何你会第一时间想到是我劈腿？”
　　元重叔叔登时额头冒出三条黑线。
　　我以平淡的蹹气，回应笑说：“因为以元重叔叔你的条件，我目前是想不出你会有任何会被甩掉的缺点，或者说，以元重叔叔你的性格，只要是正式开始交往，你们双方的感情便会与日俱增，大概，很快就会去到谈婚论嫁的时候，而不是分手收场。”
　　“不不不，重点是叔叔我看上去像是花心的男生吗？”
　　“你觉得元重叔叔你长得蛮博爱的啊──”
　　我笑眯眯地给予肯定的回应。
　　当下，元重叔叔即时给了我一个苦笑。
　　隔了片刻，元重叔叔又给我解释说道：“妮亚，你要注意听好哦。其实呢，花心的男生一般来说都是负面的形容词，在社会上，花心男一直都是女性的公敌。不，其实不单止是花心男，即使是女性，一脚踏两船也同样是负面的评价……”
　　“那小蓝妈妈她们是什么状况？！”
　　我登时被元重叔叔的说法搞得满头问号。
　　要知道，我家小蓝妈妈就是个多配偶制的支持者，但即使如此，她依旧是国内最出色的女性，而我们蓝农家也被喻为多配偶制的模范家庭。
　　“你们家是特例中的特例。”
　　闻言，元重叔叔懊恼地向我解释：“总之，一脚踏两船之类的句子一般都是负面的，你不能随随便便就说出口。须知道，现代社会流行的是一对一恋爱，与超过一个爱人交往就是出轨。呃，假如妮亚你没有听懂的话，改日，你可以问问看蓝农小姐或是卡梅伦夫人，我猜，她应该会有更好的答案。”
　　“叔叔你还没有说，你为什么失恋。”
　　我飞快让脑袋省略出轨的话题，返回到整个讨论中的关键核心。
　　元重叔叔因而脸有难色。
　　“是不能说的秘密吗？”
　　有所警觉的我立即收住自己的好奇心。
　　元重叔叔是个会给我们零花钱的好人，我可不能看到他觉得困扰而继续欺负他。
　　只是，元重叔叔也没有我想像中那么为难，隔了半晌，他就主动说出内情：“那并非是什么秘密，凡是石头屋较为有资历的冒险者，通常都知道我的那段过往。”
　　“是悲伤的故事吗？”
　　我开始觉得自己做了坏事。
　　在他人伤口上洒盐是缺德的。
　　元重叔叔摇摇头，再洒脱一笑：“那都是一些笑话。”
　　「笑话？」
　　我歪歪头，表示无法理解。
　　默默为早餐的吐司抹著牛油，元重叔叔接续回忆说道：“我总共交过三个女朋友，第一个女朋友同样是石头屋的冒险者，或者说，她是你们蓝农家贴身护卫，交往的原因没有很复杂，就是两个意气相投的人日久生情，在注意到的时候，便已经如同情侣般相处。”
　　“诶？”我立即惊喜地追问：“我怎么都没有听说过有那么一个女生？”
　　“因为在你和卡芭拉出生那年，她已经在任务中去过身。”
　　平静而止水，元重叔叔他和缓地说出了第一任女朋友的状况。
　　我有些被吓到。
　　“抱歉，我并不是想听到这些才向你打听的。”
　　“没事没事。”
　　元重叔叔略带悲伤地哈哈一笑，弯著漆黑的东方人眼眸，喃喃说道：“事实上，我的第二任和第三任女朋友都是类似差不多的结局。每次等到我们爱到最深时，那位喜欢恶作剧的死神都会由我身边把她们偷走，所以我心碎了，头发也剃掉，索性单身一辈子。”
　　“唔，意外这种东西，真的很难说呢。”
　　我不知道如何安慰元重叔叔，只能说些完全没有用的话。
　　渐渐的，元重叔叔沉浸于更深层的回忆当中，反思说道：“也许，当年你的莲儿姐姐讲得没有错，这个荒谬可笑的世界是应该毁掉的。假如，我没有联同蓝农小姐阻止她们的计划，那么，尤娅也恐怕不至于落得那些凄惨的下场，唉，造孽呐。”
　　“莲儿姐姐的计划？有什么是我不知道的。”
　　自元重叔叔的话语里，我闻到了重大事件的味道，亦因而想要了解。
　　猛地，元重叔叔的身形一震，由回忆重返现实，混浊的眼睛换上清淅的光泽，少顷，他清爽一笑，扫开阴霾，摇头说道：“过去的事情就给它过去吧，这个世界没有后悔药，所谓的意外也未必真的只是意外，而是在当时那一刻，有某些人少做有了某些事，从而导致产生出那种看似荒谬的结果。对不住，妮亚，或许，我不应该跟你分享这些不愉快的事情的──”
　　最后，元重叔叔竟是反过来跟我道歉。
　　这当然令我觉得更加愧疚，但是，他紧接下来的话语便令我这份情绪立即烟消云散。
　　“话说回来，你跟夕美是怎么了？最近见面时，夕美三不五时就会跟我提到你，你们是交往了吗？小孩子跟成年人交往要小心注意点，你可不看夕美平时一副和善的样子，其实啊，她骨子里可是个肉食系的野兽，三十如狼，四十如虎，你自己要好自为知。”
　　将我逗得霞飞双颊后，元重叔叔再好整以暇地喝了口咖啡。
　　是啊，我知道你只是想要换个话题……
　　可是，为毛你们一个二个就是要拿我的情感事来开涮？
　　而更重要的是，为啥我跟夕美姐姐的暧昧会传得满大街都是呀？！
　　……
　　……
36. 难缠的古德家姐妹（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮亚，你今日出门要小心一点，或者说，先作好心理准备。”
　　某个星期日，我难得地跟忙碌的小蓝妈妈她们一同吃早饭，而当我将最后一撮面条吸到嘴巴里，准备跳落椅子离开前，小蓝妈妈却是忽然冒出一句警语。
　　“诶？为什……咳咳咳。”
　　疑惑间，我不小心被面条给呛到了。
　　可恶，有面条跑到鼻孔里了！
　　哇，好恶心……
　　当我忙于处理鼻孔里的面条残渣时，小蓝妈妈便带著宠溺的笑意，轻声说道：“你们那两位古德阿姨在昨日都已经回到城里，因为我跟法玛女士有约定，所以，她们两位目前都没有办法见到卡芭拉，也因为这样子，你们这些小孩子便很可能会成为她们的次要目标。”
　　我顿时被小蓝妈妈的消息给吓了一跳。
　　”萨娜阿姨跟苏姗娜阿姨她们回来了？这么快？“
　　“我也觉得有点太快。”
　　小蓝妈妈耸耸肩，捧著半边脸，可惜地说道：“明明我都已经把你们支使到国内最北部的森林采购物资了，为何她们还能在五个月内跑回到莫波里斯城呢？唉，妮亚，你也了解她们的脾性，若是她们一直都没办法见到卡芭拉，天晓得她们到底会作出什么傻事。”
　　“那妈妈你也不该甩锅的我们啊！”
　　“诶，话说，你不是约了古莉她们九点钟在城市广场集合吗？要迟到噜！”
　　闻言，小蓝妈妈仅是狡猾一笑，指向家里的时钟。
　　时间是八点五十五分，距离集合的时间尚馀五分钟而已。
　　如此一来，当下的我便无法再与小蓝妈妈争辩，只好把刚刚的话题打住，在简单收拾好行装以后，我就火速跑出石头屋，前往距离家里约有二十分钟路程的城市广场，当我抵达城市广场时，古莉和莎萝正坐在喷水池的边上闲聊，似乎已经等了老长一段时间。
　　「该死的，为毛她们总是可以这么准时？」
　　古莉和莎萝的时间观念都是极优秀的，凡是约会，她们都会提早五到十分钟出现，通常我们约好要一齐出门时，古莉和莎萝都会负上把我叫醒的责任，但偏偏今日她们家的早饭都不在石头屋里吃，以至于早上的时候完全没人叫我起床，害得我……
　　「话说，如果我不吃早饭的话，那就应该不会迟到了吧？」
　　正当我这样子思考时，远方的两只萝莉身旁竟是突然多了两个一身黑衣的兽娘。
　　那两名女性皆是黑发碧眼，眼角的位有著星形的纹身，全身作哥德系的打扮，是一对五官端正秀美的双胞胎，她们气质轻飘飘的，活像是两只幽魂女鬼，然而，虽然是长得一模一样的双胞胎兽娘，但她们的耳朵特徵却是一猫一犬，血统上有著明确的分歧。
　　正常的人族繁殖是不会有这种现象出现的。
　　而造就出这对双胞胎姐妹的元凶则是我们家的白夜妈妈，作为一名医生，白夜妈妈她过往似乎参与过不少人体实验，像是改造犬小斑以及眼前这对兽娘姐妹就是她的杰作。
　　「噢，感觉她们已经被缠上了。」
　　兽娘姐妹的名字分别是萨娜和苏姗娜，姐姐萨娜是黑猫，妹妹苏姗娜是哈士奇，两姐妹平时是葬殡业者，听说是莫波里斯城最专业的礼仪师，许多达官贵人的丧礼都是她们姐妹主办的，也不知道是怎么搞的，作为葬殡业精英的她们竟是有著「百鬼夜行」的称号。
　　『那可不是称号，而是真的能弄出一百只鬼哟～～』
　　小时候，小蓝妈妈她们总是这样子吓唬我们。
　　直至到九岁左右，我才渐渐认清真相，那就是古德家的两位阿姨都没有被鬼附身。
　　她们只是性格比较特殊的礼仪师而已。
　　当我站在喷水池的外围犹豫不决时，莎萝和古莉她们的手便已经分别被萨娜和苏姗娜牵住，那看在我眼里就是绑架犯防止猎物逃跑的行为，望见此情此景，我内心便冒出了一股想要转身逃跑的冲动，可是，莎萝跟古莉她们始终是我最要好的朋友，朋友有难，我是绝不可能袖手旁观的，更何况，萨娜阿姨她们也有很大部分是我引来的麻烦。
　　“早安啊，大家，噫？萨娜阿姨你们怎么也在啊？”
　　我大大方方地走向她们，试著把朋友们拯救出来。
　　看到我的出现，原本牵著莎萝的犬娘苏姗娜便松开了手，接而上前给我送上一个充满激情的拥抱，开心笑说：“哈哈，捉到你噜，妮亚！听说，你们今日要去博物馆参观？为何不把卡芭拉大人也叫上？难道，你们三个小不点该不会背著我们，偷偷在排挤卡芭拉大人吧？！”
　　『卡芭拉大人』……
　　『大人』是苏姗娜跟萨娜对于卡芭拉的尊敬，在她们那独特的世界观里，卡芭拉她是能改写整个世界秩序的超能力者，每当她们提出这番论调，大家普通都会给她们送上关爱和怜悯的目光，须知道，我们所认识的卡芭拉就只是一个普通的小萝莉，她不具备任何超能力，顶多就是能使用多种属性的魔法，还有就是理科的成绩特别优秀。
　　“我们没有排挤卡芭拉，那是因为她在生命树公会学习，所以才没有约她。”
　　“但你们不是一直都自称为傻瓜三连星吗？”
　　在注意到时，苏姗娜阿姨已经亲热地揽住我的手臂，完全不给我挣脱的机会。
　　为了能尽早带著朋友们离开，我只好不厌其烦地回应说道：“傻瓜三连星不是自称，而是你们这些混蛋偷偷帮我们改的蔑称。话说，明明卡芭拉以前也一直跟著我们行动，为毛就只有她没有被当成是笨蛋？这对我们公平吗？一点都不公平啊！”
　　“哈哈，冷静点，别生气。”
　　看著我轻嗔薄怒的样子，苏姗娜乐呵呵地笑了笑，接而话锋一转，探问：“对咯，我们昨日去生命树公会的时候跟她们的看板娘打探到了一些情报，她们说，你们三个好像有特别的门道可以约见卡芭拉大人，假如你们有兴趣的话，咱们或许能情报共享一下？”
　　“不要。”
　　我果断拒绝出卖自己的亲姐姐。
　　自小到大，萨娜阿姨她们对于卡芭拉的缠扰可是从未间断的，常常闲著没事，阿姨她们就会跑来我们石头屋，跟我们宣扬自己的宗教思想，并且擅自把卡芭拉她视为圣女转生，对于向往著平凡生活的卡芭拉而言，这两位满嘴神佛的阿姨自然是有些烦人，只是，卡芭拉是仁爱善良的，故此，即使经常感到困扰，卡芭拉也一直未有斥责和驱赶她们。
　　“妮亚，你应该也明白阿姨我们有多么看重卡芭拉大人的吧？”
　　被回绝的苏姗娜阿姨顿时脸色微变。
　　我有些被她给吓怕，但最后仍是稳住心神，坚持己见：“我们已经跟卡芭拉聊过了，她说了在未来两年内，暂时要跟过去的朋友们断绝来往，顶多就是给我们这些家人写信而已。这是法玛女士对她的教育方针，而她自己也愿意严格遵从，所以，你们是没有介入空间的。”
　　“卡芭拉大人真的那样子说吗？”
　　此时，长有猫耳朵的萨娜阿姨首度开腔。
　　与苏姗娜阿姨不同，萨娜阿姨是比较好说话的类型，而且也比较具备常识。
　　于是，我郑重地点点头，拍著胸口保证：“我没有说谎，卡芭拉就是这样子跟我说的，而且，为了这件事，我还跟卡芭拉她吵架了，如果你们不信，莎萝跟古莉都能给我作证。我看啊，在未来的一年半，你们或者应该多给卡芭拉一些私人空间，否则……”
　　“否则，我们是很有可能会被卡芭拉排斥的，对吗？”
　　闻言，萨娜阿姨紧接著我的话语，作出猜测。
　　我虽然不敢武断，但勉强也能危言耸听一下：“阿姨你们既然口口声声称呼卡芭拉姐姐为大人，那就应该乖乖听从她内心最真实的声音。毕竟，卡芭拉不是你们的私有物，你们没有权利随意摆弄她的人生，现在，我跟我的朋友们要去博物馆参观，你们要一起吗？”
　　由于古德家的两位阿姨动机不纯，故此，我也不欲与她们多谈，只急于把逐渐感到困扰的莎萝和古莉带走，在注意到我的负面反应后，萨娜阿姨便主动松开了牵住古莉的手，平淡地耸肩说道：“我和苏姗娜都是没有恶意的，假如，我们的好奇心令你们感到不适，那么，我就先在这里郑重的道歉，只是，我们是不会放弃接触卡芭拉的，须知道，她是我们的信仰。”
　　“我倒是觉得你们很莫名其妙。”
　　终于，莎萝忍不住直接吐槽将卡芭拉奉若神明的两位古德阿姨。
　　萨娜阿姨因而脸露难色，她长叹一口气，幽幽地说道：“莫名其妙的，并非是我们两姐妹，我们的信仰是被灌输的，虽然，现在它看著像是个谎言，而这个谎言的始创者亦已经把它摒弃，可是，事到如今，我们也只能继续相信它，它是我们的希望，是唯一的救赎。你们毋须要理解我们的疯狂，但亦没有资格批评我们，因为，这是你们石头屋亏欠我们的……”
　　我登时大感疑惑，立即追问：“亏欠？谁亏欠谁了？”
　　这是我初次自萨娜阿姨口中听见这种用词。
　　然而，在下一刻，苏姗娜阿姨却是自后方捂住了自己姐姐的嘴巴，堆著笑脸，一边带著她后退离开，一边哈哈笑说：“成年人的恩怨，小孩子不用多管。姐姐，你今日似乎有点太认真了，我们不是说好了吗？追究背叛者是无意义的，事到如今，我们只需要放眼未来，继续虔诚的追求卡巴拉生命树，终有一日，神迹会重临大地，吾辈的理想乡也必将实现。”
　　说到这里，古德家的两位阿姨已经混著人群离开，只留下我跟古莉她们面面相覷。
　　“神经病。”
　　事后，莎萝率直地啐了一声。
　　然而，阿姨她们的表现却已经在我的内心留下了一个问号。
　　或者，她们的疯狂和执著都是情有可原的。
　　……
　　……
37. 悬壶济世的亡灵法师（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　小蓝妈妈是我的亲生母亲。
　　卡梅伦妈妈也是我的亲生母亲。
　　至于白夜妈妈？
　　她是我们蓝农家最可靠的母亲。
　　白夜妈妈在社会上的风评是好坏参半的，人们一方面知道她曾经是个不择手段的亡灵法师，另一方面也明白如今的她是一名起死回骸的医师，她的魔法和医术既是正道，亦是邪道，而莫管她是正是邪，反正她所经营的医院就是长期满档，大家都抢著要被她医治。
　　在逛完博物馆以后，我便跟古莉她们顺便到附近的医馆探班。
　　白夜妈妈的医馆就叫作白夜医馆，医馆内没有任何职员，永远就只有白夜妈妈自己，虽然说，她的医馆长期满档，但其实她每日都很闲，白天看两个症，下午看三个症，不接收任何急疹病人，这是白夜医馆的规矩，几乎没有任何例外。
　　亦因为有著这么懒散的规矩，所以，白夜妈妈她也常常被冠上冷血的形容词。
　　只是，假如白夜妈妈真是个冷血的医生，那么，今日的她其实根本就没有必要在城市内开设医馆，既要平白付出自己的时间，也赚不到多少好名声，不管我们怎么看，白夜医馆都是一门吃力不讨好的生意，又或者说，白夜妈妈她本来就已经拥有人们梦寐以求的一切。
　　金钱、力量、健康、家庭……
　　白夜妈妈在各个领域内都是人生赢家。
　　她是我的偶像。
　　一个我自己永远无法企及的崇高目标。
　　敲！敲！敲！
　　在医馆门口，我轻轻敲响紧闭的铁门。
　　白夜妈妈是个爱规矩的人，她并不喜欢我们莽撞无礼的样子，常常教导我们要如何保持优雅，与卡梅伦妈妈不同，白夜妈妈对我和卡芭拉的教育是极少的，她不会陪我们写功课，也不会跟我们讲解课业，即使我们拿著课本去问她，她也会让我们去跟老师请教。
　　敲！敲！敲！
　　有时候，白夜妈妈不会即时应门，因此，我决定再作尝试，第二次敲响铁门。
　　终于，第二次的敲门声得到了白夜妈妈的回应，与我想像中一模一样，下午时份的白夜妈妈并没有在看症，她通常看一个症只需要十分钟左右，即使要动手术，也通常会在三十分钟内解决问题，再者，她的医馆也从来不容许病患留医。
　　大概，白夜妈妈目前就是整个莫波里斯城内最空闲的医生了。
　　“妮亚？怎么突然跑到我这里来了？”
　　拉开医馆铁门的白夜妈妈今日也很美，白发蓝眼的医娘就像是童话中走出来的仙子，穿著白袍的她全然没有半分亡灵法师的气质，与冷血无情的风评相反，她的嘴唇十年如一日的挂著淡淡的浅笑，大抵上，她是友善的，除非，有人刻意去踩她的地雷，否则，她通常都很和善。
　　“我们刚刚在隔壁逛博物馆。”
　　“哦，要吃甜心吗？两位。”
　　白夜妈妈是个下午茶的爱好者，一天二十四小时，不管何时，她都能拿出标准的下午茶设备来款待客人，而这也使得我们这些小孩子很喜欢探访她，因为，她所准备的甜点和茶永远都是时下最美味、最高级的，那永远不会令我们失望。
　　“那是必须要吃的！”
　　莎萝完全没有跟白夜妈妈客气的意思，反倒是古莉则是显得有些拘谨，与卡梅伦妈妈不同，白夜妈妈身上就是有著一股专业人员的气质，她的眼睛彷佛随时随地在评价我们的一言一行，我们愈是注意他人的眼光，便愈是无法在白夜妈妈面前表现得自然，反倒是莎萝最自由自在，她爱吃什么就吃什么，也不管是否会影响自己的形象。
　　嗯，她这个九岁女童也的确不是需要顾虑形象的年纪。
　　于是乎，我们便习惯性地在医院内开了一个甜品桌，今日白夜妈妈预备的食物是消暑用的杨枝甘露，这对于我们这些刚刚逛用博物馆的小孩来说，正好是补充水分和糖分的佳品，我们 大家什么话题都没有聊，首先各自津津有味的灌了一大碗，然后才觉得有些腻。
　　“对了，白夜妈妈，古德阿姨她们好像要去找卡拉芭的样子，没关系吗？”
　　为了顾全体重，我没敢多吃甜品，只是喝了一碗，我便用八卦话题来分散自己的注意力。
　　闻言，正在磨研药草的白夜妈妈先是好奇地瞧了我一眼，再和缓地回答说：“古德家姐妹的动向一直都在我们的掌握之内，她们是绝不可能主动做出伤害卡芭拉的行为的，而另一方面，我们跟法玛女士的约定其实并没有非常认真，如果觉得现况不妥，我们也大可以临时终止跟生命树公会的合作关系，将卡芭拉她领回到蓝农家。”
　　“古德阿姨说，我们是背叛者。”
　　一个疑虑化消又有另一个疑虑的浮上心头。
　　这次，白夜妈妈倒是有问必答，罕见地没有故弄玄虚：“我跟古德家姐妹曾经是合作关系，只是，由于后来在工作上有著严重的意见分歧，我们临时终止了整个合作计划。严格来说，我们的确是有些在利用她们的良善啦，但是，那也只能怪她们自己天真好骗。”
　　小蓝妈妈讲得没有错。
　　白夜妈妈的发言总是像是故事里的大奸角一样。
　　明明在许多富有争议性的事件里，她都可以用华美的辞藻把自己的行为包装得漂亮的东西，但就像是在恶搞身旁的人们，她偏偏就要喜欢挑衅周围的道德魔人，惹他们生气，等待他们攻击自己，然后再作出犀利的反击，目标是完全摧毁对方那些自以为是的信仰。
　　『妮亚，永远不要跟你的白夜妈妈讨论哲学。』
　　无论是小蓝妈妈，还是艾哈德会长，她们都是这样子告诫我的。
　　然而，当下的我仍是忍不住想要探究她们的那段过往……
　　“那次，你们究竟遇到了什么困难，为何要吵架？”
　　“妮亚，你有多馀的时间，倒不如多想想自己的姻缘吧。”
　　白夜妈妈随即话锋急转，搬出我的感情生活来救驾。
　　而这个话题也立即得到了莎萝以及古莉的高度注意──
　　“对啊，妮亚，你到底是怎么想的？！”
　　莎萝立即追问。
　　我只好满头黑线地回答：“啥意思？我现在很享受单身的感觉啊！”
　　看状，白夜妈妈便有些坏心眼地拆穿我的伪装：“妮亚，你喜欢谁，不喜欢谁，要跟谁长相厮守，这些事情，你可是每个都不能马虎对待，毕竟，选择权多数都集中在你这里，你若是优柔寡断，最后只怕会耽误到别人的青春，像是皇室的莎莲娜，昨日她的母后才给我寄信谈到你们的婚事，只是，你的小蓝妈妈已经果断替你婉拒了。”
　　“妮亚，你什么时候也跟长公主殿下有一腿了？！”
　　隔壁，古莉罕见地飘出了冷言冷语，语气里似乎有些吃味。
　　天呐，这是什么状况？修罗场吗？
　　我暗咽一口唾液，小心翼翼地解释：“古莉，莎萝，你们别误会。莎娜莲主要看中我的部分是蓝农家的家世，婚姻是合两性之好，莎莲娜认为只要皇室与蓝农家联姻，将来便能帮助她巩固权位，甚至能跟玛格丽特陛下她们一较长短，而你们都清楚明白，我是不会喜欢参与皇室的权力斗争的，再怎么说，我都是一个崇尚自由生活的平民。”
　　“那夕美你又怎么解释？”
　　一波未平，一波又起，白夜妈妈再偷偷刺了我一刀。
　　明明一天二十四小时几乎都在医馆里，为何她所收集的情报会如此广范而精准啊？
　　白夜妈妈跟鬼一样厉害啊。
　　“我跟夕美姐姐是清清白白的。”
　　“真的吗？”
　　白夜妈妈充满怀疑地瞧了我两眼，打趣笑说：“妮亚，你知道吗？在蓝农家的四个小孩里面，你在各方面都是最平庸的一个，但是啊，在桃花运方面，妈妈我倒是能看出你有著近乎小蓝的本事，这都是因为你天生是个爱撒娇的女生，大家总是会不自觉地想要呵护你。”
　　白夜妈妈说得我有些害羞。
　　同时间，隔壁的莎萝和古莉也是深有同感地附和点头。
　　“没错，妮亚就是个诱受。”By莎萝
　　“妮亚的确常常令人觉得困扰，有时候放著她不管，她就会一脸寂寞的靠上来，等我们待在她隔壁时，她又会习惯成自然地把我们忽略，就是个典型的渣女。”By古莉
　　在不知不觉间，平日最爱吵架的莎萝和古莉竟是统一了口径。
　　嗯……
　　为毛搞著搞著，我忽然就变成了一块香餑餑的肥肉了？
　　敲！敲！敲！
　　正当我意识到自己逐渐深陷于修罗场时，医馆的铁门也被人用力拍打，那拍打的节奏又急又烈，反映出敲门者内心的焦灼，然而，纵是如此，白夜妈妈她也依旧文风不动地坐在椅子上喝茶，她全然没有去开门的意欲，毕竟，规矩是规矩。
　　白夜医馆不接任何急诊。
　　就算有人倒在医馆门口，白夜妈妈她也只会叫人来帮忙收拾尸体而已。
　　“白夜阿姨，有人敲门。”
　　“对啊，对方好像蛮急的样子。”
　　只是，莎萝和古莉则不同，她们都有恻隐之心，她们无法对那些敲门声充耳不闻。
　　……
　　……
38. 冷血的亡灵法师（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　敲、敲、敲！
　　医馆的铁门持续被敲响……
　　百治百效的医娘依旧懒洋洋地喝著杨枝甘露。
　　铁门持续被敲响……
　　她的眼睛持续地望著碗中的杨枝甘露。
　　而她的笑容则似乎在嘲弄，嘲弄著我们这些因为敲门声而紧张兮兮的小孩，敲、敲、敲！那人拼尽全力的敲门，我们隐约能听见门后的嘶吼，我们因此而彼此相望，但谁都没有第一时间采取动作，直接到敲门声再度加剧，我才终于忍不住站起身。
　　“白夜妈妈，你真的不出去看看吗？或许，那不是来看病的。”
　　“那就来是看病的。”
　　医娘的蓝眼弯作月牙状，嘴角的笑意又浓厚了几分。
　　白夜妈妈有一个坏习惯，那就是她很喜欢把他人拖到哲学命题上面，而这次，铁门外的病患便成为了针对我们三个小孩子的诱饵，显然的，我和古莉她们都想要帮助他人，可是，我们自身是没有能力的，眼下唯一能真正帮助到那病患的，便只有白夜妈妈而已。
　　“我去开门看看。”
　　此时，古莉她也终于坐不住，她没有取得白夜妈妈的同意，便抢先跑到门口。
　　坊间的绝大多数医馆都是使用木门和玻璃门作为门口的，而我们的前亡灵法师则是别出心裁的弄出了一道厚重的铁门，铁门上绘有华丽的魔法符文，据闻能抵御所有白金级的魔法和物理攻击，这是绝情冷血的一道铁门，但是，由内而外的话，我们却能轻松把它推开。
　　“啊啦啊啦，有内鬼啊──”
　　看著古莉的行径，白夜妈妈平淡地飘出了这么一句，但亦没有阻止。
　　约一分钟以后，古莉她便领著一个壮年兽族男性来到我们这里，他正背著一个与我们年纪相仿的兽族女生，女生的呼吸浓重，两颊浮著不正常的红晕，琥珀色的兽瞳半张半合，意识似乎相当迷乱，光用看的，便能看出这女孩病得很严重，必须要赶快医治。
　　“医生！医生！我女儿快不行了！”
　　一来到我们享受下午茶的休息室，那兽族男人就激动地往著白夜妈妈冲来，男人的两眼满溢了焦灼，而在焦灼之馀，他又彷佛看到了希望，嘴角稍稍上扬，然而与他的乐观相反的乃是白夜妈妈的冷淡，妈妈她仅是瞧了这对遇到困难的父女一眼，便别开了目光。
　　“古莉，你知道什么叫作好心做坏事吗？”
　　这次，白夜妈妈盯上了古莉，而古莉也是愿者上钓。
　　咚。
　　未等古莉回答白夜妈妈，隔壁的兽族父亲便已经把女儿轻放到一张空椅上，扯高声线向白夜妈妈喊道：“医生，请别说其他事情了，好吗？这边有重症病患，那些医生说，我的女儿患上了急性北境呼吸综合症，现在整个国家就只有你才有办法医治她！”
　　“古莉，你看，他现在把全部希望都寄放在我身上了。”
　　白夜妈妈仍然没有要跟那名兽族父亲对话的意欲。
　　“喂，现在是什么状况啊？！”
　　看著白夜妈妈的反应，兽族男子顿时被搞得一头雾水，大概，在古莉主动开门后，他便下意识地以为白夜妈妈已经答应接收这个急诊病人，然而，医者父母心这句话是无法套用在前亡灵法师身上的，她并没有非常在意人命，而且相当的自我中心。
　　即使是触手可及的病患，妈妈她仍能视若无睹。
　　“白夜医馆的规矩是不接收急症病患的，如果你要看病，那就要提早一星期申请。”
　　意识到气氛渐趋紧张的我只好帮忙向眼前这名父亲解释。
　　而理所当然的，兽族男子完全不能接受我们这一套冷血的说法，立即大骂：“放屁！哪里有医馆会不接急症的？小孩子，你不懂就别乱讲话。喂，医生，我的女儿感觉真的快要不行了，你就不能马上看看她吗？不管多少钱，我都能给你，来！给你钱！给你钱！”
　　受到刺激的兽族男子突然掏出钱包，不住在我们的小茶几上面洒钱。
　　他其实并没有很富有，钱币主要是银币跟铜币，只有零星的几个金币。不过，我们家白夜妈妈也不是一个看重钱财的拜金医生，她开馆行医只是单纯为了兴趣，只要透过政府给出的医疗补助金，即使是再怎么贫困，人们还是会有办法接受这家医馆的服务……
　　前提是……
　　任何病患都要提前一个星期申请。
　　“古莉，你得要负上责任。”
　　规矩就是规矩，白夜妈妈依旧连正眼都不给他们父女。
　　当下，古莉也是被眼前的状况给吓到了，她似乎完全没有设想到将铁门打开以后会发生什么后果，只是顺著内心的本能向弱者伸出援手，而现在，留给她的选择就只剩下一个，那就是透过道德绑架来逼迫白夜妈妈接收这个急症病患，可偏偏「道德」是这里最麻烦的「词汇」。
　　绝不能跟白夜妈妈谈论「道德」。
　　“救治眼前的病患是最基本的医德吧？！”
　　嗯。
　　古莉她果然还是只能跟白夜妈妈「开战」了──
　　这就是她负责任的方法，她的责任并不在于那女孩的生死，她的责任乃在于把铁门打开的行为，这个行为令整个事件进一步复杂化，她使得原本绝望的男人找到了希望的曙光，殊不知，铁门后面并没有希望，而只有一个见死不救的冷血医师。
　　若果，她要负上责任。
　　那么，白夜妈妈她就必须要同意治疗那重病的女孩。
　　这是极困难的。
　　“如何，古莉你要跟我辩论道德吗？那绝对是本世纪最无聊的事情。”
　　白夜妈妈登时忍不住发笑。
　　闻言，红发半精灵女孩绷紧著一张小脸，摇头说道：“我没有要跟阿姨你辩论。”
　　“那我也没有要医治她。”
　　白夜妈妈悠闲地喝上一口茶，就好像完全没有看到隔壁那心焦如焚的患者父亲。
　　如果要跟闲得发慌的白夜妈妈辩论道德，那等著我们的便只会是一些难以即时反驳的逻辑，光是辩论那些东西，我们就可能已经要被耗费掉全部的精力，而那名急需要救治的病患则只会被无辜的搁置在一旁，白白浪费战抗病情的黄金时间。
　　“这位先生，或者，你应该另寻高明？”
　　由于清楚白夜妈妈的性子很倔，故此，我只能给出这样子的一个建议。
　　我相信，这是没有办法中的抉择。
　　白夜妈妈并没有义务医治任何人，再者，死亡本身就是大自然的循环，假若世间上所有人族都能没有限制的享用白夜妈妈的医疗服务，那么，整个自然界的秩序便会大乱，一种物种的掘起往往会是另一个物种的衰落，某些人的绝望也有可能成为他人的希望。
　　只是，这些抉择仍是太悲伤了一些。
　　“另寻高明？我就告诉你们了，没有其他医生能治这种怪病！”
　　可惜，我的劝说似乎未能帮助到这名父亲。
　　然而，不管他如何不情愿，白夜妈妈她今日都是不可能出手帮她女儿治病的。
　　霎时间，我竟是急得快要飙出眼泪。
　　这回，倒是古莉更冷静一些，她没有与白夜妈妈硬碰硬，而是寻找节衷的方案：“白夜阿姨，请问你能否在不违反医馆规矩的前提下，让这名父亲怀著希望离开？”
　　白夜妈妈的原则是需要尊重的。
　　但我们也不能眼白白看著这个事件以悲剧收场。
　　“唔──”
　　白夜妈妈故而勾起一抹赞同的微笑：“白夜医馆的规矩是先登记，后治病。像是这种病症，通常都要轮候一星期，而在这一星期内，这个小女孩的性命就是他们自己的课题。唉，我原本是不应该说这一些的，假如有一日，我的医馆每日都有人来拍铁门，那古莉你恐怕就只能卖身来我这里当小护士了，当然，作为帮凶的莎萝和妮亚也不用跑。”
　　“喂，所以是要医，还是不医？”
　　兽族的女孩父亲似乎听不懂通用语，紧张兮兮的他仍是搞不清楚状况。
　　古莉只好代为向他解释：“不收治急诊病人是白夜医馆的规矩，但是，这并不代表你的女儿没有被诊治的希望，如今，你需要做的事情是想办法帮你女儿撑过一星期，然后再回到我们这里，届时候，她会得到国内最好治疗。我这样子说，能令你稍为搞清楚努力的方向吗？”
　　“为何不能现在？”
　　兽族女孩的父亲仍是脑袋转不过来。
　　嗯……
　　凡是脑瓜子正常的，一时半刻恐怕都无法理解白夜妈妈的原则。
　　此时，白夜妈妈终于忍不住主动向那名父亲开口，示意他离开医馆：“这位先生，我们美好的下午茶时间已经被你给破坏了，能请你马上带著你的女儿滚蛋吗？另外，你女儿目前的身体状况很糟，这个急性北境呼吸综合症很棘手，城内能给她吊命的医生没有多少，除了我以外，估计就只有守在皇宫里面的那些御医。好了，登记费我已经收到了，现在请你离开。”
　　语末，白夜妈妈把桌子上的金币全数收到骨灵戒内，并且下达清淅的逐客令。
　　这一次，那病患家属终于搞清楚状况，他看向白夜妈妈的眼眸虽然尚有一丝怨恨，但在一番挣扎以后，便仍是重新背起他的女儿，急匆匆地跑出医馆。
　　“如果说，那女孩撑不过一星期……”
　　看著他的背影，惆怅的古莉发出低声的自言自语。
　　闻言，白夜妈妈再奉上冷血无情的一句：“那就是他们的命啊。”
　　……
　　……
39. 争风吃醋的妈妈们（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　一个月后，那兽族男子的女儿如愿地在白夜妈妈的医馆得到了治疗。
　　治疗的结果还蛮不错的，听说没有任何后遗症，只是在那一个月期间，该名兽族女孩由于病魔的折磨而少了几斤肉，幸而，兽族的血统普遍都有著良好的恢复力，大概只要多吃一些肉类，那女孩的体重就会回到正常水平，好使得她的父亲也能放下心头大石。
　　白夜妈妈是冷血的。
　　然而，在我们蓝农家里，她的人缘却是数一数二好的。
　　凡是每个礼拜的星期六和星期日，白夜妈妈都会回到石头屋跟我们同住，在这两日，我们蓝农家的气氛总会变得特别热闹，这份热闹有时候会因为某些变数而严重升温，最后演变成失控的火灾，通常，最惨烈的受灾户就是小蓝妈妈，毕竟，她是个一脚踏多船的后宫王。
　　今日是星期日，我们蓝农家也循例在晚间聚餐。
　　常言道，吃饭是一门艺术，我们蓝农家是十分重视晚餐的，在吃饭时，我们蓝农家总是会有说不完的话题，一顿晚餐三不五时就能吃个一两个小时，不管是小孩子，还是成年人，大家都会投入到那些精采的话题，除非有重要的事情要去忙，否则，鲜少有人会提早退出。
　　“哟，白夜，你上新闻了。”
　　晚餐吃得差不多后，卡梅伦妈妈便习惯性地拿起一份报纸看，卡梅伦妈妈是一个非常有公民意识的新时代女性，当我长大到十岁后，她就由带小孩的生活中解放出来，白天的时候，她主要都把时间花费在社会服务上，亦因此，她时常会留意时事新闻，当饭桌上缺少有趣的话题时，她就会把报纸上的新闻跟我们分享，让大家分别说说自己的看法。
　　只是，我们家基本上就是一个同温层，在大多数议题上，我们的看法都是雷同的。
　　“什么新闻？”
　　坐在卡梅伦妈妈隔壁的莲儿姐姐当即把头探向卡梅伦手里的报纸，将该篇报导的内容念出：“《极丑恶！执业医生刻意延迟急症病人！》，在本月的五号，一名在青云之路的执业医生拒绝接收急症，从而让一名女童陷入危险当中，幸而，在其他医师的照料下，该名女童已经痊愈，只是，病患家属也因此而需要巨额的长期医疗费用？”
　　语末，莲儿姐姐把好奇地目光投向正在品味红酒的白夜妈妈。
　　“我喜欢这则新闻报导，它把我写得有够邪恶的。”
　　白夜妈妈仅是大方一笑，甚至懒得将那部分错误内容修正。
　　而另一方面，同桌的家人们也对于白夜妈妈的所作所为没有任何质疑，我们原本就晓得她的性格很坏，是个冷血的医生，正因为没有期待，所以没有失望，又或者说，她跑去开设医馆才是令人家最讶异的决定，即使每日只看七个症，但也已经能救治七条人命。
　　白夜妈妈并不坏，她只是没有大家想像得那么好罢了。
　　“你倒是很享受这些负评啊，总有一日，这些负评会把你给压垮的。”
　　然而，卡梅伦妈妈仍是习惯性地想要跟白夜妈妈抬扛。
　　她们两个就是什么东西都能吵架，彷佛吵架就是她们生命中最精采的环节之一。
　　当下，白夜妈妈马上就被卡梅伦妈妈给惹毛了，随即带著自满地语调说道：“现在这个社会已经不流行卡梅伦你这种乖宝宝了，这是一个大家吃饱得太闲的新时代，人们仰慕著叛逆的我，我愈是邪恶，她们就愈喜欢，所谓的负评往往就只是小部分人的意见，他们是社会上的极少数，但偏偏嘴巴又叫得特别大声，以为没有人反驳他们，他们就代表是正确的一方。”
　　白夜妈妈口中的乖宝宝明显是在暗示卡梅伦妈妈。
　　在我们蓝农家里，卡梅伦妈妈就是最守规矩的人，在坊间，人们都把卡梅伦妈妈称为模范夫人，认为她是少数能与小蓝妈妈匹配的女性，而白夜妈妈的支持率则是极低的，可是，偏偏就是这个支持率极低的无良医生，在媒体和民众之间却有著最响亮的名声。
　　不知为何，人们只要提及蓝农夫人，首先联想到的就是白夜妈妈。
　　而最搞笑的部分则是──
　　白夜妈妈跟小蓝妈妈根本就未曾到婚姻注册处登记。
　　这些诡异的现象一直都让卡梅伦妈妈耿耿于怀……
　　“乖小孩不好吗？你看，我们家的妮亚就是特别的可爱，让人看著放心。”
　　未几，卡梅伦妈妈竟是拿我来当炮弹去反击白夜妈妈。
　　闻言，白夜妈妈便轻轻放下手中的酒杯，悠然笑说：“作为蓝农家的小孩，妮亚这个乖宝宝当然是不差的，但是，坏小孩也有坏小孩的优点，像是我们最叛逆的莲儿，尽管她曾经搞出许多事情，但现在回想起来，当年的大事情不也是相当值得纪念吗？”
　　“莲儿就是被你教坏的，如果不是你乱教一通，当年就没有那么多事了──”
　　“你的意思是……那是我跟莲儿的错吗？”
　　我不晓得两位母亲所讨论的事件是什么，但我看得出卡梅伦妈妈已经掉落到陷阱当中。
　　被捉到破绽的卡梅伦妈妈顿时有口难言，有见及此，莲儿姐姐本人就首先开口自白：“坦白说，当年的我的确是有些莽撞，如今细细回想，便能发现当初应该尚有其他更好的解决方案，作为你们的女儿，我可是常年心怀愧疚，恨不当初。”
　　“嗨，小蓝，你今日为何这么安静？”
　　忽然间，白夜妈妈话锋一转，祸水东引，试图将一直在装死的小蓝妈妈拉到战场内。
　　闻言，小蓝妈妈嚼著厚实的鲍鱼肉，支吾以对：“东西好吃到我懒得说话啊！”
　　“那你觉得莲儿的性格好，还是妮亚的性格好？”
　　完全不给活路，白夜妈妈一来就是诛心的问法。
　　坦白讲，这边不管小蓝妈妈回答是什么，其实我都不会觉得反感。
　　毕竟，这问题真的太难了。
　　不管如何回答，最后都会得罪其中一方……
　　“我不喜欢这种二元论的问题。”
　　“这个世界就是因为有小蓝你这种人才会这般无聊。”
　　白夜妈妈随即给予嘘声。
　　这不禁使得小蓝妈妈大翻白眼：“你这是唯恐天下不乱吗？”
　　然而，唯恐天下不乱的人并不只有白夜妈妈。
　　“那我来换个问法……”
　　隔壁的卡梅伦妈妈接口追问：“如果有一日，妮亚跟莲儿同时患有绝症，而解药只有一颗，那么，请问作为一家之主的你，你最后会把解药给哪里女儿？”
　　“我会叫她们猜拳，谁赢谁吃药。”
　　“请不要破坏我的问题，请正面回答，谢谢。”
　　“唔……鲍鱼好吃。”
　　小蓝妈妈最终也只能祭出转移话题大法。
　　并时，我愉快地介入她们的讨论，试著给小蓝妈妈解围：“如果解药只有一颗，那当然要先留给莲儿姐姐啊，姐姐她跟我这个废物不同，她又聪明又能干，这个世界如果少了妮亚－蓝农，大抵上，除了石头屋的大家，其他人根本不会留意到，相反，假若不幸离世的是莲儿姐姐，那整个社会就会少掉一枚重要的齿轮，换句话说，姐姐她就是比我更有价值。”
　　“妮亚，别瞎想，有解药，姐姐保证会优先给你解药的。”
　　我的消极自白顿时惹来莲儿姐姐的热情拥抱。
　　我的脸颊也因此而被姐姐她的香吻糊得满满都是口水……
　　“姐，你的口水好臭。”
　　“那如果把卡芭拉也加进来呢？”
　　当我拿餐巾擦著脸颊时，白夜妈妈又进一步把战场扩大，给莲儿姐姐提出新的难题。
　　“白夜妈妈，你这样子问就太犯规了。不过，如果类似的事情真的发生，我猜，我们还是应该会一致决定要先把解药给妮亚吧？毕竟，我们家的妮亚就是个胆小怕事的小废物，要是知道自己患上绝症而又没有解药，保证会哭得一把鼻涕一把泪，那会很不卫生很麻烦。”
　　“姐，我知道你很爱我啦，但是啊，你就不能把我描述得好一点？”
　　我顿时被莲儿姐姐的说法给弄得一阵尴尬。
　　殊不料，我的亲妈卡梅伦竟在这时候背叛了我，以理所当然的口吻说道：“没有，妮亚你就是个小废物，你应该要有自知之明，不然你自己说，在这张饭桌上面，有谁的才能是你能追赶上的？没有吧？你就是个小废物，最废的那个，所以，解药的话，你就赶快吃下去吧。”
　　“喂喂喂，为什么突然就变成集体霸凌的状况啦！”
　　这差点就要被自己的亲妈气得吐出血来。
　　兴许是我的表情过于丰富，又或是反应过于激烈，饭桌上的大家纷纷都愉快地笑了出声，每个小圈子都需要有个像是小丑的家伙，有时候，当小丑的人并非自愿，而是一种潜移默化的氛围，逼得我们自然而然的变成了一个小丑，而最糟糕的是……
　　我们这些人也的确能好好的把小丑的角色演好……
　　并且能在扮演小丑的同时获取满满的成就感。
　　「至少，我能讨她们欢心，不是吗？」
　　我苦中作乐地想到。
　　……
　　……
40. 偷拍案的犯人（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮亚，你自己一个过来一下。”
　　某日，当我跟古莉她们在后花园玩得正欢时，夕美姐姐忽然把我叫到了一旁。
　　由于前阵子的事情，最近，我只要跟夕美姐姐会面，便会不由自主地感到害羞和亢奋，经过一段时间的心情沉淀，不可否认，夕美姐姐的确在我的内心占据著某个特殊的位置，我初步已经认定她是我所仰慕的对象，只是，那份情愫却未必会发展成恋爱，毕竟，我们双方的年龄差距是巨大的，她整整大我十九岁，但我到了中年时，她或许便已经人老珠黄了。
　　唔……
　　会人老珠黄吗？
　　如今社会上有那么多不同种类的魔法驻颜术，只要荷包里有钱，大概应该没有半个女生能搞到自己像是莎莉贝拉老师一样满脸皱纹吧？甚至乎，白夜妈妈最近好像还成功研究出一个低成本的疗程，据说能将人们的外表返老还童，只是那技术目前仍然在临床实验阶段，暂时还不能判断是否具有严重的危险性。
　　“耶～～夕美姐姐，午安啊。”
　　“午安啊，噢……”
　　夕美姐姐不常来主动跟我接触，通常每次出现都是伴随著公务，亦因此，只要有机会跟她聊天，我都会特别的热情，当下便是满脸笑容地向她问候，再擅自上前给她一个熊抱，直至到闻完她身上的成熟体香后，我才跟她拉开礼貌的距离。
　　“嘻嘻，请问今日找我有什么事？”
　　稍为占了些便宜以后，我便主动切入正题。
　　除了刚开始时有些窘迫，现在，夕美姐姐其实也逐渐习惯我这种打招呼方式，她先是略带无奈地笑了笑，再柔声说道：“没事儿，就只是想要跟你确认一下，平时你有没有注意到自己的人身安全受到威胁而已。因为，在最近几日，我们的团队刚刚破获了一宗大案。”
　　夕美姐姐的团队是蓝农家的机密部队，平日在我们附近出现的流氓宵小，普遍都是由她们的团队处理，据说，我自己平均一日就会遇到两宗以上的犯罪案件，只是，在那支机密部队的保卫下，在我注意到那些案件之前，她们通常都会抢先一步把危险排除。
　　而这支机密部分的名字则叫作「朔月组」，这个蛮有诗情画意的名字是夕美姐姐改的，尽管说，这个队名是蛮符合她的气质，但是，站在我的角度来看，「朔月组」这个名称其实也蛮骚气的，换作是给自己套上这种昵称，莎萝她们保证会第一时间把我取笑得无地自容。
　　“能被朔月你们称为大案件的，恐怕都不是什么小儿科吧？”
　　自夕美姐姐口中听见消息的我禁不住暗皱眉头。
　　看著我的眼神，夕美姐姐也大约猜到了具体的情况：“你完全没有警惕吗？”
　　“这几日我都在玩，完全没有不自在的地方。”
　　“那是一宗跟踪案以及偷拍案。”
　　蓦地，女忍者把脸色一沉，凝重地自口袋中取出两三张照片：“在过去一个月内，该名犯罪者已经短短续续跟踪了你和莎萝她们数日，她借著先天上的优势，成功瞒过了我们的朔月组的成员，甚至，她还用照相机拍下了这些不堪入目的东西──”
　　夕美姐姐迁出的照片是我跟莎萝她们在后花园玩水的情境，那时候，我和莎萝她们都没有穿泳装，身上只有薄薄的浅色衣物，那些衣物在湿了水以后便纷纷变得半透明，使得衣服下面的肌肤若隐若现，虽然说，夕美姐姐交出的照片都没有露三点，但也明显已经超出安全范围，如果这些照片真的流出到市面上，那我们蓝农家的名声便恐怕要迎来些许负面冲击。
　　“究竟是哪个没品的渣滓拍下这些狗屁东西啦！”
　　我忍不住破口大骂。
　　那个渣滓偷拍我就算了，竟然还把古莉和莎萝她们的丑态拍了进去，万一这些照片给她们带来困扰，天晓得以后还会否有人愿意跟我这个麻烦人物交朋友。
　　“那渣滓你也认识。”
　　殊不料，夕美姐姐马上就说到了一个熟悉的人名：“那是生命树公会的伊莉莎**。”
　　伊莉莎**？
　　“那就合理了！”
　　我的心情登时感到平衡一点，毕竟，伊莉莎**原本就是个跟踪狂，而且异常的著迷我们蓝农家，自小到大，我都没少跟伊莉莎白阿姨打交道，平日，我们偶尔也会在圆月山庄的公众澡堂相遇，彼此不乏玉帛相见的时候，即使被拍了不雅照片，我也不认为她会拿这些照相去图利，又或者是作出某些天理不容的恶行。
　　“可是，伊莉莎**也只是棋子而已。”
　　“诶？”
　　夕美姐姐的后文令我傻了眼。
　　只听夕美姐姐轻咳一声，再以公事公辨的口吻，向我报告说道：“在初步意识到本次案件另有蹊蹺以后，我便拦下了其他朔月组的成员，决定单独接手整个案情，亦因此，紧接下来的内容，除了犯人们以外，便应该只有我和妮亚你会知情……”
　　夕美姐姐的潜台词是……她要向小蓝妈妈隐瞒这个案件？
　　那可不是闹著玩的。
　　“请问那主使者是谁？对方的后台很硬吗？”
　　我不禁有些害怕，心脏无法自控地渐渐加快，快得我已经能听见自己的心跳声。
　　少顷，夕美姐姐深呼吸一口气，接而回忆说道：“起初时，经由恒常的监察，我们发现了伊莉莎**有跟踪和偷拍的行为，然后，我便开始针对她展开漫长的追查，我没有立即把她逮捕，而是决定先去放长线钓大鱼，看看除了她自己，还有没有其他同党，终于，在跟踪行动的第七日，案情有了突破性的发展！伊莉莎白她把照片交给了一个神秘人物！”
　　“那又是哪个渣滓啊！现在莫波里斯城的萝莉控都无法无天了吗？”
　　“答案是──”
　　正当我感到紧张时，夕美姐姐她却偏偏开始卖起了关子。
　　我顿时被她气得两眼一翻，再用自己的小拳头去捶她的大胸部，抱怨叫道：“谁啦！”
　　“答案是你的好姐姐，卡芭拉。”
　　“啥？！”
　　我当场傻了眼。
　　乒乒乓乓──
　　内心深处彷佛有某个脆弱的东西被砸得支离破碎。
　　“我姐为啥要偷拍我们的照片？”
　　“这问题你应该亲自去问她，我这边可不方便自行猜测。”
　　“那伊莉莎白阿姨是怎么说的？而且，为毛她要帮忙偷拍？”
　　“这嘛……”
　　夕美姐姐稍思片刻，在权衡利弊后，她才说出部分真相：“伊莉莎**上次不是偷偷带你们去见卡芭拉吗？那次以后，卡芭拉就把伊莉莎**找去骂了一顿，然后，她们之间便有了这一笔交易，只要伊莉莎**帮忙偷拍，她们之间的恩怨就能一笔勾消。”
　　“还有呢？”
　　“唔……”
　　这回，夕美姐姐犹豫的时间拉长了很多，大约停顿了快一分钟，她再开口说道：“关于照片的部分，卡芭拉是有严格要求的，她希望能拿到你所有日常生活的照片，睡衣、便服、晚礼服、校服，甚至是有点色气的清凉照，她全部都想要收集。”
　　“我姐是传说中的妹控吗？”
　　霎时间，我被刷新了三观，卡芭拉在我内心的地位也有了翻天覆地的转变。
　　闻言，夕美姐姐平淡地耸耸肩，樱唇微启，安慰说道：“我猜，卡芭拉一定只是因为太思念你这个妹妹才指使伊莉莎**犯下那些罪行的。如今，伊莉莎**已经被我逮捕，经过严格的思想指导，她多数是不会再犯，但你们自己也该要提高警觉，不能完全依赖我们。”
　　“拜托，哪个女孩能想像得出，自己身旁的友人们都是萝莉控！”
　　我先是这般愤慨地控诉，再定睛看向夕美姐姐──
　　彷佛是有察觉到我内心那微妙的心理活动，夕美姐姐亲切地朝我笑了笑，再自空间戒指内取出一台照相机，接而喀次一声，按动快门，将我眼下的影像永久存储在纪录水晶之内。如果说，我的人际网络里有谁是最接近我的，那估计就是夕美姐姐和她的朔月组……
　　她们几乎会二十四小时远距离管控著我周遭的危险，我的一举一动都会在她们的眼皮子底下进行，唯一值得庆幸的是，朔月组的成员都是女生，因此，即使明知道会被她们窥看到沐浴更衣的场景，我也不至于感到过份紧张，就是偶尔会感觉尴尬而已。
　　“夕美姐姐，你该不会平时也偷拍了不少照片吧？
　　在这么一个瞬间，我禁不住对眼前的成年人生出严重的怀疑。
　　旋即，貌美的女忍者妩媚一笑，将照相机回收到空间戒指内，指著自己的迷人黑眼珠，柔声说道：“偶尔看到漂亮的东西，我也是会拍下来跟蓝农大人她们分享的。只是，相较于那些冷冰冰的照片，我个人倒是更情愿用这双眼睛来守望你的成长──”
　　卟通卟通……
　　夕美姐姐这番攻击性满满的言论再次在我的幼小心灵引起巨大的回响。
　　“妮亚，夕美！你们在干嘛？！”
　　幸而，原于在后花园玩耍的莎萝她忽然闯入了我们之间，让整个旖旎的氛围一扫而空。
　　如此，在围绕偷拍案的话题告一段落以后，我便跟著莎萝她回去后花园重新参与她们的游戏，而另一方面，我也立定决心要回去好好盘问小蓝妈妈，至少要让她交出过往所收集到的一系列照片，看看那里面是否有存在任何不雅照片，一经发现，便必须要给她最严厉的制裁！
　　「萝莉控什么的，最讨厌啦！」
　　……
　　……
41. 花心的两母女（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妈，占卜的结果是什么？”
　　因为最近的感觉非常不对劲，故此，在某日晚上，我便来到卡梅伦妈妈的房间，跟她分享了一下自己在感情方面的困扰，我并没有明说自己跟哪些人有暧昧关系，就只是强烈要求她帮我作一次占卜，在成为蓝农家的主母前，卡梅伦曾经也是一名占卜师，那独特的人偶占卜看著虽然有些吓人，但预测则总是十分精准，命中率有五成以上。
　　“嗯嗯嗯！哦──原来是这样子啊！”
　　寝室内，在昏黄的灯光里，卡梅伦妈妈神秘兮兮地抱著一个洋偶娃娃，与它交头接耳，彷佛她真的能跟那洋偶娃娃交流似的。妈妈大约跟人偶窃窃私语了将近五分钟左右，然后才把那哥德系的人偶放回到精致收藏盒内，再跟我分享占卜的结果──
　　“妮亚，有一个好消息，一个坏消失，你想听哪一个？”
　　“好消息。”
　　我是倾向于先甜后苦的类型，因此，这边我是果断先去听好消息。
　　闻言，伴著一抹意味深长的怪笑，卡梅伦妈妈眯著眼睛说道：“好消息就是妮亚你未来的感情生活会非常丰富，你的同性缘非常旺，有潜力成为你终生伴侣的女生很多，由十二岁到三十岁，那都是你的桃花期，或者说，那应该叫作超级桃花期。”
　　“这是好消息吗？！慢著，那坏消息呢？”
　　我登时有些傻眼。
　　看著我这副如同惊弓之鸟的模样儿，卡梅伦妈妈掩嘴轻笑，轻轻地捉住我的小手，安慰说道：“好消息是你的同性缘很好，坏消息是这些缘分有高的机率会变成桃花劫，桃花劫不是不能躲，但通常都很难处理得好，一个没注意的话……”
　　“一个没注意的话？！”
　　卡梅伦妈妈的停顿令我的恐惧如鲠在喉。
　　黑发美妇一边爱惜地给我的手掌按摩，再一边危言耸听：“其实也什么大不了的。人呐，有多大的爱，往往就有多大的恨，求而不得的爱，总是教人内心焦灼，怀恨在心的人，小则会伤害自身，大则会伤害他人，每日我们翻开报章杂志，几乎都能看到情侣间的流血纠纷，譬如说，谁谁谁一脚踏两船，谁谁谁捅了某个花心大萝卜一刀之类的～～”
　　语末，卡梅伦妈妈把视线移向躺在床上看小说的小蓝妈妈。
　　“看我干嘛！？”
　　彷佛有心电感应一般，小蓝妈妈立即抬起头来。
　　又或者说，她根本没有在看小说，而是一直装在不在意，默默偷听我们闲聊。
　　卡梅伦妈妈随即打趣笑说：“妮亚，你知道吗？想当年我可是不止一次想要给你的小蓝妈妈两刀的，她啊，本质上就是个彻头彻尾的渣女，在感情上总是优柔寡断，而且更糟糕的是有著许多说不清道不明的爱情哲学，搞得我这个普通人常常要猜来猜去，只是，我们也不得不承认她是个情场高手，弄著弄著，到了最后，她倒是真的成功建立了自己的后宫。”
　　“原来如此～～”
　　听完卡梅伦妈妈的分析，我便立即爬到小蓝妈妈的床上，钻到她的被窝里面。
　　“干嘛？”
　　看到我的亲近行为，小蓝妈妈登时白眼一翻。
　　我先是厚著脸皮地笑了笑，再探问说道：“呐，妈妈，你女儿我啊，好像不小心继承到你的基因，桃花缘最近有点太好，以你的丰富经验来看，在跟多名女性周旋时，请问有什么特别的技巧，我呢，本身是不祈求开设后宫的，但至少，我要保住自己的安稳生活。”
　　“你真的要我给你建议吗？”
　　小蓝妈妈没好气地一笑，阖上小说，再轻轻把我拥入她温暖的怀抱。
　　嗯，好香～～
　　美美吸上一口妈妈的香气，我重重地点头回道：“当然需要你这位老前辈的意见啊！”
　　“被当作是这类型的老前辈真是令人百味陈杂呢。”
　　“没事的，在我的字典里，花心和劈腿都是正面词。”
　　“请务必把它们更正为贬意词，否则，别人会笑话我们蓝农家的教育。”
　　“那请问我要如何面对我的桃花运呢？”
　　“首先，你是不可能不开后宫的。”
　　“……”
　　小蓝妈妈的第一个结论就令我哑然了。
　　错愕了片刻后，我才结结巴巴地开口问道：“为什么要开后宫？”
　　“因为你是那位天选之人。”
　　将洋偶娃娃盒子藏回床下底后，卡梅伦妈妈也钻入到被窝，与小蓝妈妈一同以三明治的方式把我夹在中间，她一边梳理著我的额发，一边笑言：“你的安稳生活是不可能缺少正常的朋友圈的，而偏偏你对自己的朋友圈就是有著一股腐蚀力，你总是会在不自觉把你的朋友们带到暧昧当中，令她们无法再远离你，最后，就像是被蜘蛛网捕获的昆虫一样──”
　　我即时否认，为自己辩护：“不不不，咱才不是那些恶毒的蜘蛛。”
　　隔壁的小蓝妈妈调侃笑问：“真的不是吗？”
　　我坚持反问：“哪里像是？”
　　“那请问究竟是谁阻止古莉她接受某个男生的告白的？”
　　“为啥小蓝妈妈你又会知道这件事了？”
　　“你的古山阿姨跟我说的呀！”
　　“那请问古山阿姨为何会知道这件事？！”
　　我本以为是夕美姐姐和朔月组出卖了我，但万万没想到竟然会是古莉的亲妈。
　　而小蓝妈妈则是见怪不怪地轻轻一笑：“你的古山阿姨本来就有著跟鬼一样的情报收集能力，这个石头屋里面哪里会有什么八卦能瞒得住她？例如，你跟夕美的事情早在上星期就在石头屋看板娘社群的内部传得沸沸扬扬，大家都很好奇，你们的跨世代恋爱是否会成真。”
　　“……”
　　怎么我跟夕美姐姐的事情也被发现了？
　　这个石头屋究竟还有没有秘密啊？说好的隐私权呢？
　　我的内心是崩溃的，但至少在表面上，我仍是维持著冷静。
　　“不如，我们回归正题吧。究竟，我要如何面对夕美姐姐她们？我跟小蓝妈妈你不同，没有能力全部人都一起爱，那群女生当中，光是一个古灵精怪的莎萝就要搞得我头痛了，假如再加上古莉、夕美和长公主莎莲娜，我这边可是完全应付不来啊。”
　　“你妈妈我当初也以为自己会完蛋啊──”
　　小蓝妈妈故而展露出过来人的自信笑容，回忆说道：“想当初，喜欢上我的亲朋好友可是高达百分之七十以上，但最后，我依旧还是把所有感情瓜葛梳理得井井有条。首先，你必须要找出一个有说服力的正宫，假如一个正宫不给力，那……”
　　“哼？你说谁不给力了？！”
　　话未讲完，小蓝妈妈的耳朵就被粗暴地拧住了。
　　在暴力的压迫下，小蓝妈妈只好立即改口：“首先，你要找到一个有说服力的正宫，但假如你害怕那位正宫过份辛劳，那么，你或者就会需要第二位跟第三位的侧室，当伴侣的数目达到一定程度，她们便自然会帮我们挡掉绝大多数的狂花浪蝶，有时候，即使我们想要红杏出墙，偷偷给自己的生活找点小刺激，她们也会盯得死死的──”
　　“啥？你是皮痒了吗？！”
　　握在小蓝妈妈右耳的玉手忽然来了个超过九十度的扭转。
　　哇啊啊啊！
　　小蓝妈妈登时痛得大呼小叫，好不容易才将自己的耳朵重新抢了回来……
　　“诶，我只是开开玩笑而已。”
　　“开玩笑也不行。”
　　“妮亚，你看──”
　　稍为抱怨后，被卡梅伦妈妈怒瞪得缩起脖子的小蓝妈妈又向我说道：“这就是有了老婆以后的生活，你根本没有多少机会可以到外面黏花惹草。”
　　“妈，你这是要我多娶几个老婆，当妻管严的意思吗？”
　　“不然呢？”
　　小蓝妈妈一本正经地摇著手指头，笑说：“妮亚，你有看过我的私人信箱吗？即使我结了婚，生了小孩，那里每天依旧还是塞满了给我的情书，这些写情书的人都十分清楚，我本人是绝对不会看任何一封信的，更遑论是给她们回信，甚至是接受她们的告白。”
　　“但我的魅力并没有小蓝妈妈你这么夸张啊！”
　　“谁说的？”
　　小蓝妈妈指向自己的眼睛，带著顽皮的笑容，反驳说道：“你是我的女儿，你天生就具有某种特殊的魅力，这份魅力虽然不能让你如我这般人见人爱，它能使得你在不经意间捕获朋友们的芳心，更确切的说法是……她们很容易会把友情升华成爱情。”
　　“妈，你这是骗我的吧？我哪有你讲得这么厉害，就像是魅魔一样。”
　　“这是鉴定术的检验结果，你大可以不相信。”
　　由小蓝妈妈口中听见这些消息的我是绝望的。
　　现在，我终于想明白一点了。
　　那就是为何小蓝妈妈没有让我跟卡芭拉她们一样到学校上课，那并非是因为我是一个单对单教学的笨蛋学生，而是因为校园里有太多的学生，这些学生都有机会跟我成为朋友，而如果每个朋友都有极高的机率跟我发展为恋人时，那我的人际关系就很容易会失控……
　　“妈！快救救我！我不想被柴刀啊！”
　　愈想愈毛骨悚然的我当即把最信任的小蓝妈妈抱紧。
　　是夜，小蓝妈妈又跟我分享了许多人生经验。
　　尽管非常不情愿，但我的未来或许真的要朝著后宫王的方向发展……
　　……
　　……
42. 工作中的妈妈（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　『暑假，好无聊啊──』
　　只因为莎萝的这句话，就被小蓝妈妈给坑了一波。
　　如今的小蓝妈妈就是个半退休的知名人士，平日虽然挂著任务鉴定师的头衔，但工作的时候却好像很怠惰，原本设置在石头屋三楼的柜台，如今已经被搬到她的辨公室，而那辨公室又长时间没有对外开放，每次我闲著没事去找她，也总是会看到她在那边看书吃甜点。
　　『妈妈要上班噜，妮亚，上学的时候记得要听老师的话～～』
　　曾经何时，我也是把小蓝妈妈当作是偶像的。
　　然而随著真相愈看愈多，小蓝妈妈在我内心那高大上的形象也日渐崩塌，人呐，其实大家或多或少都会有些弱点，传奇如小蓝妈妈和白夜妈妈，日常生活里的她们其实都没有非常了不起，甚至乎，她们的生活还远要比我们来得颓废。
　　而现在……
　　小蓝妈妈则似乎正在透过自己的方式来挽回自己的形象。
　　因为我们觉得很无聊，所以，她就给我们三个想了个主意，那就是由我们三个来担当石头屋的「一日任务鉴定师」，起初听到这个主意时，我是高举双手表示反对的，可惜，我隔壁的莎萝和古莉都是积极向上的好孩子，她们都很愿意实习工作，充当非法童工。
　　呃……
　　严格来说，只要不付薪水，那就好像不是童工了？！
　　“嗯嗯，很棒，就是这样子！”
　　在小蓝妈妈强烈的要求下，我和古莉她们皆换上了整齐端庄的看板娘制服，石头屋的看板娘制服几乎每年都在改版，最新版的制服以新清简易为主调，上半身是竖纹衬衫配领带，下半身及膝的工作裙配长靴，整体而言是一套倾向于专业性多于观赏性的制服。
　　基于对于看板娘工作的向往，我其实老早就想要试穿一下，只是一直没有合适的机会。
　　“呐呐，小蓝妈妈，你觉得我好看吗！”
　　老天爷在上，说出以上这句话的人并不是我，而是我的朋友莎萝。
　　不知是抱持著何种想法，在最近几个星期，她忽然就转换了对小蓝妈妈的称呼方式，竟是直接地喊起了「小蓝妈妈」，而更麻烦的是，这个涉嫌攀亲带故的说法却是得到了古莉的认同，也不管我是否同意，她也是顺著莎萝的势头，跟著喊出「小蓝妈妈」～～
　　至于我妈妈的感想？
　　她很爽～～
　　光看她那满是傻笑的表情，我就知道她很喜欢被莎萝她们称作妈妈。
　　“我们石头屋的女孩儿当然穿什么都好看。只是，任务鉴定师不是花瓶，你们今日的职务并非是穿著制服站在柜台前，这是一个人与人之间的工作，你们需要跟冒险者近距离接触，理解他们的需求，为他们分配难度合适的任务，每个细节皆不能草率马虎。”
　　在众目睽睽的职场上，今日的小蓝妈妈收敛了不少，她再没有抱著古莉跟莎萝她们蹭个不停，作出一连串疑似是萝莉控的犯罪行为，并且，在讲解工作内容的同时，妈妈她也刻意板起了脸孔，让莎萝这顽皮的孩子也稍为沉稳一些，没有再像山猴子般左扭右扭。
　　“是的，小蓝妈妈！”
　　莎萝活泼一笑，接而率先小跑到任务鉴定师的柜位，一屁股坐在上面。
　　眼见莎萝如此急不及待，小蓝妈妈便领著我们一同走到柜位，柜位总共有四张椅子，其中三张椅子在前面，剩馀的一张椅子在后面，前面的三张自然是给我和莎萝她们的，而后面的那张椅子则是小蓝妈妈的，在工作期间，她会坐在最后面监督我们工作，假若我们有任何做得不妥的地方，她就会即时提醒，以免被我们服务的冒险者蒙受不必要的损失。
　　“基本的作业程序，我已经跟你们说了一遍，现在，我们来实习看看吧。”
　　没有预留任何给我们作心理准备的时间，小蓝妈妈径直把「服务中」的牌子放到桌上。
　　随即，我们三个就立即迎来如同动物大迁徙的壮观场景，原本在隔壁左右排队的冒险者一看到我们这些小孩要开始服务，便马上兴致盎然的转移到我们这里，霎时间，柜位前面便冒出了一条长若五十米的人龙，直至到其他同楼层的看板娘协助分流，情况才稍为有些好转。
　　“贵安！亲爱的冒险者朋友，请问有什么帮到你呢？！”
　　抢先出现在龙头的冒险者是一个青年女性，她穿著新潮的游侠装扮，胸口挂著一个象徵圣职者的十字架，但腰间却配有两只魔导短枪，女性有著常见的金发碧眼，在排队时，她的眼睛可是未曾有一刻自小蓝妈妈身上移开，彷佛完全没有看到坐在最前面的我们三个小孩。
　　“唔？你们好啊，淑女们。”
　　虽然她打量小蓝妈妈的眼神有些糟糕，但她给我们留下的第一印象却是亲切而有礼的大姐姐，双方问候完毕后，率先与她接触的莎萝便继续维持著爽朗的笑容，按照小蓝妈妈教导的工作SOP，询问道：“这位小姐，请问我们能提供你何种服务呢？”
　　当队列出现相当的长度时，我们与客人们的对话便应该切中要旨。
　　闻言，圣职者女性便回答说：“我是要来领取新任务的。”
　　“那……”
　　才刚表现了一下，莎萝便向我和古莉投来求助的目光。
　　当下，我看了看古莉，古莉也看了我，双方都没有第一时间作出反应。
　　眼见古莉好像有些害羞，我便首先开腔，为莎萝解除危机：“你好，如果要领取新任务的话，便请小姐你先出示冒险者证，我们需要你的证件来寻找必要的资料。”
　　“嗯，没问题。”
　　看著我们的互动方式，圣职者一边交出自己的冒险者证，一边吟吟微笑。
　　收下冒险者证后，古莉便迅速为我们整理出她的身份资料。她的名字叫作奎娜，职业是一名猎魔士，目前没有参加任何冒险小队，是石头屋常见的独行者，她上一个已完成的任务是追踪黑户吸血鬼，在我们菲尼克斯王国，吸血鬼有两种，一种是已登记的吸血鬼，另一种是未登记的吸血鬼，前者会被禁止吸食人血，而后者则常年会被猎魔者狙击。
　　“这次请问你要承接何种任务？”
　　看完资料后，我便继续遵照工作SOP与对方交流。
　　坦白说，我已经开始有些厌烦这种说话方式，因为这并不符合我们这些小孩的风格，但如果不用这种语言文字，在工作上又可能会弄巧反拙，既然这是任务鉴定师的体验日，那我们就不应该用轻忽的态度去对待它，毕竟，眼前这些冒险者大多都是要上战场的人。
　　任务鉴定师的工作是与冒险者的生命息息相关的。
　　“我希望能多猎杀一些魔物。”
　　奎娜小姐笑吟吟地回答说道：“请问，现在有哪些委托是我能单独完成的？”
　　来了！最麻烦的环节！
　　任务鉴定师最困难和最重要的工作就是分配任务，对于我们这些完全不了解冒险者业界的小孩子而言，所谓的分配任务基本上就只是过家家的游戏，我们的判断将会是错漏百出的，纵是如此，小蓝妈妈也依旧允许我们站在这个柜台，而眼前的冒险者们也愿意配合。
　　“古莉，莎萝，你认为如何？”
　　古莉是我们这里对冒险者业界研究最深的，而是被严格训练的莎萝则有著不少实战经验。
　　总之，我就是三个女孩当中最废的那个，我的意见是最缺乏建设性的。
　　莎萝首先由抽屉里拿出一个任务卷轴，将它摊开到我们面前，嬉笑答道：“不如就选这个深渊恶魔的猎杀任务吧？圣职者的话，对付恶魔类的生物应该有伤害加乘吧？对于奎娜小姐而言，什么深渊恶魔，那绝对是小菜一点啦，而且，这个任务的赏金还丰厚呢！”
　　并不需要坐在后面的小蓝妈妈否定，奎娜小姐自己就展露出一抹苦笑。
　　“抱歉啦，姐姐我没有你想得那么强，深渊恶魔是白金级顶层的任务，不是我这种黄金级的冒险者能独在承担的。而且，圣职者打恶魔类虽然有奇效，但同样的，恶魔类的怪物在对抗我们时也有著丰富的经验，我们之间是互相克制，互相伤害的世仇关系。”
　　“真的不行吗？我觉得你稍为努力一下，那就能打赢它呢～～”
　　莎萝眨著她的可爱大眼睛回道。
　　奎娜小姐当即被她逗得开怀一笑：“那可不是努力就能无视的差距，请给我换个任务。”
　　恐怕是莎萝和奎娜小姐这段不靠谱的对话被后面的冒险者听见了，本来将近五十米长的人龙竟是一下子减少了一半，大概，走掉的冒险者都是奔著小蓝妈妈而来的，至于留下来继续排队的则是为了凑热闹，跟我们这三个小屁孩胡闹的善心人士。
　　继莎萝的失败后，古莉又拿出另一个任务卷轴。
　　这个任务卷轴是一个黄金级的任务，内容是追查『二重身』的都市传说真相。
　　“这是昨日发布的新任务，报酬是四十五个金币。”
　　“这嘛……”
　　奎娜小姐捧著任务卷轴看了数眼，脸上始终是一副兴致缺缺的表情。
　　我已经可以预想出她最后的回覆。
　　……
　　……
43. 半退休的任务鉴定师（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“这嘛……”
　　奎娜小姐稍思片刻，以婉拒说道：“这个调查二重身的任务的确算是魔物类的，只是，我本身算是半个武斗派的冒险者，相较于耐心调整各个细节，最后查出事件的真相，我倒是更倾向于直接把魔物消灭，因此，或许你们可以再给我另一个不同的委托？”
　　“嗯，那──”
　　“刚刚那个委托不好吗？”
　　正当古莉欲要把任务卷轴收回，自抽屉里拿出新的卷轴时，坐在后面的小蓝妈妈却出冷不防地介入到我们的对话当中，亦因此，古莉她便紧张兮兮的站立起身，准备给小蓝妈妈让出自己的座位，而妈妈她也没有回避，她起身往前，端坐到柜位上，然后，再拉著古莉的手，将椅子的一半分给她，她们两个的屁股都不大，两个人刚好才塞满一张标准大小的椅子。
　　“唔……我觉得蛮普通的。”
　　而另一方面，奎娜小姐似乎是个富有主见的冒险者，她未有因为小蓝妈妈的介入而动摇。
　　见状，小蓝妈妈带端出营业式的微笑，将任务卷轴重新摊开：“奎娜你喜欢和善长的任务是狩猎魔物没错吧？可是，过往你所狩猎的魔物似乎都是小恶魔跟木乃伊之类的违法者，像是隐匿性较强的吸血鬼、人狼、二重身，你基本上都是能避则避……”
　　“我没有逃避它们，我只是懒得跟它们打交道而已。”
　　“它们是你的弱点。”
　　小蓝妈妈以富有攻击性的口吻说道：“随著社会文明愈来愈成熟，国家的治安也会愈来愈好，隐身在国土内魔物们会慢慢被猎魔士清洗，最后能活下来的，普遍都会是一些棘手的魔物，那些魔物不会跟你们明刀明枪的对抗，而是会透过狡猾的手段逃过你们的追捕。”
　　“我没有跟那类型的魔物作战的打算。”
　　奎娜小姐冷淡地耸耸肩。
　　小蓝妈妈平和地点点头，接续说道：“然而，如今的我们其实并没有方法提前预判出各类魔物所采取的策略，正如同我刚刚所说，在天择之下，存活下来的魔物都不是傻瓜，即使是人们普遍认为智商较低的尸鬼，它们亦极可能已经完成变异……”
　　“不管多狡猾的魔物，它们吃了圣弹都会死。”
　　闻言，奎娜小姐以杂技的方式秀出自己的双枪，把它们在半空转上一圈，再回收到枪套之内，看著她的表演，莎萝两眼放光地欢呼了起来，倒是古莉则是一副视而不见的样子，小小年纪的她如同老年人般紧皱著眉，似乎在思索著某种困难的事物。
　　“这样子的你恐怕活不了多久，或许，你由今日开始就应该停止工作。”
　　殊不料，小蓝妈妈竟是直接下了最严厉的判词。
　　这不禁令奎娜小姐大为紧张，基于对任务鉴定师的尊重，她并不敢破口大骂，在经由她那难以置信的神情，我们皆能轻易看出她心里的不服气。
　　“蓝农小姐，你的说法太夸张了。”
　　“没有哟──”
　　小蓝妈妈伸手揽著古莉的肩膀，教育说道：“我们任务鉴定师有一小部分的工作就是给你们冒险者进行风险管理，你的人生目标就是想要在享受狩猎之馀，给自己多赚一些零花钱而已，这份兴趣并不值得你赔上性命，对你而言，每个任务只要有百分之五以上的死亡率，那就已经是个不符合期望值的投资，有鉴于此，我刚刚才会劝吁你早日退休，换一份新工作。”
　　“百分之五是高估吧？我没有蓝农小姐你想像中那么弱。”
　　“我的眼睛看到的就是真相。”
　　石头屋的首席任务鉴定师眯起一双红眼，自信笑说：“像你这般自满的冒险者，我在过去十年内已经看过不少，你们的内心都有著严重的幸存者偏差，你们都以为自己是特别的，并对旁人的失败视而不见，而这些高傲与自满则是你们最大的弱点，当面对真正的困难时，你们会是最不堪一击的冒险者，直至目前为止，已经有逾半的冒险者为自身的高傲付出代价。”
　　“与我同类型的个案，死亡率是五成以上吗？数字是你乱编的吧？”
　　奎娜小姐再次质疑小蓝妈妈的数据。
　　然而，小蓝妈妈的脑袋就是一个强大的数据库，她总是不会记错任何数字。
　　当下，黑发红眸的美姬没有所谓的耸耸肩，慵懒地说道：“死亡率是一成四，重伤率是三成七，轻伤率是三成八，这些数字是我自己的数字，没有任何证明文件，你可以相信，也可以放著不管，反正，你的生命是你的，而我手下的冒险者也不是未曾有死亡的案例。”
　　“……”
　　“奎娜小姐，我觉得你多听小蓝妈妈的话，准是没有错的。”
　　眼见奎娜小姐好像有些拉不下脸，我便乾脆开口给她一个下台阶。
　　小孩子总是成年人之间最棒的润滑剂，多了我在中间插话，奎娜小姐便顺著我所营造的氛围，微笑说道：“听妈妈的话，准是没有错的。那么，请问蓝农小姐，你期望我接下这个二重影任务的原因是什么？你不是说，愈是狡猾的魔物就愈有危险吗？”
　　“我希望你能暂时停止单独行动的习性，在石头屋里找个靠谱的同伴组队。”
　　“那倒是有些强人所难了。”
　　奎娜小姐的表情登时塌了下来。
　　独狼之所以是独狼，总是有许多原因，有些人是自己喜欢单独行动，又有些人是他人不喜欢跟她一起行动，而不管是前者或者是后者，奎娜小姐显然是不喜欢改变现况的类型，相较于挑战复杂的魔物调查任务，与他人组队这件事反而令她更难以接受。
　　“人选我们会安排好，保证会是个能令你获益良多的前辈。”
　　小蓝妈妈堆出一个灿烂的笑脸，由她所营造出来的氛围是难以拒绝的，奎娜小姐心里纵是有千百个不情愿，此刻也只能答应小蓝妈妈的建议。
　　“唔，好吧，该怎么办，那就怎么辨吧。”
　　紧接下来，我们便给奎娜小姐辨了登记任务的手续。
　　及后，小蓝妈妈又特别向古莉讲解说道：“作为任务鉴定师，我们除了要给对方分配合适的工作，同时也不能忽略发掘冒险者的潜力，每个冒险者都是公会重要的财产，她们的成长与公会的强度息息相关，而且，有些任务也只能靠少部分的冒险者来完成。”
　　我和莎萝都没有听懂小蓝妈妈的隐语。
　　可是，古莉一听就听出了其中的细节：“刚刚那任务，奎娜小姐是可接可不接的吧？！”
　　小蓝妈妈即时大为赞赏，她亲近地轻拍古莉的脑袋，再作补充：“正常来说，我们是应该要叫她停止再继续狩猎魔物的，可是，在今时今日，猎魔士已经是稀有物种，假如连我们也不加紧培养相关的人才，那么，在未来的日子，那些暗中作乱的魔物便真的要无法无天了。”
　　“我们把奎娜小姐蒙在鼓里，真的好吗？这符合任务鉴定师的职业道德吗？”
　　“职业道德是什么？能吃吗？”
　　当下，小蓝妈妈不以为然地摊开双手：“不同的任务鉴定师有不同的做法，我自己是不会专程送冒险者去死了，可是，相对的，我也是个坏心眼的冒险者。在某些时候，我倒是蛮喜欢怂恿大家向高难度挑战，让人们为了自己的理想以死相搏──”
　　“但那都是人命啊！”
　　古莉发出无法苟同的呼声。
　　古莉她是个有主见的女生，并不会盲目追随小蓝妈妈的意见，会有自己独立的批判。
　　“那的确都是人命，可是人生的意义并非只有活著。”
　　闻言，小蓝妈妈宠溺地把古莉脑袋按在自己的胸前，喃喃细语：“古莉，如果我们仔细观察这个社会，你便会发现有许多人在燃烧自己的生命去追求某个东西，那东西或是梦想，或是理想，或是欲望，又或是一场镜花水月。总之，你愈看就愈会觉得人是一种矛盾的生物。”
　　“妈！你都在跟古莉说些什么东西？”
　　不知为何，我就是不喜欢小蓝妈妈用这种口吻跟古莉说话。
　　那彷佛会把她带到某个危险的深渊……
　　而被我抱怨的小蓝妈妈也随即莞尔而笑：“抱歉，刚刚那是职业病，每当坐上这个位置，我就会忍不住跟你的白夜妈妈一样，想要说些腐烂发臭的人生大道理。是的，妮亚和古莉你们这一代已经没有必要再思考这些，你们这一代的课题是如何让这个世界变得更好。”
　　“可是，蓝农小姐你呢？你有想要这世界变好吗？”
　　蓦地，古莉问了一个非常奇怪的问题，敏锐的她好像意识到什么。
　　“……”
　　小蓝妈妈因此而沉默了片刻，她那血红色的眼眸泛起了粼粼涟漪，少顷，她挤出一抹浅笑，没有回答古莉，而是向尚在耐心排队的冒险者比出邀请的手势。
　　“下一位。”
　　她回避了古莉的问题。
　　在这么一瞬间，我鲜明的意识到自己小蓝妈妈距离我们很遥远。
　　我们蓝农家有许多秘密是我们这一代所不知晓的。
　　而且……
　　我们这一辈子恐怕都没有机会多作了解。
　　……
　　……
44. 贫富悬殊的国家（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“OK，我们今日来谈谈国政吧。”
　　“……”
　　伊莎贝拉老师偶尔会跟我聊上一些严厉的话题。
　　上午的课堂结束后，在午餐时段，伊莎贝拉老师便翻开今日的新闻报纸，分享读出上面的其中一段：“昨日下午，莫波里斯城警方成功追查到十五名黑户，当中包括十二男三女，全部都是一家炼油厂的员工，炼油厂负责人声称并非故意雇用黑工，但警方透露，该十五名黑户的平均薪水是远低于行内的平均薪酬的……”
　　“第一个问题，为何会有偷渡者？”
　　“因为……他们想赚钱？”
　　我一边挑出饭盒内的茄子，一边回答伊莎贝拉老师。
　　伊莎贝拉老师先是满意地点点头，再用筷子把我挑出的茄子夹回饭盒内。
　　“不吃茄子的孩子长大后会像冬瓜一样胖。”
　　看著又回到饭盒内的紫色物体，我顿时没了食欲：“它们不应该存在于世上。”
　　“吃吧，很有益的。”
　　“老师，我现在最大的愿望就是偷渡到没有茄子的世界。”
　　“你首先要想出偷渡的办法，以及，找出那个没有茄子的世界。”
　　“唔……太麻烦了。我还是吃吧。”
　　由于有强烈的预感再说下去会被伊莉贝拉老师带到复杂的话题上，故此，我果断认命的把饭盒内的茄子一口气吃光，茄子的味道跟想像中差不多，就是一坨如同烂泥的狗屁东西，噢，我的天呐，上帝究竟为何会容许这种东西存在？我情愿吃田鸡，也不要吃这玩意……
　　苍天在上，我真的不是一个挑吃的孩子。
　　我只是……
　　我只是不喜欢茄子而已。
　　“是的，偷渡者是要来我们的城市赚钱，可是，为何，我们的政府要禁止他们入境？”
　　顿了一顿，伊莎贝拉老师又提问说道。
　　相较于课本里的知识，报章杂志上的事情往往令能刺激起我们的思考。
　　“……唔，这方面嘛，我要想想。”
　　伊莎贝拉老师这次的提问有些深奥，我虽然有些想法，但在短时间内却无法把它们归纳整理出一个答案，当下，我皱著眉头苦思起来，我想了又想，想了又想，回后乾脆暂时放弃，将注意力放在便当内的鸡肉串烧上面，唔～～香辣甜香的串烧肉，好好吃哟～～
　　由于是休息时间，所以伊莎贝拉老师不会非常严厉，即使我冷待她的问题，她也不会因此而生气，相反，为了讨论能顺利进行下去，她会用其他方法，引导我继续思考。
　　“首先，你需要搞明白的是为何人们要到莫波里斯城赚钱。”
　　“对呀，那些偷渡者都是哪里来的？”
　　“普林马，报导上的十五名偷渡者都是普林马的村民，那是一个农业城镇，总人口大约有二十万左右，肉包子和鸭血布丁是他们最有名的乡村菜。因为是农业区，所以，除了地主和商家以外，农民的薪水普遍都不高，这也使得当地的年轻人想要到外地谋生。”
　　“鸭血布丁是什么，好吃吗？”
　　显然的，我的关注点跟伊莎贝拉老师所期待的有些不同。
　　不过，伊莎贝拉老师也仍然很乐意与我分享她的见闻：“鸭血布丁是当地的一种甜食，虽然名字和材料看著有些可怕，但我觉得妮亚你应该会喜欢那个味道和口感，下个假日，你可以试著叫你的妈妈们带你到普林马，除了鸭血布丁等美食，那里还有的清幽秀丽的风景，很适合一家大小观光旅游，只是，夏天的时候，那里会比较多蚊子，驱虫手段要预备好。”
　　“为何农业城市的人民会比较穷？大家不是都有努力工作吗？”
　　“那解释起来很复杂，反正，我国农民就是薪水较低。”
　　说著，身体欠佳的伊莎贝拉老师重重地咳嗽两声，再接著说道：“对于普林马的人民而言，商业城市跟农业城市就是两个不同的世界，在他们的城市里，两个地方有著不同的物价和平均薪酬，教育、医疗、娱乐等等事项皆有著巨大的差距。”
　　“如果农业不能赚钱，那为何他们还要耕田？”
　　“因为除了耕田，他们在普林马就没有更好的选项，至少，他们没有找到更好的选项。”
　　“他们也能开冒险者公会，不是吗？”
　　“噗嗤。”
　　伊莎贝拉老师当即被我的天真想法给逗笑了：“不同的产业会需要不同的地理环境，我们莫波里斯城以前是边境城市，与魔兽与高等精灵当邻居，故此，这里才有建立冒险者公会的条件，而不是说，噢，冒险者公会又像很赚钱，我们大家也来开一间吧～～”
　　“冒险业不行的话，那加工业之类的呢？”
　　“那就要说到国家的规划。”
　　伊莎贝拉老师指向挂在书房墙壁上的一面小国旗，以平淡的口吻说道：“十年前，莫波里斯城被升格成为了王都，王都有著号召精英的吸引力，资本家和学者们都不约而同的聚集在这里，渐渐的，这里形成了一个紧密的商业圈和工业圈，然后就像是滚雪球一样，愈滚愈大。”
　　“王都是王都，普林马是普林马，普林马照样能复制莫波里斯城的成功经验，不是吗？”
　　“十年以来，模仿莫波里斯城的城市不胜枚举，但最后能成功的却是寥寥无几。”
　　“为啥呢？”
　　“因为雪球会愈滚愈大。工厂与工厂间，为了方便物流供应，大家都会倾向于在邻近地区设厂，同样的道理也能用在商业经济单位上面，总之，在利益最大的考量下，商人们都会倾向于把资金集中在相同的地区，直至到那片土地超出负荷，人们才会改为投资其他地方。”
　　“那为何要禁止普林马的人民到莫波里斯城？那岂不是很不公平吗？”
　　经由伊莎贝拉老师的讲解，我开始察觉到某些环节很可能有些不太对劲。
　　而我的老师则以半信半疑的语气，沉吟说道：“唔……我也不晓得那是否公平，但如果没有特区制度，人们为了赚钱，恐怕都会一窝蜂地跑到富裕的大城市，而另一方面，特区制度又会给社会划分成两个壁垒分明的世界，坦白说，我自己是更情愿看到人口自由流动。”
　　“特区制度也是小蓝妈妈的主意吗？”
　　在国政上，小蓝妈妈总是有在发挥她的影响力，不管好坏，事情多数都跟她有所牵连。
　　闻言，伊莎贝拉老师耸耸肩，浅笑说道：“那也有可能是两位女皇自己想出来的解决方案。只是，小蓝自己又像也认为这些社会上的乱象有一半以上都是她带来的，假如没有她的知识，莫波里斯城周边的城市便不可能突然急速发展，其馀地区的城市也不可能一下子落后那么多，以至于莫波里斯城在数年之间成为一块香餑餑的蛋糕，教人们羡慕嫉妒。”
　　“坦白说，我并不认为报纸上那些偷渡者是坏蛋，甚至，我更情愿他们没有被发现。”
　　在阅读许多故事时，我总是会莫名其妙的想要支持反派。
　　伊莎贝拉老师微微颔首，表示同意：“偷渡不可取，但偷渡成功又令人感到振奋，特区制度的立意或许是好的，但我们也必须时常警惕，这个制度是否已经变调。否则，当非法入境者愈来愈多，当法律所制裁的良民愈来愈多，制度本身便有可能成为问题本身。”
　　“嘿，老师，我们就不能谈谈其他比较开心的话题吗？”
　　想著那些偷渡者背后的故事，我便有些吃不下咽，便想到逃离这则新闻背后的社会现象。
　　只是，伊莎贝拉老师似乎已经深陷其中：“妮亚，你们是我们的下一代。在我们的有生之命，这些问题或许都无法解决，可是，在你们这一代，问题便可能会随著时间出现转机，或许会有某个重要的转捩点，在那个转捩点，或许会需要有一个人喊出关键的某句话。就好像是国王的新衣里的那个小孩，以纯真的话语讲出众人的心声，终结这一连串的荒唐。”
　　“老师，你对我的期望是不是有点过高了？”
　　伊莎贝拉老师的投注在我身上的目光令我浑身不自在。
　　目前而言，我就只是一个喜欢吃喝玩乐的小孩子，我没有什么伟大崇高的理想，小蓝妈妈她们常常在书房里谈论的国家大事对我而言就像是新大陆那般遥远。
　　“雪崩中，没有一片雪花觉得自己有责任。妮亚，老师寄望你能当一片拥有自我的雪花，你要有智慧的乘著风势，落在正确的地方，成为修正悲剧的力量。不，请当作老师我什么都没有说，毕竟，即使是老师自身也未必是那片有意志的雪花……咳咳咳咳！”
　　说著说著，伊莎贝拉老师反而自相矛盾起来，咳嗽声也粗重起来。
　　看著语重深长的老妪，我一时间也不知道要如何反应，人们总是跟我说，世界和社会已经日渐变得美好，可是，若真如此，那伊莎贝拉老师此刻为何仍要愁眉深锁？
　　我只是个年轻的小生命。
　　人们口中那些天翻地覆的转变，在我眼里，那其实也只不过是一切如常。
　　世界本应就是如此运作。
　　这是个奇妙的世界吗？或许吧。
　　但它也远没有人们赞美得那么美丽。　
　　……
　　……
45. 热血的莲儿姐姐（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　『闪光』──
　　我的姐姐莲儿每一日都如同闪光般，在世上不同的地方闪来闪去。
　　姐姐她是我们石头屋的冒险者，同时也是菲尼克斯王室的内阁成员，每日都有堆积如山的问题需要她们处理，只是，不管何时，我和翠丝姐姐都会带著积极乐观的笑容，即使遇到最糟糕的状况，她的幽默感也不会消失，任何事物她都可以拿来开玩笑。
　　而今日，莲儿姐姐则是罕见地带同翠丝姐姐，来到记忆钟楼，找上了正在对我授课的伊莎贝拉老师，在星期三早上的工作时段，她当然并非只是来跟自己曾经的启蒙老师问好，而是有著相关的工作任务需要伊莎贝拉老师的支援，有些事情，总是要请教老人家才能明白的。
　　“法定退休年龄和退休金吗？这对我们这代老人来说是全新的事物呢。”
　　今日莲儿姐姐带来的困难是国家的退休政策，随著时代发展，社会内部渐渐出现了少子化的现象，人们不知为何就是不喜欢生小孩，愈是城市化的地方就愈有这种问题，亦因此，国内便有声音说要建立良好的退休制度，又使得老有所依，从而减少某些社会问题。
　　可是，在制定法律时，总是会有些界线难以捉模。
　　譬如说，法定退休年龄就是一个难关。
　　众所周知，我们菲尼克斯王国是个多种族共融的社会，由人类、矮人、地精、半精灵到吸血鬼、高等精灵、影魔、双首巨魔，凡是人们想得出的种族，几乎都有登记在菲尼克斯王国的户籍系统之内，这也使得国家在制定法律时，常常会因为不同种族文化的差异而感到困扰。
　　“最近，国家给我丢了这么一个案子，我都快要被它给烦死了。”
　　出现在伊莎贝拉老师面前的莲儿姐姐就像是个小孩子似的，她一屁股坐下来，然后整个人软摊在书桌上面，装出一副死鱼般的疲倦样子，而事实上，她的工作也的确很不容易，相较于前往危险的土地消灭怪物，为国内的人民谋求幸福反而才是更艰难的任务。
　　“所以，你们今日来到老身这里是为了什么？”
　　望著莲儿姐姐的这种不得体的撒娇行为，伊莎贝拉老师倒是没有苛斥，反而是流露出宠溺的笑容，毕竟，莲儿姐姐为国家所奉献的热情是大家有目共睹的，若是在这时候仍然要她计较礼仪，那便反而要显得缺乏人情味，甚至会加重姐姐她们的精神负担。
　　隔壁，正在沏茶的青发女子说道：“我们需要老师你的人生经验。”
　　今日的翠丝姐姐也很漂亮，画皮虽然本质上是肉食性的魔物，但只要能妥善管控自己的欲望，它们其实就路上的一般老百姓没有两样，在国家的努力下，人们对于魔物的印象已经与三十年有了翻天覆地的变化，如今，许多魔物已经成功归化我国，我们有大量的方法能协助它们抑压残暴的本性，让它们能跟一般民众和平相处。
　　至少，魔物已经不再是天生的犯罪者。
　　翠丝姐姐她就是魔物当中最佳的模范之一。
　　“老身的人生经验只有数十年而已，及不上那些活了数个世纪的长寿种。”
　　伊莎贝拉老师似乎并不希望随便接下姐姐她们的委托。
　　只是，莲儿姐姐却没有让她老人家轻易脱身的意思，她马上就继续劝说：“年月的长短并非我们向你寻求协助的主因，我们所信赖的乃是老师你的学识。不同的种族有不同的文化背景，我国目前共有三百七十个种族，我们不能地精跟泰坦穿同一个大小的鞋子，同样的，我们也不可能让它们使用同一个退休制度，故此，我们会需要三百七十个不同的退休制度。”
　　“劣徒！你们是希望为师过劳死吗！”
　　伊莎贝拉老师当即打趣笑骂。
　　莲儿姐姐连忙辩说：“没有！没有！即使给我们十个豹子胆，我们也不敢把这么大的工作量全部压在老师你一人身上，在我们最初的构想里，我们是希望老师你能在三个月内，初步拟定出我国七十八个兽族的退休制度草案，然后再交给我们上呈给女皇陛下她们审核。”
　　“七十八个兽族？咳咳咳咳！”
　　患有慢性哮喘病的伊莎贝拉老师忽然猛咳起来。
　　长年侍奉老师左右的我一听就听出了这是假咳。
　　然而，莲儿姐姐也是个狠人，她并没有因此而改变主意：“老师，你是最佳人选。”
　　“兽族的法律，你们不是应该去找兽族人自己来写吗？”
　　伊莎贝拉老师似乎并不希望介入这件事。
　　莲儿姐姐马上就意识到老师她的顾虑：“兽族人是团结的，他们自己撰写的法律往往会过份偏袒自己的一方，最后导致的结果就是过份占用国家的资源。伊莎贝拉老师，你是一个公正的第三者，我们都愿意相信你的知识，而作为对你的保护，未来在所有法律文件上面，人们都不会找到你的名字，只会把你的成果当成是由内阁一手包辨的新法。”
　　“话说，为何你们要如此急著修法？我国真的有需要这些退休制度吗？”
　　老师她没有答应姐姐的请求，反而先是对政策的初衷提出质疑。
　　老师她的疑问也我的疑问。
　　因为，自小到大，我们所认识的所谓退休其实就是百姓自认为的一种生活状况，它并不需要法律规限，而是到了退休年龄后，便自行向外界宣称退休，再者，我们也没有所谓的退休金政策，政府不会专门花钱养老人家，而我国民众也早已习惯自行先预备一笔养老金。
　　没有养老金怎么办？
　　那就……
　　没有办法噜（摊手）～～
　　在社会的大氛围里，人们普遍都不会怜悯那些没有作好生涯规划的长者，除非是某些因为不可抗力而陷入贫困的人，大家才会在私底下向他们伸出援手，而在救济的过程里，政府所扮演的角色也基本上等同于无，但数十年内，这一直都没有酿成什么严重的社会问题。
　　或者说……
　　人们始终不把这个状况当成是社会问题。
　　“退休制度所反映的是人们对未来的不安。社会正在经历不可思议的高速发展，大家都不能预测国家的明天，与其说，即将推出的退休制度是为了经济民生，倒不如说，这个制度是为了回应一个时代的傍惶。或许，到了某个时候，人们又会开始争吵是否要把退休制度废除？”
　　“这个退休政策出台，是否也意味国家调高税率？”
　　“羊毛出自羊身上，本应如此，不是吗？”
　　“我开始觉得这只是把问题复杂化，这里可是一共有三百六十个种族，不管我们如何追求公正，最终的结果也只能是一厢情愿的公正，种族与种族之间的差异性会因此而跃然纸上，好不容易融洽相处的国民会再度撕裂。莲儿，我实在不觉得这个退休制度会是个好主意──”
　　“我们并非是要把问题复杂化，而是试著要把问题完全解决。”
　　莲儿姐姐有些钻牛角尖的说道。
　　尽管是我如这般的小丫头也懂得一个道理，那就是有些问题是注定永远无法解决的。
　　有时候，所谓的解决问题更多只是装作没有看到问题。
　　而更讽刺的是，鸵鸟心态也并非全无可取之处，甚至乎，那常常就是最佳的应对方式。
　　有病装没病……
　　绝症当成是小感冒……
　　妇女难产当成是自然选择……
　　非法诈骗当成是公民智力检验……
　　这个世界有很多糟糕的事情，但如果用苦中作乐的心态去思考，我们总是能找出一个良性的解释，彷佛那样子，问题就会自动消失，问题就会不存在，这一方面说明了人们的无奈，另一方面也说明了我们的人生充满了遗憾，甚至是说明了我们是一个残缺的种族。
　　“要冒险吗？”
　　蓦地，伊莎贝拉老师的严肃表情又转为轻松的笑意。
　　莲儿姐姐挑了挑眉，笑容满脸地说道：“当然要大胆冒险啊，反正，就算我们不小心搞砸了，那也只是一代人的悲剧而已，对吧？换个角度去想的话，我们如果能冒险成功，那造福的就是亿亿万万的后世，有限的现在与无限的未来，若是把它们放在天秤上衡量……”
　　“孰轻孰重？”
　　翠丝姐姐插口质疑：“你有衡量它们的法码吗？”
　　“没有。”
　　莲儿姐姐眨著明澄的蓝眼睛笑回。
　　翠丝姐姐当即对著这个不负责任的冒险者一翻白眼。
　　“总之，七十八个兽族是不可能只靠老身一人就能制定出合理的退休制度的。”
　　说了这么多，伊莎贝拉老师最后仍是拒绝了莲儿姐姐的请求。
　　老师的语气虽然平和而柔软，但内里却带著彻底的强硬，归根究底，老师她始终不是一名冒险者，她是个见步行步的务实者，与莲儿姐姐这种整日闪来闪去的贪心鬼是有著决定性的差异，除非无路可走，否则，没有把握的事情，她多数是不会做的。
　　如此，莲儿姐姐她们也只能摸摸鼻子离开。
　　只是，姐姐她的眼眸依旧带著希望，大概，伊莎贝拉老师也只是她其中一个选项罢了。
　　她尚有不少长辈能去依赖。
　　……
　　……
46. 愤怒的居民（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　最近这几日，小斑吠得特别的凄凉。
　　它就守在石头屋门口右侧的一尊天使像底下，只要有人靠近它的两米范围内，它就会向著那些人大声吠叫，由于是一只缝合犬，即使只有柴犬的身形，在那凶恶的吠叫声下，人们多数还是避之则吉，再者，小斑在冒险业界内部也是出了名的凶兽，大家都晓得它是一只强得不可理喻的怪物，若是真的把它给惹毛了，那便不是喂它几块狗食就能摆平的事情。
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　屋外的缝合犬吠个没停，我在屋内的阳台淡然地喝茶。
　　这时候，我若是主动跑去关心它，那便保证会惹祸上身──
　　十二年的人生经验告诉我，只要靠近小斑就没有好事发生，我跟它之间就是八字不合。
　　可是，纵使我避到了阳台处，我依旧仍是受到了小斑的影响。
　　“妮亚，你不去看看小斑吗？它叫得怪可怜的。”
　　走廊上，路经公众阳台的拉芙坦阿姨发现了悠闲喝茶的我，她的话语里彷佛藏著轻微的控诉，在训斥我是个无情的小孩，也许，阿姨她是对的，作为石头屋的么女，我的确有义务把自家的宠物照顾好，可是，在此之前，我倒是更期待莲儿姐姐她们先把问题解决。
　　没有必要第一时间抢著去弄这件麻烦事。
　　至少，我是这样子判断的。
　　“昨日，小斑好像看到了隔壁邻居有人活生生把自己的宠物乱棍打死了。当时候，它几乎就要扑上把那人给撕了，但带著它出门散步的猫族冒险者拉住了，没有让它复报那个冷血的宠物主人，亦因此，小斑心里就不爽到现在，只要看到不认识的人，它就吠个不停。”
　　“噢，真糟糕呢。”
　　富有同情心的拉芙坦阿姨不禁一阵唏嘘。
　　少顷，阿姨她再追问：“那为何不去安慰它？譬如说，带它出门散心？”　　“如果我带它出门，然后它失控咬人，那笔帐要算在谁头上？”
　　“小斑没有你说得那么疯狂，它是服从性极高的宠物，你应该更信任它一些。”
　　“没有，我是不信任我跟它之间的缘分。它总是会害我受罚。”
　　“但现在它需要你。”
　　“阿姨你也可以去帮助它啊──”
　　我不认同地歪了歪嘴。
　　我不喜欢大人们擅自把责任加诸于我身上，纵使我的确是最适合承担这份责任的人。
　　“对宠物而言，没有比主人的拥抱太美妙的安慰了。妮亚，我知道你在等什么，可是，蓝农小姐她们各自都有工作，大人们远远没有你想像中那么闲，即使她们真的闲著，脑袋里面其实也没有真的完全放松，相反，作为小孩，你有充足的时间去……”
　　“嗨，先打住！”
　　眼见拉芙坦阿姨喋喋不休的在说教，我立即高举双手表示投降认输。
　　太阳骑士小姐因此而感到疑惑：“唔？”
　　当下，我试著由其他角度来切入这个问题：“首先，我觉得阿姨你是在瞧不起小斑。”
　　“吓？！”
　　拉芙坦阿姨当即被我说得一头雾水。
　　自阿姨脸上看到预想中的神情后，我摇著手指，煞有其事的说道：“我们家的小斑并非是路上面的阿猫阿狗，她是一只高贵而有灵性的淑女，它今日会乱叫乱吼是因为它有自己的情绪和思想，也就是说，她并非是在乱闹，假如我随随便便跑到她前面，给她揽揽抱抱，给她甜言蜜语，企图只靠这些东西来抚慰她的心情，那岂不是等同于蔑视她的灵性吗？”
　　“有道理。”
　　顺利的，阿姨她点了点头表示认同。
　　我顺著这个节奏，再继续陈述脑海中的构想：“所以说，我们首先要先讨论出一个解决方案，然后才能堂堂正正的站到小斑面前，对她晓之以情，动之以理，而不是粗暴地搬出主人的身份，跟她说──嗨，笨狗，别再闹了，快给我开心点，不准吠，懂了吗？！──这样子。”
　　“换言之，宠物权益是问题的核心？”
　　阿姨她两眼放光地盯著我，彷佛我真的说出了什么有建设性的话语。
　　而事实上，我根本就只是不想去跟小斑见面而已。
　　“没错，我就是因为想不通，所以才啥事都不干，在这里静静的喝茶。”
　　语末，我再喝了口杯中的温红茶，那味道甘甘的，非常滋味。
　　“嗨，你们在干嘛？”
　　就在此时，另一个相当麻烦的身影出现在阳台。
　　那是长居于石头屋的海洛伊丝阿姨，这位高等精灵手里正拿著画具，似乎是刚刚由工作场所回到家里，现在是下午时分，在日落映照下，高等精灵的紫发泛著妖艳的光华，她的出现使得我不由自主地探看左右，就好像在害怕某个可怕的鬼魅。
　　“安心啦，莎萝刚刚回到家里睡午觉，暂时不会跑出来烦著你。”
　　彷佛意识到我的恐惧之源，海洛伊丝阿姨哈哈笑说。
　　我顿时松了一口大气。
　　少顷，隔壁的拉芙坦阿姨便回答海洛伊丝最开始的疑问，她跟她讲了小斑的事情以及我表现上的立场，在初步的了解以后，海洛伊丝阿姨便向流露出意味深长的怪笑，随即，她在阳台的一隅放下了手中的画具，并且在栏杆上面坐了下来。
　　是的，她并不准备打完招呼就离开。
　　这些长辈们为毛一个二个都这么喜欢跟我们这些小辈较真呢？
　　“小斑的问题要牵涉到最近城内吵得最凶的魔兽宠物争议。”
　　当我怀著痛苦的心情想要落跑时，海洛伊丝阿姨则是罕见的搬出长辈的架子，为我提供最新的社会消息：“在前阵子，不知何故，突然间在一个星期内连续闹出了七宗魔兽宠物杀人案，受害者有普通的路人，也有主人的家属，亦因此，社会上便渐渐有声音提倡要把魔兽赶出人族的城市，全面禁止市民饲养魔兽，亦加深了人族和魔兽之间的仇恨。”
　　“那很愚蠢。”
　　蓦地，再一把声音加入到我们的讨论。
　　这次现身的是莲儿姐姐的老婆翠丝，作为魔物画皮的她总是会站在少数弱势的立场思考。
　　对于神出鬼没的画皮女子，拉芙坦和海洛伊丝皆是见怪不怪，海洛伊丝阿姨马上就脸色如常地笑问：“翠丝你为什么要觉得这是愚昧的？弱者害怕强者是人之常情，更何况，人们本身就不可能全知全能，对于未知事物抱有恐惧是常情常理，单单以愚昧来评论他们，我倒是觉得有些过份严厉，而且，作为智者，我们本身不是能做得更多吗？”
　　“我们的工作已经够多了。”
　　翠丝姐姐毫不掩饰地翻了翻白眼。
　　这阵子，她跟莲儿姐姐都在整理退休制度的事情，亦因为退休制度的问题，我们蓝农家的晚餐时间也将近快一个月没有见到她们这对情侣，虽然常言道，能者多劳，可以，过劳死的例子在这个社会上倒是俯拾皆是，作为她们的小辈，我也常常为她们的忙碌而挂心。
　　真希望有更多有才能的人能帮上她们的忙。
　　嗯……
　　但那个有才能的人绝对不可能是我。
　　或者说……
　　我期望自己是有才能的，但并不需要那么能干。
　　“只是，魔兽宠物的这些乱象，在未来的日子里，恐怕还会持续老长一阵子，我们人族几乎都是一些不见棺材不流眼泪的家伙，甚至乎，就算看见了棺材，也有些人会继续坚持错误的观点，这时候，我们往往需要一个强势的意见领袖去引导群众，譬如说──”
　　分析到一半时，海洛伊丝阿姨竟是将目光锁定在我身上。
　　“有事吗？”
　　察觉到那不怀好意的眼神，我笑眯眯地询问她的动机。
　　顿了一顿，海洛伊丝阿姨才接口说出某个人名：“譬如说，我们石头屋的蓝农小姐。不过，自从十二年前的某个事件以后，小蓝她的作风就一下子变得极为低调，有著极高名气的她已经甚少走到风高浪尖，顶多就是在幕后搞些有的没的，这对于维持整个社会的秩序而已，显然是一个极大的遗憾，但是，自古英雄出少年……”
　　“我不是英雄，更不是少年，我就只是个十二岁的普通女孩。”
　　我立即跟海洛伊丝阿姨口中的英雄少女撇清关系。
　　看著我的激烈反应，高等精灵女士发出一阵银铃般的轻笑声，打趣说道：“我们这个社会虽然仍然十分不堪，但也不至于要你这个小女孩跑到最前线，若是把你吹棒成意见领袖，人们恐怕就要责难我们这些成年人毁灭你的童年，因此，妮亚，你就不要疑神疑鬼了。”
　　“谁叫你们这些卑鄙的大人整天都想要算计我们这些小孩。”
　　哈哈哈哈！
　　以海洛伊丝为首，阳台上的三位女士皆被我的吐槽而引出愉快的笑声。
　　她们的笑声充满了成年人的高傲，明显的，她们没有把我当成是同一个层次的讨论对象，这既令我感到安心，同时又令我感到不忿，再怎么说，我都是蓝农家的女孩，即使远不如姐姐她们聪明，但也不应该逊色到被她们当作是小丑。
　　「不行，我要好好表现一下！」
　　神差鬼使的，我竟是生出了这个糟糕的念头。
　　……
　　……
47. 被大人利用的小公主（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“该怎么说好呢，其实，我也不认同所有魔兽都适合饲养在城内。”
　　为了挽回自己的形象，我装出小大人的模样，决定不让眼前的长辈们给看扁。
　　海洛斯丝阿姨因而好奇地对我挑了挑眉，坐在阳台栏杆上的她伸手往一旁的椴树，自树上摘下一朵白色小花，笑言：“嗯哼，翠丝，你看吧。我们当中的意见是不一致的，虽然说，人族与魔兽共融的社会是美好的愿景，但那只是不切实际的幻想，真实的状况仅是血淋淋的悲剧，人族会虐待和背叛魔兽，魔兽也会发狂袭击人族。”
　　“我不能同意海洛伊丝你的说法。”
　　画皮女子冷著脸儿回道。
　　高等精灵轻啜一口花朵的茎部，吸取花内的香蜜，接而露出满意的微笑：“对于大自然而言，人族社会是一个异常的东西，而魔兽本身是属于大自然的。魔兽如果要融入急速发展的人族社会，那是需要大量的时间去适应和演化，须知道，野兽没有文化，只有**。”
　　翠丝大嫂因而摇头：“我不能同意你们说，魔兽是人族社会的破坏者。”
　　“那只是少部分而已，我们需要弄清楚，有哪些魔兽是不能饲养的。”
　　我立即补充说明自己的观点。
　　闻言，大嫂她不舒服地皱了皱眉，她先是瞄了我一眼，再望向海洛伊丝：“纵然是人族内部，你们也会有同种相残的情况出现，魔兽的确偶尔会失控残害人族，但失控的人族难道就在少数吗？那些有著潜在危害性的人种，你们又是否要在他们犯罪前，首先放逐到没有文明的地方？无论是魔兽，还是人族，双方皆有著灵性，而灵性是让我们寻求双赢局面的核心。”
　　“不要偷换概念，魔兽的危险性一向都远高于人族。”
　　海洛伊丝阿姨随手将没有了花蜜的花朵扔到阳台外，反驳：“像是剑齿魔虎，它们饿了就会想要找吃的，凡是有毛皮的四股动物，一经发现，它们都会用利齿把猎物撕碎。那是连我们高等精灵一族也不敢饲养的凶兽，但如今，它们却成为莫波里斯城的流行宠物。”
　　“对呀，有时候，我看到剑齿魔虎在街道上随便跑，我心里都觉得毛毛的。”
　　我以自身经历附和说道。
　　翠丝大嫂马上又是不服气地瞪了我一眼：“剑齿魔虎的确是凶猛的魔兽，但是，饲养者难道就没有责任把它管教好吗？相较于剑齿魔虎，我们家的小斑岂不是更恐怖吗？它今日能好好的在城内生活，那是因为有著蓝农家的优良教育，而并非它天生就是淳良的动物。”
　　“然而，我们莫波里斯城眼下的确十分缺乏相应的配套政策。”
　　此时，站在一旁聆听双方论据的拉芙坦阿姨打了个岔：“如今，人们不管要饲养何种魔兽，那都只需要到魔兽管理处申请一张魔兽饲养证书，因为前阵子索菲说要想领养一只三首陆龟，所以，我便陪她一起去考了证书，结果，那考官一看到是我们，就直接给了我们方便。”
　　作为内阁成员的翠丝大嫂因而苦恼地摇摇头，询问道：“噢，真糟糕。你有接受吗？”
　　“当然没有。”
　　太阳骑士小姐郑重地高举双手，以表示清白：“我和索菲都有依照正常程序去考试，它首先会让我们报名一个总共两小时的课堂，在课堂内，有讲师会向我们说明饲养魔兽的要点，那多数都是些笼统的东西，像是索菲，她就没有在课堂内学习到任何有关于饲养三首陆龟的知识，但纵是如此，在课堂结束后，她仍是成功考过了随堂测验，并且得到了那张证书。”
　　“你看，我们国家的政策很烂吧！”
　　海洛伊丝阿姨立即小人得志似的笑了笑。
　　关于这个不能辩驳的事情，在政府部门工作的翠丝大嫂也只能认了：“这方面的确是未完善的政策，但政策就是要一步步的改善修正，我们是整个世界唯一的国家，没有左邻右里可以给我们参考，每次都只能见步行步。只是，法规是死的，人是活的，我并不认同因为相关法规不完善，所以百姓就能以此为理由，作出那些令人发指的冷血行为。”
　　“你需要了解，人族就是整个星球上最危险的寄生虫。”
　　高等精灵以高傲的口吻批判说道。
　　陌然，拉芙坦小姐犀利地吐槽：“话说，海洛伊丝你不是一向习惯自称哥布林的吗？为何现在反而学著高等精灵，在这里跟我们提倡人族寄生虫论？难道是不想再演下去了吗？”
　　“你全家才是高等精灵啦！操！”
　　谈及种族的话题，海洛伊丝阿姨的情绪就有些激动，听说在来到人族社会时，她的脑袋好像撞到了什么，出现了些毛病，让她误以为自己是一只大哥布林，而不管旁人如何论证，说明她生理上就是一个高等精灵，她仍是会不停的跳针，坚称自己是大哥布林。
　　亦因此，人们也渐渐开始怀疑她是否在演戏。
　　只是，相关的阴谋论在萝拉女士与她结婚后便稍为澄清了一些。
　　『海洛伊丝是真的把自己当成是大哥布林的。这个人会把金币和珠宝堆在床上睡，三不五时就会跟我偷偷研究要不要弄个地下室，以备不时之需，我问她是要准备逃避天灾吗？她很认真的跟我讲，那是把人族女性捉来当生育机器用的。你们说，那是高等精灵的思维吗？』
　　婚后，萝拉女士可是因为海洛伊丝的奇葩生活习惯而崩溃了很久。
　　那情况直至到莎萝出生以后，才稍为好转了不少，为了让自己的小孩符合世俗的眼光，海洛伊丝阿姨私底下好像作出了不少努力，只是，嘴巴上，她依旧仍是把自己称作大哥布林，更没有认祖归宗，承认自己一位美丽动人的高等精灵。
　　“总之，在弄完退休金制度之后，我们就会对魔兽宠物的法规进行修正。”
　　隔了半晌，翠丝大嫂又叹了一口气。
　　莲儿姐姐跟她的工作是永远做不完的，上一个议题尚未结束，下一个议题就会自己跑出来，彷佛人们只要存活在这个世界，在城市内呼吸，他们就会自然产生出一大堆复杂问题，而这些问题的矛头终于都会指向菲尼克斯政府──
　　『为什么洗手间没卫生纸了？干，那都是政府的错啦！』
　　『啥？泡面里面没有调味包？操，那也是政府的错啦！』
　　尽管说，政治乃众人之事，也的确什么事都能牵扯到政府上面，但我国政府也并非万能的上帝，它不可能毫无批漏的照顾到社会上的所有细节，总是会有些平日没有注意到的小地方出现失误，而面对失误，政府能做的就是积极的补救以及反省。
　　“那现在，妮亚你有想到要跟小斑说什么了吗？”
　　忽然，海洛伊丝阿姨话锋一转，将话题带回到最初的讨论内容。
　　东拉西扯了一大轮，结果，海洛伊丝阿姨她其实就是想要我去照顾小斑而已……
　　“没有任何话要说。”
　　我立即严词拒绝：“我才不要用那些官腔的说法去哄小斑。如果小斑的吠叫是对现况的不满，那就让它留在门口继续吠吧。如果有一日，国家真的作出了修正，届时候，我会负责把相关的资讯分享给小斑，至于小斑是否会满意结果，那就是另一回事了──”
　　“的确。搞不好，小斑它就是想要咬死那个虐狗的混蛋而已。”
　　“啊，那真的有需要纠正。”
　　谈及在街道上公然虐狗的那个混蛋，翠丝大嫂的脸色便沉了下来：“我们没道理让那种宣扬残暴血腥的恶人逍遥法外，最急切的，或者并非完整的魔兽宠物管理制度，而是为何令民众停止这一系列反智的暴力事件，否则，对于我城的魔兽而言，这将会是一场没必要的浩劫。”
　　“但你们有法律惩治他吗？”
　　海洛伊丝阿姨不以为然地笑说。
　　闻言，翠丝大嫂的俏脸罕见地露出一抹森然的冷笑：“说什么傻话呢？我国的法律一直都只是管治工具而已，当一项工具失效，我们自然会寻求其他方法。俗言讲得好，恶人自有恶人磨，警察们的破案率虽然高，但偶尔还是会有几个百分点的罪犯未能查出……”
　　“哈哈，我喜欢这个坏点子。”
　　“抱歉，不能赞同这种阴暗的手段。”
　　与海洛伊丝阿姨的态度不同，正直的太阳骑士拉芙坦似乎不能认同这种非法手段，她不舒服地颦眉说道：“私刑是不可取的。道德有千千万万种，你们不能把自己的道德凌驾于他人的道德，然后基于道德理由去审判他们，这是野蛮的做法，我虽然也极不赞同虐待动物的行为，可是，私刑同样也不可取。翠丝小姐，请你们务必要保持理性克制。”
　　“对啊，哪里有国家单位自己第一个跑出来犯法的？”
　　“话说，海洛伊丝阿姨，你到底是帮哪边的啊？！”
　　看著坐在栏杆上一味煽风点火的高等精灵，我终于忍不住向她这位长辈大声质疑。
　　而被质疑的高等精灵则是眨著明亮的大眼睛，笑回：“风吹哪边，我就往哪边倒啊！”
　　嗯，就是个见风转舵的典型酸民。
　　……
　　……
48. 私刑的支持者（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“为何海洛伊丝你们会赞成行使私刑？”
　　当拉芙坦阿姨再度提出这个疑问时，我也静悄悄地靠向阳台的出入口。
　　蓦地，翠丝大嫂轻轻把我拉到她的身前，像是抱熊熊公仔一样，由后面环抱著我，她应该并不是察觉到我有逃跑的企图，就只是单纯想要找个符合手感的东西抱著，这可就苦了我这个小孩子，讨论到这里，我已然没有了兴致再参与其中，更不希望旁听她们的争吵过程。
　　最怕的情况是……
　　她们吵著吵著，公说公有理，婆说婆有理，最后把我搬出来当公道伯。
　　“我们的私刑是皇室所容许的特权。”
　　当下，翠丝大嫂照本宣科的如此解释：“即使是我国法律，那也只是由皇权延伸出来的工具，法律本身并非正义，至少在表面上，我国的正义是葛礼王室的正义，我们底下这些当臣子的，平日就是要贯彻王室的正义，假如你反对我们的私刑，那恐怕就是反对王权。”
　　不得不说，翠丝大嫂也是个善长扣帽子的狠角色。
　　虽然看着是一位温恭谦俭让的好女生，但再怎么说，她也是在朝庭里当官的，在那险恶的官场里，她和莲儿姐姐或多或少都有学到一些自保的技巧，相较于莲儿姐姐，翠丝大嫂的讲话方式甚至会更加官腔，常常会给人一种公事公辨、滴水不漏的感觉。
　　“我相信王室方面是可沟通的。”
　　而另一方面，拉芙坦阿姨的政治触角也不差，她听得出有人在偷换概念。
　　闻言，翠丝大嫂一边揉著我的脸颊，一边平淡地说道：“私刑是葛礼王室的惯用手段，这个世界总会有些人善长游走于法律的灰色地带，专门做些偷鸡摸狗的缺德事，而且给社会带来严重的负面影响，假如放弃私刑，我们日后又应该要如何处置那些精明的犯罪者。”
　　“凡事要讲求证据，不是吗？我们不能假定他们就是犯罪者。”
　　“嗯嗯，我认同拉芙坦小姐的说法。”
　　忽然间，海洛伊丝阿姨又换了个立场，改为支持骑士小姐。
　　似乎有些烦躁，翠丝大嫂她加大了在我脸颊上**的力度，回道：“有些案件就是有证据也拿他们没有办法，譬如说，我们这次都针对的虐狗案，我们有人证，有物证，但法律上面就是没有明文规定说不能虐杀动物，因为魔兽犬只的确是具有潜在危险的生物。”
　　“你们可以先修订法律，再对他们提出控罪。”
　　拉芙坦阿姨仍然执著于采用光明正大的渠道。
　　而翠丝大嫂也继续从现实面上说明自己的立场：“先修订法律再控罪是不可行的，在法庭上，他们很容易就能不知者不罪作为借口，从而逃避责任，没有法官会对他们判刑，除非我们皇室染指法庭，影响法官们的独立判断，若是如此，那反而会因小失大。”
　　“这就像是我们的人体。”
　　终于，海洛伊丝阿姨没有再一味煽风点火，而是说出自己的见解：“我们的人体常年都要面对一些细菌跟病毒，一般来说，我们的身体免疫系统会能打败它们，但是，有时候，某些狡猾的病菌反而会利用我们的免疫系统机械打对付我们，这时候，我们或许就需要绕开免疫系统，甚至是主动破坏免疫系统的小部分，从而达到抑压和治疗病情的效果。”
　　“墨守成规最终只会一事无成。”
　　翠丝大嫂以疲惫的语气批评：“而且，直至目前为止，拉芙坦小姐你也仍然未能提出一个可行的方案。没有私刑正义，我们就没有任何办法令虐杀动物的凶手得到报应，甚至乎，即使他们良心发现，认为自己有罪，保安局的警察们也未必会受理他们的自首。”
　　“那你们打算把那些人教训到何种程度？”
　　拉芙坦阿姨以不认同的口吻询问。
　　翠丝大嫂她耸耸肩，随口说道：“我们没有监狱安置这些人，所以只能打他们一顿。”
　　“或许，他们只是单纯误以为魔兽是有害的？”
　　拉芙坦阿姨依旧在为那些虐杀魔兽宠物的犯人辩护。
　　这回，翠丝大嫂的脸色倒是舒服了一些，她同意说道：“在完整的调查前，我们的确很难判别他们的犯罪动机，可是，不管他们的动机是良性或恶性，他们所犯下的罪行都是板上钉钉的事实，他们至少要为自己的愚昧而付出某种程度的代价。”
　　“这真的就只是乱来而已。”
　　拉芙坦阿姨再一次遗憾地摇头。
　　翠丝大媛也终于失去耐心，她加重了语气：“不然阁下你有什么高见？”
　　“我会想办法让他们自首。”
　　“那请问罪名是什么？我国有法律惩治他们吗？”
　　“人们能自己惩罚自己。”
　　拉芙坦阿姨提出一个超然的观点。
　　显然的，眼前这位宗教人士的说法是令人无语的，为政府做事的大嫂只能大翻白眼，然而由于拉芙坦阿姨是我们的好朋友，同时也在社会上有著举足轻重的地位，故此，她这次也不能把说话讲得太难听，便只能给她三分薄面，自己稍作退让。
　　“那么，在法律订好前，我们国内的所有宠物虐杀案就全盘交给拉芙坦你负责了。你最好能找出城内所有的犯人，然后一个一个慢慢的感化他们，让他们自己惩罚自己。天哪，你现在是会分身术吗？在你把他们感化前，天晓得又会有多少无辜的魔兽惨遭毒手。”
　　“好的，我会想办法收善这个状况的，而且，我并非只有一人。”
　　殊不料，拉芙坦阿姨竟是郑重地答允了翠丝大嫂的挑战。
　　顿了一顿，太阳骑士小姐认真地分析其中的可行性：“信念是富有感染性的，我深信这个国家应该会有许多人跟我有著相同的想法，绝大多数正常人都会跟我一起纠正歪风。”
　　“假如有犯罪者不合作呢？总不可能全部罪犯都能如你所愿，认罪自裁吧。”
　　“宽恕是美德。”
　　拉芙坦阿姨的回应登时令同场的我们一阵无语。
　　海洛伊丝阿姨抢先炮轰：“那请问平日又是谁说，恶即斩呢？”
　　“那是对现行犯的说法，只能应用在抑止犯罪，而并非私下惩罚罪犯。”
　　“唔──”
　　谈到这里，我的脸颊也差不多快要给翠丝大嫂给揉肿了，故此，我便小心翼翼地提出自己的见解：“其实，我觉得你们之间一时半刻是没办法有任何讨论结果的。这是信念的问题，私刑处罚是一种正义，宗教感化也是一种正义，两者都各有优缺点。”
　　“所以，妮亚你比较赞同哪一边？”
　　终于，海洛伊丝阿姨仍是问出了我最不希望听见的问题。
　　我立即搬出准备了很久的腹案：“海洛伊丝阿姨你的人生经验应该比我丰富吧？”
　　“正所谓赤子之心，童言无忌，小孩子的想法往往才是对的。”
　　“两位也是这样子想吗？”
　　我满脸困扰地看向翠丝大嫂跟拉芙坦阿姨。
　　幸好，翠丝大嫂并没有令我为难，她摇头说道：“没有证据显示，小孩子的道德水平有比成年人来得高，相反，小孩子对世界的认知往往都比较少，更容易作出误判。况且，这个国家是两位女皇陛下说了算的，询问妮亚的意见，压根儿就没有意义。”
　　“大嫂英明！讲得一点都不差！我讲的都是童言童语！大家莫要认真看待──”
　　我第一时间积极附和翠丝大嫂的讲法。
　　“所以，你们两位现在要怎么解决分歧？”
　　谈到这里，一直唯恐天下不乱的海洛伊丝阿姨也好像有些困扰。
　　僵持间，拉芙坦阿姨跟翠丝大嫂沉默地对视了数秒钟，最终，翠丝大嫂这位后辈首先释出善意，轻咳一声，回答说道：“最近，我们政府单位都有不少事情要忙，没有那么多时间去逐一处理某些琐碎的案件，如果有人能私底下能协助我们缓和相关事件的负面影响，那么，我们其实也会对他们心存感激，至于他们的做法是否完美，那就是题外话了。”
　　“妮亚，我改变主意了。”
　　而拉芙坦阿姨也马上采取相应的动作：“等会儿，我要借用你们家的小斑一下。假如有谁问到小斑的下落，你就告诉她，我可能要让小斑跟著我一两个星期左右。在寻觅魔兽时，小斑的鼻子总是特别好用，而且，它好像也需要一个发泄的空间──”
　　“唔，你当然可以借用小斑，可是，阿姨你记得要看好她啊！”
　　正所谓仇人见面，分外眼红，如今的小斑看著就是条疯狗，假如给它看到虐杀动物案件的疑犯，谁晓得它会否当场就变成一匹巨狼，凶巴巴地把对方撕成碎片？若果小斑真的一时冲动咬伤了他人，届时候，我们石头屋的立场就会变得尴尬。
　　一般来说，如果有魔兽宠物失控伤害他人，那就是要捉去人道毁灭的结局。
　　当然啦，小斑是我们蓝农家的宠物狗，如果只是咬死一两个罪犯的话，那它多数会得到小蓝妈妈她们的声援，届时候，我们蓝农家只要耍些手段，动用一下人脉关系，小斑就会被无罪释放，甚至报章杂志上面都不会有相关的新闻，只是……
　　野兽始终是野兽……
　　它们是有**的，我们永远都不会知道它们什么时候会失控。
　　……
　　……
49. 蓝农家的航天事业（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“喂喂喂，你真的要那样子做吗？！”
　　初秋某日，饭桌上，小蓝妈妈和白夜妈妈罕见地起了争执。
　　我们常常能看到卡梅伦妈妈跟别人吵架，也能看到白夜妈妈跟大家辩论，可是，我们则甚少能看到小蓝妈妈主动跟自己的妻子开战，对于卡梅伦妈妈，小蓝妈妈是多有忍让的，对于白夜妈妈，她们平日则是有著高度的默契，一切彷佛都尽在不言中。
　　只是，这次的小蓝妈妈却因为白夜妈妈的某个决定而抓狂了。
　　那是怎么样的决定？
　　那必须要先说到退休以后的露露女士，不知为何，那位地精魔导士在退休以后，竟然是跟我们家的白夜妈妈联络上，最近，只要医馆没有开门，她们两个就会约在一个秘密基地里面捣弄一些奇怪的发明，而终于，在四个月后的今日，她们弄出了一支火箭发射器。
　　第一支火箭发射器自己试射成功，火箭上的太空舱据说已经能在宇宙中正常运作，那几乎全部都是好消息，但坏消息是白夜妈妈的决定，她跟露露女士想到了要载人到太空上面，而为了降低宇航员的风险，白夜妈妈便自告奋勇，说是要自己坐火箭到太空上看一看。
　　“你懒得跟你说。”
　　饭桌上，白夜妈妈也少见的出现几分烦躁，她似乎拿小蓝妈妈没什么办法。
　　至于卡梅伦妈妈则是端出一副平常的样子，津津有味地品尝著桌上的佳肴，她彷佛很享受这个难得的时刻，毕竟，我们蓝农家的吵架王一直都是她，虽然大多数争执都是出于好意，但久而久之，卡梅伦妈妈难免还是会被大家标签为易燃的火药桶，搞得她好像很泼辣一样。
　　“来，妮亚，多吃点鸡肉。”
　　“谢谢，妈妈。”
　　郑重的用盘子接下卡梅伦妈妈分给到火鸡肉，我再小心翼翼地在她耳边探问：“话说，妈妈你不管一下她们两个吗？再这样子下去，我们蓝农家只怕要不得安宁了。”
　　“来，再多吃一点蔬菜。”
　　可惜，我的关心只能换来更多的蔬菜，而且还是我最不喜欢的茄子。
　　这绝对是卡梅伦妈妈给我的警告。
　　明显的，她很喜欢看到另外两位妈妈吵架，并且希望她们能吵得更激烈一些。
　　“小蓝妈妈，你觉得这次是你有些小题大作了。”
　　此时，坐在我隔壁的莲儿姐姐彷佛听到了我跟卡梅伦妈妈的窃窃私语，故此，沉默已久的她鼓起了勇气，亲身介入两位母亲的争执当中，说出自己的见解：“白夜妈妈是一名强大的魔法师，她拥有的技能容许她的灵魂在任何环境中唯持意识，想当年，她也在元素间丢失了肉体，但事后，她还是回到我们这个主位面，给自己弄出了一副全新的躯体。”
　　“外太空和元素界是两回事。”
　　小蓝妈妈立即不以为然的反驳说道。
　　莲儿姐姐先侧目望了白夜妈妈一眼，眼见她已经懒得说话，故而代为辩解：“外太空的环境是已知的，白夜妈妈的眼睛是荷鲁斯之眼，她具有看穿事物真相的特殊能力，既然她已经通晓事物的本质，在太空上，她又怎么可能会遇到未知的危险呢？”
　　“莲儿，你是不晓得她有多倒霉吗？”
　　“我们不可相信玄学。”
　　白夜妈妈终于忍不住回嘴：“况且，百分百不会发生的事情就是永远都不会发生，即使我的运气真的差到不可思议，我也不可能在外太空消失，这只是一个简单的科学实验而已。如果露露的发明没有缺失的话，那其实任何人都能代替我的位置，乘上那台历史性的火箭。”
　　“没有什么是百分百不会发生的！”
　　“假如你偏要拿出那种极端的例子来说，我们双方恐怕便没有任何讨论空间。”
　　“你就不能乖乖待在陆地上，让大家觉得安心吗？”
　　“现在就只有小蓝你不安心吧？”
　　“呜……”
　　坦白讲，在蓝农家内部，唯一对白夜妈妈的决定感到焦虑的就只有小蓝妈妈而已，换作是平日的她，多数是会无条件全盘信任白夜妈妈的决策，可是，凡事总会有些例外，今日的小蓝妈妈就像是突然吃错药一般，非得要缠著白夜妈妈，要求她停止宇宙旅行的计划。
　　“妮亚，你说呢？”
　　结果，小蓝妈妈竟是企图把我拉作她的援军。
　　随即，白夜妈妈那双深邃的蓝眼也朝著我「友善的」望来，一阵天人交战后，我暗咽一口口水，终于决定了站在弱势的一方：“或许，小蓝妈妈的忧虑是正确的。白夜妈妈你的眼睛只能看穿事物的本质而已，可是，宇宙上面不是尚有很多你未曾亲眼目睹的东西吗？譬如说，如果忽然有外星人冒出来，将你给劫走，我们可就没有办法把你救回来了。”
　　“外星人是不存在的。”
　　不留任何讨论空间，白夜妈妈斩钉截铁地说道。
　　异常的，同一个饭桌上的大夥都没有质疑白夜妈妈的说法。
　　“妈妈你又未曾到宇宙旅行，那你又如何能断言，这个世界没有外星人？”
　　“这方面，你的小蓝妈妈倒是能跟你作保证。”
　　非常可疑的，白夜妈妈竟是没有直接解释原因。
　　而小蓝妈妈也是一脸古怪地附和白夜妈妈的讲法：“在我们的世界上的确没有外星生物的存在，可是，我们仍然不能排除会有其他高次元生物介入到我们这个世界的可能性存在。再者，你的荷鲁斯之眼也不见得是百分百正确的，或许，它偶尔也会有看漏东西的时候……”
　　“卡梅伦，你就不能帮忙制止一下她吗？！”
　　白夜妈妈终于被歇嘶底里的小蓝妈妈闹得快要失去耐心。
　　直至到被白夜妈妈求助，卡梅伦妈妈才由满桌佳肴中取回注意力，她挂著置身于事外的微笑，打趣说道：“这是小蓝她向你表达爱意的方式，你就不能愉快的接受下来吗？而且，等到你飞到太空以外，在没有空气的环境，她的声音便保证到不了你的耳朵。那时候，你就真的是耳根清静了，只是，在外太空下来以后，你恐怕就要作好心理准备去面对一个怨妇。”
　　“对啊，我会变成怨妇的，害怕吗？”
　　小蓝妈妈作出泼辣的样子叫嚣说道。
　　然而，白夜妈妈也是个固执的人，她明显没有打算理睬杞人忧天的小蓝妈妈，仅是更加强硬地表明立场：“总之，假如小蓝你说不出合理的反对原因，那明日我们就会按照原定计划执行，由我亲自乘坐火箭前往太空，顺便在太空环境作一些科学与魔法实验。”
　　“你信不信我明日就找人来把你们的火箭打下来？”
　　“妈，你这是谋杀宣言吗？！”
　　我顿时听得一阵傻眼。
　　而小蓝妈妈则是不以为然地耸耸肩：“根据我国的航空法，任何未经授权的机械与生物皆不得在我国领空上飞行，否则，国家有权采取武力手段，强行把它们打落。如果我没猜错的话，你和露露目前应该还没有跟国家正式申请任何许可文件吧？”
　　“小蓝，你现在就是要存心跟我对著干吗？！”
　　白夜妈妈忽然把餐具轻轻放下，在她的餐盘内，至少仍然有一半以上的食物。
　　是的，她不爽了。
　　可是，小蓝妈妈的无理取闹并没有因此而结束。
　　“我只是希望昨夜的梦境不会在未来应验而已！”
　　“梦境？”
　　白夜登时被气得快要窒息。
　　而我也是满腔错愕：“小蓝妈妈，你就只因为一个梦境闹得这么大？”
　　纵是如此，我们最美的任务鉴定师小姐仍是一脸理所当然地回道：“什么叫作只是一个梦境？你们晓得预知梦是什么吗？我跟你们说啊，老娘是个天选之人，我平时很少作梦，可偏偏昨夜我就梦到了白夜她坐火箭失事，被炸成支离破碎的样子，你们说，我能不紧张吗？”
　　“……”
　　当下，没有半个人理睬胡搞蛮缠的小蓝妈妈。
　　良久，卡梅伦妈妈首先打破沉默，微笑向某医娘说道：“白夜，能在太空上面给我带些纪念品回来吗？譬如说，月亮的土壤啊，在太空培植成功的植物，诸如之类的？我想，大家都会想要类似的小礼物，话说，白夜你明日是几点出发，要不，我们都来给你送行？”
　　“我跟露露已经商量好要秘密行事，所以──”
　　白夜妈妈耸耸肩，表示不需要我们的关注，她总是十分低调。
　　随即，被晾在一旁的小蓝妈妈又是一阵爆发：“好哇，你们两个都把我的意见当作是耳边风，对吧？很好！我明儿就去黑色科技研究如何弄火箭，我不单止要上太空，还要当第一个登上月球的人族！我要在月亮上插国旗，对着摄影机说：个人的一小步，全人类的一大步！”
　　正因为以上这段小插曲，我们人族的航天科技在未来十年内便有了飞跃性的发展，小蓝妈妈以自己的名义开了一家『世界航天公司』，而白夜妈妈和露露女士也合夥辨了一家『宇宙寻奇公司』，两家航空公司在十年内花费了巨额的资金在争夺在太空领域的成就，而结果就是提早为我们带来了互联网的新时代……当然，这些都是我们人族十年后的未来。
　　至于现在？
　　现在，所有的一切都只是家族内部的婚姻危机而已。
　　……
　　……
50. 来自南方的恶兽（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　吱──
　　初秋，晚间七时。
　　石头屋，我的房间。
　　我单独与一匹来自南方的恶兽对峙著。
　　油黑闪亮的甲壳……
　　时不时摆动长触须……
　　具有无限潜力的透明翅膀……
　　它的学名是荒野大蟑螂，一种在五年前入侵到莫波里斯城的昆虫，与一般的蟑螂不同，它的体型平均长七公分，几乎每一只都具有飞行能力，雌性的荒野大蟑螂会在体内孕育幼虫，亦即是说，如果我们粗暴地把它们拍扁，便有很高的机率会看到更多的小蟑螂自母亲的遗体内四散而出，那无疑会是一个恶梦般的景像，亦因此，人们在面对它们时，总会特别绑手绑脚。
　　吱──
　　来自南方荒野的蟑螂正在我的桌子上傲然站立著。
　　这只蟑螂的下腹部鼓鼓的，填塞内部的事物不晓得是营养，还是它的幼儿，但不管真相为何，如今的我仍是百分百不敢用蛮力去跟它对抗，面对这类型危险的强敌，我们只能智取，不能力敌，因此，在发现它的数秒钟后，我便果断站到了一张椅子上……
　　这样子的话，除非它用飞的，否则，它应该不至于能迅速爬到我的脚上。
　　「冷静！妮亚，这只是一只蟑螂而已。」
　　我如此反覆告诫自己。
　　可是，眼前的情势是危急的，在蟑螂小姐所入侵的桌子上，有一个已经开了盒的起司蛋糕，这是我今晚打算用来招待莎萝的甜品，而这份美食却似乎成为了这只蟑螂的猎物，步步为营的，蟑螂小姐一边视察四周环境，一边慢慢那甜品盒的位置靠去。
　　「妮亚，你必须要做点什么。」
　　啪啪啪啪啪！
　　忽然间，蟑螂小姐自桌子上起飞──
　　“哇！”
　　不知道这位蟑螂小姐是发什么疯，它竟是笔直地朝著我的身体冲撞而至！
　　尽管是个魔武绝缘体，可是，我的体魄仍是蛮不错的，慌乱间，我作出了超出一般水平的高难度动作，如长蛇般扭动小腰，险险躲开了蟑螂小姐的自杀式撞击，没有成功撞到我的蟑螂小姐随即在房间的半空中盘旋，它一直飞，一直飞，好久没有找到落点。
　　刷！
　　我立即奔到窗户，给它打开窗户，并祈祷它能大发慈悲，自行离开。
　　结果……
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　蟑螂小姐没有出去，倒是引来了又一只蜜蜂先生。
　　「这是什么状况？」
　　啪！
　　我不假思索地抄起隔壁的记事本，将那只黄黑色的蜜蜂拍成一坨肉酱。
　　「不自量力的家伙！哼！」
　　「老娘才不怕你们这些小东西呢！」
　　尽管都是有翅膀的昆虫，但不知为故，我就是完全不害怕蜜蜂，仅是无法接受那些黑漆漆的大蟑螂，蟑螂给我的恐惧感是与生俱来的，那跟它身上面的细菌和病毒都没有确切的关系，反正，我就是不喜欢跟它有任何直接和间接的交流，甚至是呼吸相同的空气。
　　在蜜蜂先生阵亡后，蟑螂小姐也降落回到了桌子上。
　　战况又跟一开始一模一样。
　　不……
　　现在的蟑螂小姐又距离起司蛋糕又接近了一些。
　　「我该尖叫求助吗？」
　　「不行，我不是那种连一只蟑螂也搞不定的废物孩子。」
　　「理论上，我只需要用卫生纸把它捡起来，再抛到屋子里面，那就能圆满解决了。」
　　「可是……」
　　「不行！没办法！不可能！」
　　看著面目狰狞的蟑螂小姐，我压根儿就没有上前跟它对抗的决心，就好像在愚弄我一般，它不住地在我的桌子上爬来爬去，时而靠近甜品盒，时而围著我的马克杯散步，事已至此，即使我成功把它送出房间，我等等恐怕还是要大费周章地把所有东西消毒一番。
　　呼……
　　「我投降。」
　　终于，我决定离开自己的房间，跑到外面求救。
　　直奔出门口的我首先在走廊上遇到伯兰妮姐姐。
　　“伯兰妮姐姐，我房间有蟑螂，你能帮我弄走它吗！”
　　“蟑螂？哪里？”
　　对于房间有蟑螂这件事，伯兰妮姐姐的反应很冷静，她先是安慰性地拍了拍我的背部，然后就跟我赶回到房间，然而，可怕的事情发生了，当我们回到房间时，那位蟑螂小姐竟然已经消失在原本的地方，在一整个房间内，我们也瞧不见它的影踪。
　　“救命，它在哪里啊？已经跑掉了吗？还是说，它仍然藏在某处？”
　　我的心情顿时有些崩溃。
　　“这是薛丁格的蟑螂？”
　　“啥意思呢？伯兰妮姐姐。”
　　“就是说，这是一只介乎于存在与不存在之间的蟑螂。”
　　“大姐，你这时候就别说风凉话了！快救救我！”
　　“嗯。”
　　随即，我和伯兰妮姐姐便在房间内翻箱倒柜了开始搜索，由衣柜到冰箱，任何可能和不可能会有蟑螂的地方，我们几乎都找了一遍，最后，直至到我们把整个房间都弄得乱糟糟，我才算是勉强放下心头大石，开始倾向于认为那蟑螂已经悄悄离开了我的房间。
　　啪啪啪啪！
　　然而，正当我们松懈下来时，那位蟑螂小姐却是忽然由某个角落窜出，再次生龙活虎的飞回到桌子上面，再耀武扬威地挥舞自己的长触须，就像是在嘲弄我们这些惊惶失措的人族。
　　『哈哈，我又回来了！』
　　一番拆腾后，我彷佛能听见蟑螂小姐的嘲弄声。
　　怎么办？怎么办？
　　我再次被这位蟑螂小姐弄得心急如焚。
　　须知道，它现在和起司蛋糕的距离就只剩下三十公分而已。
　　“伯兰妮姐姐，你快点把它弄死吧！”
　　“就你爱在这里大惊小怪。”
　　看著我的窝囊废表现，伯兰妮姐姐没好气地摇了摇头，紧接下来，她抽取三张卫生纸，慢条斯理地把它们叠口，接著，她快如闪电般向著桌子上的蟑螂小姐出手，将卫生纸盖在它上面，然后再把它轻轻包好，值得一提的是，伯兰妮姐姐她并没有用力把蟑螂压扁，这避免了有小蟑螂自大蟑螂肚子里跑出来的可能性，同时保留了这只迷途大蟑螂的性命。
　　咕隆隆隆！
　　不过，伯兰妮姐姐也没有打算纵虎归山，她径直把卫生纸仍到马桶内，接而果断冲水，在一阵令人觉得身心舒畅的水流声后，蟑螂便跟卫生纸一同被送到水渠的深处，据闻，在城市的地下水道养有著许多鳄鱼，那些鳄鱼什么狗屎垃圾都吃，其中也包括了丧心病狂的蟑螂。
　　“谢谢你，伯兰妮姐姐！”
　　危机解除后，我便兴奋地给自己的英雄送上感激的拥抱。
　　而工作繁忙的伯兰妮姐姐则只是觉得无奈：“这点小事情，下次你能自己处理吗？”
　　眼见事情告一段落，我便爽快地回道：“嘻嘻，有了姐姐你的示范，下次我就不会手忙脚乱了。首先是准备好卫生纸，再快狠准的对著它出手，用卫生纸把它包好，再来就是把它扔到厕所里面，对吧？诶？是我眼花了吗？为什么……”
　　话刚讲到一半，我的眼睛便如同看到了时光倒流的一幕。
　　在同一张桌子上，我又一次看到了蟑螂，这只蟑螂要稍为小一号，可是，蟑螂就是蟑螂，不管它的体型如何，它给我带来的压迫感是没有差别的，我始终无法与它正面对抗，在发现它的一瞬，我的第一个反应依旧是爬到椅子上面，与那蟑螂拉开距离。
　　“伯兰妮姐姐，救我！”
　　“妮亚，你刚刚不是说，下一次，你就不会手忙脚乱吗？怎么现在又怕成这副德性？”
　　纵然我万分惊恐，但伯兰妮姐姐就是没有再度伸出援手，她好整以暇的给自己倒了杯红茶，指著那蟑螂说道：“这只是一只昆虫而已。如果被小斑看到的话，它应该会不假思索地把它吞到肚子里，就当作是补充营养吧？假如你讲得它很脏，那为何你平时被猫猫狗狗舔脸的时候就觉得很乾净？须知道，它们什么都吃，有时候，甚至连自己的粪便也能吃得很香。”
　　“伯兰妮姐姐，你就不能大发慈悲，赶快出手帮忙吗？”
　　名作家小姐的分析可能是有理的，可是，慌乱的我根本就不可能听进去，那蟑螂在我眼内就如同童话故事书里的大魔王一般可怕。什么拿卫生纸包住它，然后丢到马桶冲水，我就好比像是叫村民A去拔出圣剑一样困难，我生来就不是勇者，所以，我是绝不可能挑战魔王的。
　　咯咯咯！
　　此时，房间的门被敲响了。
　　伯兰妮姐姐代替我去了开门，拜访者是我原本就约好的莎萝。
　　“Hello！妮亚，蛋糕在哪里？本姑娘要来分一杯羹了！诶？这是什么？”
　　一进门，九岁的黑皮肤半精灵就活跃地跑到餐桌上搜索，她先是看到了甜品盒，然后就发现了那只蟑螂，几乎不假思索，她就徒手把那蟑螂捉在手心，再扔出窗外。
　　危机瞬间解除。
　　“莎萝，我真特么的太感谢你了！”
　　“是吗？那长大以后，你要不要跟我结婚，我可以帮你捉蟑螂哟！”
　　被称赞的野孩子莎萝登时高兴的眉飞色舞，她得意忘形地跑来到我的前面，习惯性地钻入我的怀里撒娇，换作是平时，我对她的这种色狼行为勉强尚算是能容许的，可是，这次的情况却是有些不同，在捉完蟑螂以后，莎萝她并没有清洁双手……
　　她没有洗手就来抱我。
　　丫丫丫丫丫丫！
　　终于，我忍不住发出绝望的尖叫。
　　……
　　……
51. 年轻的创业家（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妈，我有件认真的大事情要跟你谈。”
　　明月下，小蓝妈妈的书房内，我带著自己的小书包，正经八百地端坐在妈妈的正对面。
　　此时，小蓝妈妈似乎正在整理工作上的资料，前阵子，她跟白夜妈妈吵了翻天，两个人目前都热心于组织新的太空科技公司，一个说是要研发太空船，让人族前往宇宙的任何角落，另一个则是叫嚷著要弄出强大的太空战械士兵，誓要将对方所有的太空船击落下来。
　　理所当然的，她们都只是在纸上谈兵。
　　差不多就是没有意义的烧钱拼科研。
　　可偏偏她们两个都是最不缺钱的富婆，两个人都分别掌握著国家的一部分经济命脉，每年的莫波里斯富豪榜上，我们都能看到她们的名字出现在前五名的位置，更别说，她们两个都是瞒报资产的惯犯，搞不好，在资产上，我们蓝农家其实早已超越了长居首富的纳斯农家。
　　“有什么重要的事情？你明日就要考试了，不用念书吗？”
　　“先别说考试的事情。”
　　我满头黑线地苦笑一下，接而把背包掀开，在里面拿出一个笔记本，翻开其中一页，参与上面所书写的大纲，陈述说道：“咳咳，美丽的蓝农小姐，我今日是有一门划时代的生意，想要争取你的支持和投资，这个投资项目会直接关系到人族未来的福祉……”
　　“哦？”
　　小蓝妈妈因为我这种正经的口吻而生出了好奇：“那请问是何种投资项目。”
　　“报告蓝农小姐，是生物科技。”
　　“生物科技？”
　　彷佛没料想到会在我的嘴巴听见这个词汇，小蓝妈妈哭笑不得地皱起了姣好的双眉。
　　我维持著公式化的语感，继续推销自己的计划：“没错，就是生物科技。在葛礼王历十四年，我们今时今日也仍然深受虫害所苦，城市里，总是会有许多黑不溜秋的大蟑螂四周围趴趴走，这一方面会给我们的卫生环境造成困扰，另一方面也会影响市容，故此，我们蓝色三连星公司便想要透过这个灭虫者计划，力图让虫子们的身影消失在我们的文明社会。”
　　“蓝色三连星公司？灭虫者计划？噗哈哈哈──”
　　我虽然说得很认真，但小蓝妈妈却很不赏脸的大声笑了出来，而且还笑到用力拍桌子。
　　好吧，这都是预期之内的反应，只是有些伤害到我的自尊心而已。
　　“蓝色三连星是我们要组建的生物科技公司，尽管成员目前只有三人，但如果能得到阁下的投资，我相信在不久的未来，我们定能争取到更多可靠的夥伴。正所谓，兵马未动，粮草先行，再优良的计划都会需要一笔起动资金，而现在，蓝农小姐你就是第一个有机会加入我们这个伟大计划的人，只需要五百金，你便能取得公司的百分之三十的股权，如何？有兴趣吗？”
　　“如果你不是我家闺女，我恐怕现在就要报警，检控你这名欺诈犯了。”
　　小蓝妈妈仍是笑得合不拢嘴。
　　她好像完全不在意我的计划内部……
　　那是因为我的年龄问题吗？还是说，计划本身的吸引力不足？
　　我只好郑重地重新声明：“蓝农小姐，我们的计划是认真的。”
　　“认真的？”
　　闻言，美丽的鉴定师小姐温婉浅笑，托著下巴，问道：“的确，我们的城市在未来慢慢就会需要较高水平的除虫服务，但是，直至目前为止，我都未曾看到你的计划有任何曾经内容，而且，客观上，你的年龄也太年轻了，在商场上，我们本来就不可能忽略人们的资历。”
　　“我们希望能研究出一种只有蟑螂才会受到影响的诅咒，然后借由这种诅咒魔法把它们全部灭绝。根据诅咒魔法的基础理论，针对单一种族的诅咒魔法是完全可行的，只是，如果要把魔法的影响范围扩展到整个星球，那我们事前便必须要有大量的准备。”
　　“你就那么害怕蟑螂吗？”
　　谈笑间，小蓝妈妈取出一个茶杯，并给我倒了一杯蔓越莓汁。
　　眼见小蓝妈妈又有了离题的倾向，我便轻咳一声，拉回正题：“考虑到蟑螂在灭绝以后，我们这个星球的生态系统会出现缺憾，故此，在开发诅咒魔法之馀，我们也会同时积极推动机械环保虫的计划，所谓机械环保虫就是蟑螂的替取物，它没有生命，但会在生物链内继续扮演机蟑螂的角色，我们大致可以把它想像成金属机械版本的蟑螂。”
　　“妮亚你的意思是……你要消灭一般蟑螂，然后再自制另一种蟑螂？”
　　“没错。”
　　“我女儿真的是个天才啊！”
　　小蓝妈妈满脸「佩服」的给我竖起大姆指。
　　对于小蓝妈妈的反讽，我只是没有所谓的耸耸肩：“我认为这是一个伟大的构想，我相信在未来的某一日，这些机械生物会完全融入我们的日常生活，与传统的生物不同，它们是由我们亲手创造的，理论上，我们应该能更容易掌握它们的一举一动。譬如说，机械蟑螂就绝对不会由地下水道爬到我们房间里的起司蛋糕上面，让我们有吃到细菌病毒的危险。”
　　“原来如此，的确是个蛮有趣的奇思妙想。”
　　谈到这里，小蓝妈妈才稍为感到兴趣，她摸著下巴，开始推想更刁钻的东西：“那么，为了蟑螂以外，我们也许还能用机械代替老鼠、鸟儿、猫狗等等有灵性的动物？甚至乎，如果技术许可，机械人好像也能代替我们人族存活于这个世界上？”
　　“机械人的话，那倒是有些……”
　　“这本来就是个严重的道德问题啊。”
　　黑发赤眸的鉴定师一脸玩味地说道：“亘古亘今，任何学术研究都需要符合一定程度的社会规范，否则，人们就会给你套上邪门外道的标签，像是你的白夜妈妈，从前就是个大家喊打喊杀的亡灵法师，虽然说，她本质上的确善良不到哪里去，但是，她的罪恶也远远没有人们所讲的那么严重，作为她的女儿，妮亚，你最好也要引以为鉴。”
　　“那我们换个方法吧。”
　　只要一联想到自己有机会被登上社会新闻的头版，我便只能退而求其次，将笔记本翻到下一页，提出B计划：“假如，我们不能把所有小强灭绝，那么，我们就把小强们全部都挡在莫波里斯城外面，不给它们有任何在城内繁殖生存的空间！”
　　“这听著就有些可行了，但重点是你要如何做到这一点？”
　　“我们要在内设置大型的驱虫魔法！”
　　小蓝妈妈立即笑著否决：“那保证会被人们骂得落花流水──”
　　我错愕地反问：“为啥？大家难道不喜欢没有虫子的城市吗？”
　　“没有昆虫的城市会出现很多问题。首先，城内的植物会无法传播花粉，雀鸟也会失去食粮，然后就会有很多生态学家跑出来跟你抗议，说你的魔法装置会影响到他们的权益。最后，国家会开始介入这件事，最大的可能性就是逼迫你的产品下架，重新复恢城市的秩序。”
　　“那如果我的驱虫装置只针对蟑螂呢？”
　　“那──绝对没问题的。”
　　终于，在我多次修正后，小蓝妈妈给出了正面的回应：“毕竟，我们莫波里斯城以前也是没有那些荒野大蟑螂的，如果仅仅只是把大蟑螂赶出这个城市，我猜，大概应该会有很多人感谢你吧？特别是饮食业的朋友们，她们的卫生工作会减少许多，每年会少付几张罚单。”
　　“那妈妈你要来投资我们吗？”
　　感觉有戏的我立即追问。
　　而理所当然的，小蓝妈妈并没有答允我的痴心妄想：“你们三个要技术没技术，要资本没资本，要经验没经验，只能空口说白话，在那边画大饼，老娘如果真的投资你们，那就是头壳坏掉，而且，妮亚你们一向都是个三分钟热度的笨蛋，谁晓得我的钱给了你们以后，明儿你们是否就会卷款逃跑，拿去买吃的买喝的，然后再回来跟我申请破产？”
　　嗯……
　　该怎么说呢？小蓝妈妈所提出的状况可是有著相当大的可能性啊。
　　再怎么说，我和古莉她们都有自己的学业，虽然兴致盎然的想要搞出一番大事业，但跟某些青少年创业家不同，我们自身都是不具备任何技术的，至于人脉方面，我们周围的成年人也恰好正忙碌于自己的事业，又或者说，小蓝妈妈原本就掌握著我们的社交圈子，假如真的有什么人材，具有鉴定眼的她将会是第一个把他们发掘出来的伯乐。
　　“妈，为毛十二岁的你跟十二岁的我会差距这么大？”
　　逐渐意识到自己干不出大事的我不禁变得一阵消极。
　　哈！
　　妈妈她先是忍俊不禁的一笑，再郑重地把我的计划书收到她的抽屉里，再评论说道：“其实，刚刚你跟我说的企划有著不少有趣的创意，特别是用机械取代生物的部分，在永续人族发展上，那或许会是其中一条可选择的出路，像是这样子的计划书，你们在成年前，兴许还能多写好几本，搞不好，他朝有日，我真的会答应出资给你们做生意，届时候，你就能抬头挺胸，跟所有人说……嗨，我是妮亚－蓝农，是蓝农小姐的女儿，亦是一名成功的青年创业家！”
　　“总感觉，距离飞皇腾达的那天好遥远……”
　　“说什么傻话呢？你现在就已经飞皇腾达了啊──”
　　“妈，你是希望我当一辈子的废物吗……”
　　“可以啊，妈妈会养你一辈子的。”
　　“……”
　　……
　　……
52. 陌生老者的墓（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　石头屋笨蛋三连星的创业家梦只持续了一日便完结了。
　　在我向小蓝妈妈申请资金失败以后，莎萝和古莉她们就回归到日常生活当中，而我自己也没有再思量要如何对付那些来自南方的荒野大蟑螂，最多就是发现它们的时候，再用尖叫声呼唤亲友们的紧急救援，就像是小蓝妈妈所讲那般，我们都是做事情只有三分钟热度的小孩。
　　呼呼呼呼──
　　晚秋的风声吹得我的衣裙猎猎作响，在亡者祭的当日上午，我们一家子在吃完晚饭以后就出发来到了城市大墓园，这个大墓园是八年前建成的，为了完善都市规划，前阵子国家拆了不少小墓园，然后把那些坟墓全部都统一转移到城市大墓园，尽管说至今都仍然有人骂说，那是亵渎死者的不当行为，但对于我们这种并不积极于祭祖的小孩来说，反而是一种方便。
　　最起码，我们大家也不用在同一日走访不同的墓园，能集中祭拜所有故人。
　　有鉴于我们蓝农家是个新兴家族，故此，我们需要祭拜的对象其实并不多，首先，白夜妈妈就是个身世不明的怪人，每年祭拜日，她都不会出席，据说，她目前尚有一个活著的生母，但不晓得是基于什么原因，至今她都没有带我与那位祖母见面。
　　至于卡梅伦妈妈则是稍为好些，她生来虽然是个孤女，但也有一位曾经十分疼爱她的养育者，那名养育者叫作鸿浩女士，是个出自于大家族的占卜家，每年死者祭，卡梅伦妈妈都会带著我们来到墓园祭拜这位鸿浩女士的坟墓，只是，卡梅伦妈妈跟其他家族成员的关系一向都很恶劣，所以，在祭拜时，只要一碰面，那场景就会变得不是一点半点的尴尬。
　　而来自异域的小蓝妈妈也同样是个没什么祭拜对象的人，我的爷爷奶奶据说都已经埋骨在遥远的他方，而在我们脚下的这片土地上，跟小蓝妈妈有关于的亡者不外乎就是石头屋的冒险者以及职员，其中，有一位叫作海老的男性是小蓝妈妈最频繁祭拜的故人。
　　“呐，莲儿姐姐，我们什么时候能回家啊？”
　　在海老先生的坟墓前，我正靠在莲儿姐姐的肩膀，反覆打著呵欠，在亡者祭前，小孩子们都会被允许狂欢一整夜，即使闹到凌晨三四点，大人们都不会斥骂我们，而代价则是我们必须要与长辈们一同出席隔日的亡者祭，并且一整天都要表现出积极愉快的心情。
　　这是一个狡猾的利益交换。
　　因为，孩子们通常都没有权利拒绝参与亡者祭当日的行程。
　　亦因此，我们也只能傻傻的以前夜的狂欢来安慰自己……
　　“很睏吗？谁叫你们昨晚玩真心话大冒险玩到早上五点钟才睡。”
　　“没办法，莎萝和古莉没有想要停，我也只能勉强陪她们。”
　　“这种事你不能拿朋友来当借口，你完全有拒绝她们的自主能力。”
　　莲儿姐姐捏著我的脸颊，带著微笑纠正说道。
　　我不同意的反驳：“大家玩得正开心，我要是叫她们回去休息，岂不是很扫兴吗？”
　　“你要学会衡量得失。”
　　莲儿姐姐摇著手指头，为我分析说道：“古莉和莎萝都是你的好朋友，你们的友谊是绝不可能因为这些小事而被破坏的。相反，如果你在亡者日期间不断打呵欠，表现出一副睡眼惺忪的样子，那岂非是等同于告诉全天下人，你昨晚一整夜都在跟朋友狂欢吗？假如附近有记者朋友拍到了相关的照片，那她们是否就能借题发挥，把你描述成一个不尊敬亡者的孩子。”
　　“我讨厌那种没有专业操守的记者。”
　　“总是会有那种记者，不是吗？而且，专业与非专业的界线有时候也相当模糊。”
　　“那种看图说故事的娱乐记者分明就是不专业的。”
　　我气噗噗地挥舞自己的两只手臂，谈及娱乐记者，我最近可是没有少吃他们给的苦头，也不晓得是哪里的消失走漏，就在两个星期前，竟然有好几本杂志，一同针对我的私生活而起了一个专题，他们煞有其事的分析了我自己本身以及我的朋友圈，用浓厚的笔墨撰写出我和各个女性之间的关系，再顺便给我和我的朋友们作情侣配对。
　　其中，绝大多数杂志推崇的是古莉和我的CP……
　　而紧随其后的则是长公主莎莲娜跟我的政治联姻……
　　“话说回来，这位海老究竟是谁啊，为毛每年我们都要来拜祭他？”
　　在海老先生的坟墓前，小蓝妈妈正在亲手做一些简单的整理，譬如说把坟墓旁边的杂草除去，再摆上几株鲜花。在做这一些杂务时，小蓝妈妈的姿态总是显得特别卑微，也唯有在海老的坟墓前，小蓝妈妈才会如此亲力亲为，相反，在其他亡者的墓前，所有杂事几乎都是由作为女仆的茉莉小姐一手包辨。可想而知，这位海老先生绝对不会是一个等闲之辈。
　　“海老是我们石头屋的一位任务鉴定师，我曾经也受到他的许多照顾。”
　　“那就是小蓝妈妈的同事咯！”
　　“不单止是同事而已。”
　　谈及海老，莲儿姐姐的小脸上也多了几分缅怀的情愁，她淡淡地说道：“海老爷爷差不多可以说是小蓝妈妈的启蒙导师，是他教导小蓝妈妈如何成为一名称职的任务鉴定师的。可是，在最后一次自然之怒中，他为了保护大家而不幸牺牲了。”
　　“最后一次自然之怒在十五年前吧？也就是说，我跟他未曾见面？”
　　“对的。”
　　“坦白说，我对于这位老爷爷并没有任何感觉，我甚至觉得自己不该来到这里。”
　　望著海老先生的墓碑，我内心没有一丝情绪波动，更多只是觉得无聊，想要尽快离开这个自己不相干的地方而已。可是，小蓝妈妈她们的想法却不同，她们希望我们也能共同参与这场祭祀，她们希望我们能从中得到些什么，就好像是在给我介绍一位新朋友。
　　莲儿姐姐没有斥责我的这种想法。
　　姐姐非常有同理心地想了想，接而笑说：“假如，今日换作是伊莎贝拉老师离世，妮亚你未来应该也不至于把她忘掉吧？大概，在每年的亡者日，你也会跟著大家一同来到她的墓碑前面纪念她，并且跟儿女们分享伊莎贝拉老师的生平事迹。”
　　“那我怎么对海老先生的生平完全没有印象？”
　　我为自己脑袋里没有任何关于海老先生的资讯而感到讶异。
　　殊不料，这并非是我的错。
　　莲儿姐姐乐呵呵地说出真相：“你对海老没有印象的原因很简单，那就是因为我们真的没有跟你提及相关的事情。对于你们这一代而言，海老就是个历史人物而已，他的一言一行都跟你没有关系，强行跟你说些有的没的，那反而会令你觉得厌烦。但若果今日是你自己希望了解海老的话，那我们当然也很愿意跟你分享，毕竟，海老爷爷的确是位很棒的长辈。”
　　“如果是很长的故事，那我就没有兴趣了。”
　　“真的吗？你难道都不想知道小蓝妈妈的黑历史吗？”
　　“小蓝妈妈的黑历史？！”
　　我立即耸直两只圆圆的耳朵，通宵狂欢的睡意也一扫而空。
　　看著我的态度转变，莲儿姐姐当即没好气地一笑，她微微颔首，接续说道：“海老爷爷是个荒唐的老头子，就是那种有点儿色色的怪人，常常会在工作的时候，在任务鉴定师柜台拿著一本黄色杂志偷懒，而小蓝妈妈作为他的学生，工作期间，便少不免要给他这位老前辈跑腿，像是那种不入流的杂志，小蓝妈妈她可是买到熟门熟路了。”
　　“这叫作黑历史吗？”
　　对于莲儿姐姐的「爆料」，我并没有什么兴奋的感觉，当下便有些失望。
　　莲儿姐姐摇著手指头，反驳说道：“那妮亚你现在就去买一本回来啊。”
　　“只是给成年人跑腿而已，又没有什么好丢脸的，而且那种东西我们老早就……”
　　凛然，我心中一凛，声音戛然而止，便察觉到自己说漏了嘴。
　　莲儿姐姐挑起眉毛，好奇探问：“你们老早就哪样？”
　　“我们老早就试著去买两本回来看，结果店员都很坏，全部都不愿意把本子卖给我们。”
　　“喔──原来如此。”
　　莲儿姐姐展露出完全不相信我的怪笑。
　　“喂，你们几个。闲著没事做的话，便上来行礼吧。”
　　与此同时，卡梅伦妈妈也来到了我们这里，吩咐我们向死者行礼。
　　虽然说，我这个么女对于这位海老先生的认识是零，但是，在妈妈和姐姐她们的共同渲染的氛围下，我仍是必须要乖乖的站到他的墓前闭目默哀，当大家都阖上眼睛后，时空便彷佛停顿下来，秋天的空气也彷佛更冷了一些，渐渐的，一个乖僻的老者形象在我的脑海里浮现而出，那吓了我一大跳，使得我睁大眼睛，但在环顾四周后，我却只看到仍在默哀的家人们。
　　为免被卡梅袋妈妈她们发现我有偷偷睁眼，我便赶忙重新闭上眼睛，然而那老者的形象始终在我的脑海中挥之而去，白夜妈妈曾说，这世间真的有幽魂的存在，不同的灵魂滞留在人间的时长各有不同，意志力愈是强韧的人就愈能逃避死国大门的呼唤。
　　我不知道海老先生是何种人物。
　　但我晓得，以后在祭拜海老先生时，我恐怕都会更正经一些。
　　「或许，我等等应该找白夜妈妈帮忙看看有没有老朋友偷偷跟著我？」
　　我浑身不自在地想到。
　　……
　　……
53. 完美的男主厨（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　嘿啾！
　　晚秋的风儿是顽皮的，它害得我用尽全力打了个喷嚏，鼻涕也因此而非常不赏脸地跑了出来，感觉鼻孔下方冒出湿意的我立即伸手去摸了摸，而如果就是把鼻涕沾满手，这顿时使得原本就尴尬的场景加剧，霎时间，我彷佛已经有了悬梁自尽的心情。
　　“请用。”
　　下一刻，一位体贴的男士为我递上了纸巾。
　　男士的身份是石头屋的主厨，可洛洛小姐的老公。
　　这位主厨先生今年刚好四十出头，正是男性魅力最耀煌的时间点，优雅整洁的红马尾，配著凌角分明的帅脸，给人的感觉就是一个养眼的好男人，即使他如今已经结婚，而且配偶还是性别相同的伪娘，但在我们石头屋内外，他的粉丝人数仍是一直长居不下。
　　毕竟，他目前是全世界最懂得料理的男人之一。
　　皇家荣誉厨师，史特隆－加索尔，这就是向我递出卫生纸的温柔男性。
　　「真不希望在这种优秀的男性面前出丑。」
　　尽管内心是崩溃的，但表面上，我仍是维持著蓝农家的冷静，装作没事发生一样，平静地接下史特隆先生的卫生纸：“谢谢你，最近的天气真是反覆无常，一时冷一时热的。”
　　“需要给你时间多去添一件毛衣吗？”
　　“噢，当然不需要，我没有觉得冷，只是鼻子有点痒。”
　　我赶忙把鼻子和手擦乾净，再把沾了鼻涕的双手洗乾净。
　　今日是史特隆先生向我教授家政课的日子，自十岁开始，我和卡芭拉每个月的第三个星期五就会有家政课，家政课的内容五花八门，有时候是学习针线活，有时候是学习园艺，而绝大部分的课程内容则是料理，因为我跟卡芭拉都很爱吃，所以，史特隆先生他们便顺著我们的喜好，在课堂上学会了我们许多美妙的食谱。
　　亦因为我和卡芭拉都学得很投入，故此，小蓝妈妈她们也特别给我们准备了一间家政室，家政室的环境虽然不如楼下的厨房那么专业，但是，麻雀虽小，五脏俱全，家政室的烹饪设备非常丰富，绝大多数烹饪技巧都能在这里使用，唯一的缺点就是这里的冰箱比较小，我们的食材这容易就会塞满整个冰箱，搞得我们常常要跑上跑下，由楼下的厨房偷拿一点食材上来。
　　“今日也是甜点吗？”
　　在穿戴好围裙后，我便站在烤箱隔壁，往史特隆先生投去期待的目光。
　　只可惜，史特隆先生这次却是摇了摇头。
　　“我们今日不做甜点。”
　　帅气的红发男士自冰箱里取出一袋鲜红的牛蕃茄，挂著充满魅力的浅笑，说道：“我们要做石头屋的经典罗宋汤，任何一家餐厅都会有自己的罗宋汤味道，很多时候，一碗罗宋汤就已经反映出一家餐厅的水平，任何好的餐厅都不会让自己的罗宋汤显得失礼，假如就连罗宋汤也做得难喝，那么剩下来的菜色，我们其实就不用过于期待。”
　　“我知道，罗宋汤是店家的牌面，所有学徒的必修课！”
　　闻言，史特隆先生满意地点点头，轻抛著牛蕃茄，笑问：“那妮亚你想学吗？”
　　史特隆先生从来都不会强迫我们学习，因为在他心目中，料理是一件严肃而愉快的事，烹饪者如果缺少热情和好奇心的话，最后得出来的成品也会缺少关键的灵魂，当然，这种说法在科学上是讲不通的，但是，由我自身的经验看来，那或许又有几分道理。
　　“嗯！我要学！”
　　对于石头屋的罗宋汤，我本身是充满好奇的，那是我自小到大喝习惯的味道，假如有一日我能独立自这个家离开，搬到其他地方生活，那么，我也会希望自己每日都能喝到相同味道的罗宋汤，因为，那象徵著家的味道，那能呼唤出我内心最深处的记忆，一种温馨的滋味。
　　“那我们先来一齐准备食材吧。”
　　“嗯嗯！”
　　史特隆先生在餐厅厨房里的样子是凶巴巴的。
　　可是，在家政课里，史特隆先生的言行却又十分绅士，除非有突发状况，否则，他从来都不会大声跟我们讲话，那温柔磁性的语调总是令我非常安心，不管在课堂上遇到多少困难，史特隆先生都能给我完成所有作业的信心，我永远都不会害怕作品会被我的失误搞砸，因为即使我犯蠢把它们弄坏了，隔壁的这位老师也不会呵责于我。
　　朵朵朵！朵朵朵！
　　在料理的所有过程里，我最喜欢的步骤就是把各类食材切割成不同的大小和形状，因为在准备过程里是没有时间压力的，我们总是能慢条斯理的把它们事前加工，而不像是打开炉火以后，所有的动作都要讲求明快精准，不能拖泥带水，否则就会影响最后的成果。
　　朵朵朵！朵朵朵！
　　史特隆先生的手指整洁而修长，在他的控制下，厨刀灵活的把所有蔬菜切成了合适的大小，相反的，由我所准备的食材就有些糟糕，牛蕃茄和马铃薯都被我切得大小不平均，甘荀的厚度也被我弄得很奇怪，只要把两份材料拼在一起看，我们就能轻松看出差距。
　　“切好了吗？”
　　“呃，大概是切好了吧？”
　　看著自己准备的食物那碜磕磕的模样儿，我只能向老师他挤出一抹自嘲的苦笑。
　　然而，史特隆先生他丝毫都不在意我的刀功，他什么都没有说，只是把我的食材全部都分别倒在他用来盛载食材的盘子内，再把两者拌匀，如此一来，我的食材和他的食材便变成了我们的食材，他这番动作顿时令我的紧张心情缓和了不少。
　　“老师，你真温柔，难怪可洛洛小姐会喜欢上你。”
　　“咳咳！”
　　提及那位伪娘小姐，史特隆先生便有些窘迫，他很少会跟我们聊到自己的的私生活，绝大部分时候，他想要呈现给我们看到的形象都是一名专业的厨师，只是，我们这些小女生又怎么可能会轻易放弃打探大人们的感情世界，更遑论是他们这一对特别的同性情侣。
　　“呐呐，老师，你跟可洛洛小姐都没有想到要生小孩吗？”
　　看到史特隆先生的反应，我装作若无其事的搬出一个尖锐的疑问。
　　时至今日，在魔法与科技的结合下，男性跟男性的生育也并非是不可行的，据说，魔学家们已经能利用男性的细胞制作出健康的卵子，这些卵子也能正常受孕，只是，男性并不具备自然孕育婴孩的子宫，两个男性要生育后代，多数会需要一个代孕者，在现时的社会风俗下，这已经不是什么新奇事，国内民众对这件事的接受度也相当高。
　　再怎么说，近年来，少子化的问题也愈来愈严重。现在，不管性向如何，只要有夫妻情侣愿意增产报国，那就已经是一件幸事，哪怕某些古板严肃的传统宗教三不五时就跑出来抗议，国家也依旧十分保障同**的生育权，须知道，我们国家的两名元首自己就是一对百合，正所谓上行下效，既然女皇们都在搞百合，下面的人即使再不满，那也不敢骂得太离谱。
　　啵鲁啵鲁啵鲁。
　　说是迟，那时快，我们用来熬罗宋汤的水已经煮沸了。
　　按照食谱上的步骤，我们首先要做的是把牛尾和蔬菜等食材在锅子里炒香，然后全部加上调味料，再泡在锅子里熬上数小时，那些步骤并不复杂，即使是我这种小孩也能轻松应付，比较困难的细节是对于调味料的掌控，毕竟，食谱上每项调味料的份量都只是写著「适量」……
　　究竟，什么才叫作「适量」啊？！
　　写这本食谱的人难道不知道阅读者会很困扰吗？
　　“适量的意思就是适量。”
　　彷佛是懂得读心术一样，史特隆先生随手在调味盒内抓起一小把盐巴，一边把它们洒在汤里，一边解释说道：“其实，我们每一日所使用的食材都是不同的。像是牛蕃茄，因应季节和品种，每天的牛蕃茄都会有不同的味道，而其他食材的味道多多少少都会有类似的问题，所以，食谱上的调味份量只是参与用的，具体而言，我们始终还是要靠经验。”
　　稍为给罗宋汤加了些盐巴后，史特隆先生便用汤勺尝了一下味道。
　　答答答。
　　史特隆先生细心地品味了一下，继而展开一抹满意的浅笑。
　　“今日的材料都很棒，我们会能喝到预期内的作品。”
　　语毕，史特隆先生慢慢的给我示范添加调味料的步骤和份量，并且详细讲解了当中的一些小细节和独门技术，最后，我们把汤锅上盖，调至小火，这锅汤预计要煮两个小时以上，在这段时间内，史特隆先生最后仍是决定要跟我多做一道甜品。
　　那是我们以前就做过的焦糖布丁。
　　与以前不同，这次主要都是我来做，有点像是老师给我的期中考试。
　　就像是史特隆先生所讲那般，烹饪最重要的是热情和爱，虽然只是在家政课做过一次，但焦糖布丁的食谱却是已经深印我的脑海，我一气呵成的就把它做了出来，卖相和味道都在水准之内，即使是严格的史特隆先生也流露出肯定的笑容。
　　“妮亚以后绝对能当个出色的新娘子。”
　　“讨厌啦，史特隆老师！”
　　不得不说，基佬们的嘴巴就是甜，特别懂得哄女生开心。
　　……
　　……
54. 严格的食评（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　人们为何要费尽心思去钻研料理？
　　我的答案是：为了生命中最爱的那些人。
　　没错，甜品是我最喜爱的，不管是焦糖布丁，还是千层蛋糕，那都是我常常私下偷偷跑到家政室制作的甜品，只是，再好吃的东西如果只有自己能品尝，那份美味却也会黯然失色，美味的东西必须要跟他人分享，哪怕分享对象是一个素不相识的路人，他们对于食物的感想也会成为我们烹调下一道菜色的动力，俗语讲得好，一个人吃饭是不香。
　　“妈妈！妈妈！要喝汤吗？！”
　　每次做出了自己满意的作品，我便会第一时间拿去跟卡梅伦妈妈分享。
　　卡梅伦妈妈总会是我的第一个试食者，因为她在我们蓝农家里是诚实的食评家，对于自己的亲生女儿，卡梅伦妈妈她一直都比较严格，任何事情，她都只会给予我最忠实的评价，她不会为了照顾我的感受而说谎，也不会用别扭的酸言酸语来打击我的自信。
　　时间是下午四时半，此时的卡梅伦妈妈正在跟茉莉一同在阳台晒衣服。
　　尽管说，妈妈她是我们蓝农家的主母，可是，女仆出身的她偶尔还是会亲手做些家务，三不五时，妈妈她也会使用我们的家政室，故此，她很清楚冰箱里的状况，如果突然间少了某些食材，她就会发现有人偷偷做了某种料理……嗯，没错，我就是那个偷吃甜品的惯犯。
　　“什么汤？”
　　看到我热情地端著一碗汤来，妈妈便将手中衣物交予茉莉，好奇地往我身旁靠来。
　　我立即献宝似的把端盘轻放在阳台桌上，再将碗盖打开，让卡梅伦妈妈和茉莉姐姐都能看到碗内的罗宋汤，罗宋汤的味道很浓郁，远远我们就能闻到微酸的香气，那香气是我们家餐桌间最常闻到的味道，光看闻到这香气，卡梅伦妈妈脸上就展露出满意的表情。
　　“罗宋汤？这是你煮的？”
　　“嗯嗯！”
　　我连续不断地点头，雀跃得像是一只等待主人夸奖的小狗。
　　相较于小蓝妈妈那些虚假的甜言蜜语，卡梅伦妈妈的肯定往往更受到我的重视，她对我的每一次称赞都是莫大的鼓励，因为那能令我清楚地意识到自己真的很棒，而不仅只是自我感觉良好而已，亦因此，眼见卡梅伦妈妈好像蛮喜欢这道汤的样子，我便跟著期待了起来。
　　“少骗你妈妈我，这味道明明是史特隆先生做的。”
　　卡梅伦妈妈嘴角微扬，挤出两个甜美的酒窝，捧著暖乎乎的汤碗笑骂。
　　被拆穿真相的我顿时有些尴尬，嘴巴上本能的辩驳：“哪有～～史特隆先生是协助我做这道菜而已，除了准备材料，炒菜熬汤，还有调味摆盘等等步骤，叔叔他就没有帮忙了。”
　　“那不就是你什么都没有做的意思吗？”
　　“有啦，我有帮忙切菜，炒菜也是我炒的，虽然炒到一半，锅铲就被抢去了。”
　　“那岂不是嫌弃你无法掌握火候的意思吗？”
　　卡梅伦妈妈开心地笑了出声，隔壁的茉莉姐姐也是忍不住偷笑。
　　“好吧……”
　　当下，我只好无奈耸肩：“这次我必须承认，这碗罗宋汤有五成以上都是史特隆先生做的，但是，这也至少有三成以上是我的心血。我敬爱的母亲大人，请用鼓励代替批评，多给一点阳光和水，这样子的话，你的么女儿未来才能成长为一朵秀丽的娇花。”
　　“是吗？”
　　卡梅伦妈妈不置可否地笑了笑，接而拿起汤匙，眯著眼睛，认真地试尝一口汤。
　　唔～～
　　少顷，妈妈她发出舒服而享受的声音。
　　“这碗汤的味道跟我们平时在餐桌上喝到的一模一样，即使是茉莉和我恐怕都做不出相同的美味，但其实，讲到罗宋汤，如果不是石头屋的厨子，其实也没有必要刻意复制这个版本的味道，毕竟，这碗汤最重要的并不是味道，而是谁来烹调它。”
　　或许是罗宋汤的味道真的很不错，今日的卡梅伦妈妈似乎格外温柔。
　　殊不料，当我以为自己能得到不错的评价时，卡梅伦妈妈的话锋却是忽然一转：“可是啊，味道归味道，基本功归基本功，妮亚你切的蔬菜为啥都能这么有自主风格啊？尤其是这些牛尾肉，原于它们应该是刚好一口的大小的，可是，你却把它们切成丝了……”
　　“呃，谁知道它们加热后会缩小啊！”
　　“你以前不是也有煮过牛肉吗？家政课的内容都还给史特隆先生了吗？”
　　“好啦，这次是我在雷啦！这个锅我背了啦！可以了吗！”
　　我赌气地鼓起两个腮帮子。
　　尽管说，卡梅伦妈妈的严厉是有益的，但在情感上，我也需要一段时间去消化这些评语。
　　“那这个呢？这个我也能吃吗？”
　　当我闹脾气时，卡梅伦妈妈则是不以为然地转向汤碗旁边的瓷器碟子上。
　　那是我顺便制作的焦糖布丁。
　　由于是100％亲手制作的，故此，我对它其实并没有多少自信。
　　“这个不是给你的。”
　　“好哇，做了甜点都不懂跟妈妈分享，你这个不孝女！”
　　“我这是给小蓝妈妈的。”
　　“意思是你的妈妈只有小蓝吗？妮亚小姐，请问你是在谁的肚皮子里滚出来的？”
　　“行行行！你吃！你吃！”
　　卡梅伦妈妈的在烦人上的功力也不是闹著玩的。只是短短数句话，我就被她闹得无法再生气下去，况且，我的布丁本来就是拿来给她吃的，假如只因为害怕被批评而不敢送出自己的心意，那岂非是因噎而废食，完全忘掉自己的初衷吗？
　　“茉莉，剩下的给你。”
　　说著，黑发贵妇便把手中的汤碗交给茉莉，而茉莉也毫不介意地把罗宋汤接下，用相同的汤匙津津有味的喝了起来，这不禁再次令我想到茉莉姐姐跟诸位妈妈的特殊关系……
　　他朝有日，我也会像是小蓝妈妈一样，开出这么一个纷缤多采的后宫吗？
　　“唔，这全都是妮亚你做的吗？”
　　另一方面，卡梅伦妈妈也已经把我的焦糖布丁吃了一大半。
　　事实上，整个布丁也就是两三口的事情，换作是鲁宾哥哥来吃，大概就只有一口的份量。
　　正在浮想联翩的我先是一恍神，再回道：“焦糖布丁是我做的，会太甜吗？”
　　“这嘛……”
　　卡梅伦妈妈先是慢条斯里地把布丁吃光，再以手巾擦拭嘴巴，最后才评论道：“吃得出不是史特隆先生的风格。换作是史特隆先生，他应该会在上面多放些香料，但是，尽管在嗅觉上少了些东西，在这个焦糖布丁还是蛮能满足味蕾的，满分十分，我会给八分吧。”
　　“真的吗？”
　　我自信心登时大大提升。
　　印象中，八分已经是卡梅伦妈妈对我给出的最高分。
　　下一秒钟，卡梅伦妈妈又是习惯性地一褒一贬：“只是，这道布丁的确有点太甜，如果不是我这种特别喜爱甜味的，大概很容易就会觉得腻。不过，小孩子弄的甜品永远都是香的，大概就算你把布丁的焦糖换成酱油，大家还是会一个劲儿的称赞你吧？”
　　将焦糖换成酱油？
　　卡梅伦妈妈的调侃令我禁不住两眼发亮。
　　随即，卡梅伦妈妈便察觉到我的歪脑筋，马上就纠正说道：“如果你真的要把焦糖换成酱油，那记得千万不要拿来给我试吃。你的妈妈我肠胃不好，谁要是刻意让我吃到怪东西，我就跟谁断绝血缘关系，妮亚，你应该也很明白有哪些人是你不能得罪的吧？”
　　“有必要上升到断绝血缘关系的高度吗？”
　　将心里把卡梅伦妈妈排在试食名单第一位的我不禁哑然。
　　卡梅伦妈妈眯著碧色眼睛，皮笑肉不笑地说道：“反正，你少了一个母亲，也仍然会有两个或以上的妈妈，断绝血缘关系对你来说应该也还好吧？我啊，这个肚皮一天能装的东西本来就很有限，卡路里什么的，我每日都在精准计算，如果有人拿垃圾来给我吃，白白浪费我的卡路里量，我当然要对她采取最激烈的报复行动，甚至是扣除零用钱。”
　　“竟然要用到经济制裁？太卑鄙了吧！”
　　“哈哈，就看你敢不敢再对我恶作剧噜！”
　　坦白讲，我根本就不怕所谓的断绝血缘关系，因为那顶多就是她嘴巴吓唬一下而已，可是经济制裁就不同了，须知道，卡梅伦妈妈是我们蓝农家里主管财政的，我跟卡芭拉每个月有多少零用钱，那全都是看她一个人的心情，她若是高兴，甚至还能对我全面经济封锁。
　　宁得罪白夜妈妈，莫得罪卡梅伦妈妈，便是这个道理。
　　生而为人，永远都不要跟自己的钱包过意不去。
　　“妈，我们打个商量，明儿我做了焦糖布丁后，你能不能帮我拿给小蓝妈妈？”
　　尽管如此，我仍是没有放弃恶作剧的心思，只是要换个目标罢了。
　　幸而，卡梅伦妈妈的玩心也蛮大的，她摸著下巴想了想，便同意点头：“假如是由我拿给小蓝的话，她应该是不至于用鉴定眼去检查，可是，到时候她若是生气了，那妮亚你就要自己负责，反正，小蓝对你的撒娇通常都没什么办法，她若是闹脾气了，你就多亲她几下呗。”
　　“嘻嘻，那就这样子决定了！焦糖布丁酱油版，GOGO！Fight!”
　　……
　　……
55. 学校的文化祭（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　遗憾的，酱油版的焦糖布丁在小蓝妈妈那里完全失败了。
　　失败的原因并非是说她事前就用眼睛鉴定出它是一个恶作剧，而是她在吃下整个酱油焦糖布丁以后，还对卡梅伦妈妈宣称十分美味，说什么酱油跟焦糖的混合配搭相当别出心裁，明明是个恶作剧，但却被她硬是吃出了层次感，真是不晓得她的味蕾是如何运作的。
　　“呐呐，妮亚，你觉得我这样子穿好看吗？”
　　“一百分啦，全世界就是莎萝你最可爱啦，如何，满意了吗？”
　　九月十五日，今天是莉莉安学园文化祭的举行日，莉莉安学园是古莉所就读的初中，属于武术与学术兼备的高级学府，据说一年的学费高达二十个金币，相当于莫波里斯城平均薪酬的四倍，也就是安妮小姐和古山小姐这种富婆才能付得起的价钱。
　　而事实上，关于莉莉安学园，我其实也没有什么特别深刻的印象，顶多就是觉得古莉她们的校园很好看，裙子的款式很新潮，短短的，学生们普遍会配上黑长袜，塑造出传说中的绝对领域，然而，比较令绅士们感到遗憾的是，这所学园的安全裤穿戴率是99.9％……
　　因为每日都有体育课和武术课，故此，安全裤便成为了她们理所当然的装备之一。
　　『切，又是安全裤！万恶的莉莉安学园！』
　　坊间，人们在偷窥少女裙下风光而只看到安全裤后，常常会说出这么一个段子。
　　而另一方面，我跟莎萝都是没有正式上学念书的孩子，对于公立学校这个事物，我们都只有一些基本概念，至于真正是什么模样，我和莎萝都十分好奇，以至于我们被古莉邀请去参加她们的文化祭时，当下都表现得既兴奋又紧张，两个人都好几日没有睡好。
　　为了这一日，莎萝她甚至还专程去弄了发型，并且特意穿了一套充满自信的猎人短装。
　　“呐，莎萝，你现在九岁对吧？以后有想要去学校念书吗？”
　　清晨七时半，我们在石头屋门口集合后，便肩并肩地徒步往莉莉安学园行去，石头屋距离莉莉安学园约有二十分钟的路程，平日古莉她都是骑自行车上学的，在学习自行车上，古莉和莎萝都相当有天份，反倒是我这个魔武绝缘体，总共学了快两个星期，才终于把它学会。
　　“上学？”
　　路上，莎萝因应我的提问而愣了一愣，接而亲密地抱住我的手臂，嘻嘻笑说：“如果那所学校里有妮亚你和古莉，那我就去跟海洛伊丝妈妈她们要求上学，就算要闹到家庭革命，离家出走，我也会拼了命跟你们读同一所学校，毕竟，我们三个是密不可分的组合嘛！”
　　“你现在是把我姐姐卡芭拉直接排除在外了吗？”
　　我不禁觉得有些好笑。
　　在卡芭拉被送到生命树前，她和我们三个笨蛋的关系也是极好的。
　　谈及三姐，莎萝便不以为然的哼了哼声：“谁管那个叛徒啊！”
　　“根据约定，卡芭拉会在生命树公会学习两年，然后，她就会回到石头屋，在那个时间点上，她应该会和我一起到伊莎贝拉老师的钟楼学习，直至到三年后的九月，她才会转到公立学校上课，那正好就能衔接高中课程，而莎萝你也刚好十二岁，年龄上能报名初中。”
　　“莉莉安学园的初中部和高中部好像是一起的？”
　　谈及此处，莎萝便顿时兴奋了起来，她松开抱住我的手，一边走路，一边在大街上摆出古怪的动作，站在她隔壁的我不禁因此而感到尴尬，故而主动牵住她的小手，制止她这些脱线的行为：“初中部和高中部是隔壁邻居的关系，但听说休息时间是互通的。”
　　“那妮亚你要去念高中吗？”
　　询问的同时，莎萝也摇著我的手臂，以恳切的眼神向我仰望。
　　纵是如此，我仍是忍不住要泼她冷水，打消她这些过份的期待：“前阵子，我和小蓝妈妈认真讨论过了，最近，我的桃花运是真的很旺，如果到学校上课，绝对会闹出大大小小的风波，就好像是少女漫画的主角一样，那些狗血的剧情会陆续上演，因此……”
　　“因此，两年后，你必须要入读莉莉安学园的高中部！”
　　莎萝急不及待的给我下了一个结论。
　　我故而有些无奈地摇摇头，回应说道：“我的桃花运只是其中一个顾虑而已。其实，我一直都不觉得我现在的学习模式有什么问题，伊莉贝拉老师的一对一教学是千金难买的，套用小蓝妈妈的原话就是……我或许不能通过高中的考试，但也能直接入读大学。”
　　“不得不说，莉莉安学园的考卷的确是蛮无趣的。”
　　思及学园课程的实际面，莎萝的兴致又低了下来。
　　然而，在我的心底里，多少还是蛮向往四个密友一同入读同一所学校的情境，故此，我便多给莉莉安学园辩护一下：“可是，往好的方面去想，你在学园里上武术课时，百分百会比平时有更多机会跟同年龄的朋友们切磋，届时候，你就能把阿姨她们的教育成果呈现于人前。”
　　“讲到武术课，妮亚，你若是报读高中，武术课是要怎么辨啊？”
　　“这方面嘛──”
　　由于魔武绝缘体的体质，我的学习生涯其实一直都蛮尴尬的，但经由长辈们的疏导，我亦早已经搞清楚自己的定位：“武术课我会当成是普通的体育课，在旁边跑步跟打球之类的，而且，高中部里的学生也不见得每个都喜欢武刀弄枪，现在这个社会是很多元的，即使不懂得打架，大家也能在不同的领域为社会作出贡献，只要有一技之长，便应该能养活自己。”
　　“妮亚，你真的不打算报读高中吗？是小蓝阿姨她们不允许？”
　　“没有，妈妈她们没意见。”
　　眼见莎萝如此期待，我也只能稍作让步，承诺说道：“在今日的莉莉安文化祭当中，我会仔细的把这间学校看清楚，看看它是否一所值得我舍弃家庭教师的好学校。这当中并没有什么具体条件，总的来说就是凭感觉去决定，所以，莎萝你就不用在这里给我推销了。”
　　“诶，人家很期待耶！”
　　沿途带著对于莉莉安学园的向往之情，我和莎萝渐渐的走到了莉莉安学园附近一带，作为一间贵族学校，莉莉安学园自然有著亮丽的外型，它自己就是一个四四方方的小区，总共有两个入口，前门是主入口，而后门则主要给车辆和教职员进出，当我们来到时，四周围已经累积了一些人流，这当中有老有少，有男有女，大家都是奔著学园祭而来的。
　　学园祭开放宾客入内的时间是八点钟。
　　参考莉莉安学园挂在正门的时钟，现在的时间是七点五十五分。
　　“我讨厌排队。”
　　在正门，莎萝苦著脸儿抱怨，我们来得比较晚，前面的人马已经有上百人。
　　为了不给古莉丢脸，我便牢牢牵住莎萝的手，领薯她站到队尾：“莉莉安学园的门口很阔宽，等等一开门，这上百的人流就是瞬间分散，根本就不会出现如你想像般的堵塞，人家的学园祭已经辨了快十年，你这个小孩子就不能对她们有点信心吗？”
　　“要么，我们偷偷去后面爬墙？”
　　紫发黑皮的半精灵已经想到了要运用旁门左道。
　　“《胡闹！蓝农家么女与其友违规插队，跨越莉莉安学园的高墙！》，如果我们被发现的话，明日新闻报纸的头版就会是这个标题，到时候，你的家长跟我的家长都会气到不行，零用钱被扣就算了，要是被禁足就麻烦了，儿童保护法什么的，她们根本就不管。”
　　“不，只要不被发现，那就没问题了！”
　　莎萝挥舞著小拳头，全然没有在顾虑后果。
　　大概在常年于森林锻炼的她眼里，莉莉安学园的两米高墙就只是一个大跳跃的事情，但对于我这个魔武绝缘体来说，要跨越这道高墙却并非易事，若是我同意莎萝的馊主意，最大可能会发生的状况就是我自己被发现，然后，明日的报纸就会单独记录我的名字。
　　“乖乖排队，不然我们现在就回家。”
　　“诶～～”
　　“诶什么诶，就差五分钟而已，爬什么墙？”
　　说时迟，那时快，也不用真的等到八点正，在七点五十八分，莉莉安学园就往内打开了，站在门口欢迎我们的是穿著酒红色制服的高中部女生，莉莉安学园是一间传统的女校，而且出了名美女如云，在校门开启后，反应最激烈的就是人们的照相机，霎时间，快门的声音不绝于耳，现场可见有不少记者，每年莉莉安学园的文化祭在各大报章上都有著不俗的关注度。
　　正如同我想像中那般，堵塞的情况并没有出现。
　　莉莉安学园把动线安排得很好，校门一开，大家便鱼贯而入，过程中没有推挤，人与人之间维持著相当舒适的距离，门内首先迎接我们的是一个美丽的喷水池广场，在秋风与落叶的陪伴下，我们远远就能看到不少有趣的摊位架设在广场的四周围。
　　当、当、当！
　　陌然，三道上课的钟声响彻云宵！
　　于八时零分，莉莉安学园的文化祭要准时开始了──
　　……
　　……
56. 朋友的初中同学（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“哇，好有趣（好热闹）的样子！”X2
　　进到莉莉安学园内，我和莎萝不约而同的在喷水池下赞叹出声。
　　随即，我们面临到一个预料之外的分歧点。
　　“不如，我们去右边排队占卜？”
　　“左边有弄蛇术表演，我们来去看吧！”
　　在同一时间，我和莎萝的目光分别看向两个不同的方向。
　　尽管是一起长大的俩人，但我跟莎萝的兴趣差异仍是巨大的，她的性格比较活泼好动，喜欢富有动感而节奏感的事物，而我则是倾向于寻求奇闻逸事，两者虽然并非绝对矛盾的兴趣，但偶尔我们还是会出现分歧，像是现在，我们就不得不决定一个先后顺序。
　　“趁著现在比较少观众，妮亚，我们先去看弄蛇术吧。”
　　“不不不，我们先去排队占卜，再晚一点去排队就要等很久了。”
　　“那就不要占卜啊，要占卜，我们找卡梅伦阿姨不就行了吗？”
　　“我妈的占卜术太准，偶尔我也想要试试看那些水平比较低的学生占卜。”
　　“占卜术不准确，不就没意义了吗？！”
　　“谁说没意义的？我反而觉得那花里胡哨的弄蛇术才是形同儿戏！”
　　喜闻乐见的，我们两个感情要好的小伙伴终于因为鸡毛蒜皮的小事而吵架了！
　　我们的「讨论」声量并不小，四周围马上就有不少好奇的目光往著我们集中，我开始能听见「蓝农家」和「石头屋」之类的字眼，那意味著已经有人认出了我们，若是再继续大声争执下去，便恐怕会影响到公会的名声。
　　怀著作为年长者的自觉，我首先向莎萝抛出橄榄枝：“好了，我们能不吵架吗？”
　　“谁跟你吵架了？我只是跟你理～性～讨～论～而已～”
　　“是是是，我们很理性，走吧。”
　　最后，我仍是决定迁就莎萝，牵著她的小手，往著左手方的弄蛇术摊位行去。
　　表演弄蛇术的是一名裹著头巾的蜥蜴人，据闻，弄蛇术是蜥蜴人的传统技艺，属于古代王室的经典娱乐，曾经有一位名为千面罗杀的女王就特别喜欢蛇舞，尤其是魔物美杜莎的蛇舞，亦因为女皇的爱好，所以，在那个朝代，便有许多美杜莎沦落成为人族皇族的奴隶，从而引申出美杜莎憎恨人族的漫长历史，而时至今日，弄蛇术已然不能再操控美杜莎，美杜莎亦不再盲目的憎恨人族，在双女皇的荣光下，大部分人族与美杜莎皆能在社会上和平共处。
　　“很有趣吗？在蛇屋那里，我们看不够吗？”
　　“唔……”
　　看完了弄蛇术表演以后，莎萝脸上才增添了几分后悔：“的确没什么特别的，但笛子的部分还不错听，而且，我也是第一次看到有蜥蜴人穿上这种传统民族服饰，感觉蛮有趣的。”
　　大概是面子上挂不住，莎萝最后仍是嘴硬的称赞了操蛇术的表演者几句。
　　由于表演者就在眼前，为免打击到对方的自信，我便没有反驳什么，而且，除了我们这种常年在凯撒蛇屋跟美杜莎和蛇女仆打交道的熊孩子，在场的观众们普遍都十分满意操蛇术的表演，既是如此，我也没有必要当那个败兴的人，净是批评人家的短处。
　　“那现在呢？我们要去占卜吗？”
　　看完表演后，莎萝才想到了我的需求。
　　可是，在此时此刻，占卜帐篷前面已经排满了客人，这家占卜帐篷好像蛮有名的，排队的人数远要比我想像中来得多，那主要都是一些来自其他学校的少男少女，在那个年龄段，大家都会对占卜抱有极大的兴趣，有许多人会想要占卜姻缘，看看在毕竟前自己能否青春一下。
　　“别了吧？人超多的。”
　　与莎萝相同，我也是极度不喜欢排队的类型。生为蓝农家的么女，自小到大，需要我亲身排队轮候的事物并没有多少，我最大的忍耐时间通常就只三十分钟，超过三十分钟，我就会觉得烦躁，像是现在，我就百分百不会为了占卜一次而跟二十多个人一齐排队。
　　在喷水池广场绕了两圈后，我们便进到校舍之内。
　　期间，我和莎萝各自都买了一些摊位小吃，譬如说章鱼烧、酱油炒面和炸蟋蟀之类的。
　　由于全都是学生作品，故此，食物的水准并没有我预期中那么好，嘴刁的莎萝直接就批评难吃，而我倒是觉得还好，大部分东西都在合格线上，然而，谁叫我们都是石头屋的孩子，每日随便都能吃到世界第一流料理的我们真的蛮难对一般平民食物说出「好吃」这两个字儿。
　　“你好，我们是星象社，请问──”
　　在初中一年级生的走道上，我们首先遇到星象社的部员们，我和莎萝都看得她们想要邀请我们参观她们的展览，可是，星象对我们两个来说真的没什么吸引力，毕竟，我自己家里最近就有两个妈妈整日吵闹著要征服宇宙，搞到四周围的大家都开始有些厌烦。
　　略过……
　　“你好，我们是文学部的──”
　　略过……
　　“你好，我们是历史部的──”
　　略过……
　　虽然说历史和文学都不至于是非常无聊的东西，但在我和莎萝的观念里，所谓的文化祭是绝不应该与那些文皱皱的东西扯上关系的，或者说，我们所追求的更多是感官上的刺激，至于历史和文学的部分？伊莉贝拉老师平时的授课内容就已经非常充足了。
　　“你好，我们是一年甲班，目前班内正在辨女仆咖啡厅，不知道两位有否兴趣？”
　　“要进去吗？妮亚？”
　　“唔，女仆咖啡厅吗……”
　　讲到文化祭，女仆咖啡厅可谓是经典中的经典，即使没有亲身经历过，我们也能自各种恋爱漫画里窥探出一鳞半爪，可是，不管是女仆，定抑或是咖啡，两者于我而言都是非常没有吸引力的东西，毕竟，我们蓝农家一屋子都是女仆，甚至乎，我家卡梅伦妈妈以前的本职就是女仆，至于咖啡的部分，我们家的咖啡因摄取量亦是常年爆表的。
　　“谢谢你的邀请，但我们暂时没有兴趣。”
　　稍作停步后，我便婉拒掉对方的邀请。
　　同样的，莎萝也没有特别喜欢女仆咖啡厅，须知道，她最讨厌的饮料就是黑咖啡。
　　“你好，我们是一年丁班的……”
　　“一年丁班？”
　　在同一条走廊，我们再度受到邀请，这次是一位穿著兔女郎紧身衣的女生。
　　使得我们停步的不是那位兔女郎的身材曼妙，而是她口中所讲的一年丁班，一年丁班就是我们家古莉小朋友的班别，在我们来到文化邀前，古莉一直都没有别我们提及她们班里的状况，她只是单方面跟我们说，等到她的工作结束，便会跟我们一起逛学园祭。
　　“请问你们班的主题是什么？我有朋友在你们班。”
　　我立即积极的抢著向兔女郎小姐询问。
　　我的热情似乎吓到了兔女郎，黑发蓝眼的她愣了一愣，再憨憨地回应说：“我们班的主题是兔女郎酒吧，由于我们都是未成年人，所以，酒吧内实际上是不会出售酒精饮料的，差不多就是让大家体验气氛的感觉。话说，阁下好像有些养熟，咦？莫非阁下是就是蓝农家的……”
　　“咳咳！”
　　我赶忙连咳两声，制止声量逐渐升高的兔女郎。
　　如此，兔女郎小姐才稍为意识到我的状况，便给我投来一个歉意的眼神，小声说道：“抱歉，刚刚是民女注意不周，在我们学校里，一直都有著不少阁下的粉丝，大家都把你这位同龄人当作是偶像，在大家的印象里，阁下就是大家闺秀中的典范。”
　　“噗哈哈哈！”
　　莎萝登时没心没肺地偷笑了起来。
　　大家闺秀中的典范？！
　　正所离距离产生美，愈远就愈美，这些学生们似乎都对我抱有巨大的误解。
　　“其实，我和你们同样都只是普通的女孩子。”
　　“妮亚小姐真是太谦虚了！”
　　“没有，我平时也蛮膨涨的。”
　　「就跟你的胸部一样膨涨。」
　　语末，我飞快地瞄了眼对方胸前的两颗肉球，虽然，生理上我和兔女郎同学都是12岁，但别人家的12岁和我们家的12岁就是有著两个罩杯以上的天渊之别，这禁不住令人感叹，现代社会的营养供给真的很棒，家家户户的小孩都能每天吃饱，而且也发育得令人深感欣慰。
　　可恶！又一个胸部魔人。
　　“妮亚小姐，你刚刚说，你有朋友在我们班上，请问是哪一位啊？”
　　“你不知道吗？”
　　莎萝立即好奇问道。
　　兔女郎小姐茫茫然地摇摇头：“我们一年丁班平时并没有人讲过自己是你们的朋友，如果有那样子的人，我相信她平日应该会……十分受欢迎。在上流社交圈内，蓝农家的三姐妹一直都是十分热门的话题，每个女生都有各自的支持者，顺带一提，我就是妮亚小姐派的！”
　　说著，兔女郎小姐又刻意地挺了挺她那对傲人的**。
　　“呐，妮亚，我改变主意了。咱们还是别来这间学校念书比较好！”
　　彷佛是由那两团脂肪里得到了危机感，我们的黑肉半精灵女孩终于大彻大悟了。
　　可是，另一方面，我也开始对这些学生们的日常生活滋生出强烈的好奇心。
　　究竟，这些同学们都把我当成是什么啊？
　　……
　　……
57. 捣蛋的二人组（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“两位客人，请进。”
　　尽管说，我们仍是没有搞清楚古莉是否就在一年丁班内，但兔女郎同学的邀请已经成功吸引到我的注意，因此，我便拉著不情不愿的莎萝进到她们的班房。
　　一年丁班的班房已经被临时改装成一个小酒吧，整个房间呈现深沉哑黄的色调，酒吧内有琴师弹奏著优雅的乐曲，弹琴的同样是一位穿著兔女郎服装的女同学，终于，这位女同学的胸部并没有刚刚门口那位壮丽，或者说，站在门口的那位一年级生是欺诈用的招牌。
　　平胸、平胸、平胸，还有平胸！
　　在一年丁班的班房内，我们所看到的所有兔女郎都有著非常有亲切感的罩杯大小，甚至乎，绝大多数兔女郎服饰都是改装过的，平胸的兔女郎们皆没有露出一片肌肤，许多女同学都在性感的紧身衣外面多加了一层外套，好使得自己的身体线条没有原本那么突出。
　　“门口那位根本是欺诈嘛！”
　　在店内环视一圈后，莎萝会愤愤不平的握住拳头抱怨。
　　我不禁被她这个见风转舵的萝莉逗得一乐：“刚刚你不是才在嫉妒别人的胸部大小吗？”
　　“我今年才九岁，有什么值得嫉妒的？”
　　“但你不是有著半精灵的血统吗？”
　　“谁说半精灵的奶奶就一定很小？安妮阿姨的就很大啊！”
　　“可是，你家的两位伯母，海洛伊丝和萝拉都属于小胸部的类型啊──”
　　“这跟妮亚你没有半毛线关系！”
　　自小到大，莎萝的愿望都是要成为一位妩媚动人的女性，她的偶像是拉芙坦阿姨，因为阿姨她除了有著令人瞠目结舌的怪力以外，还有著一个非常丰满的身材，只要脱下骑士盔甲，换上合身的晚礼服，拉芙坦阿姨便能毫无自觉的情况下赢得众人的目光。
　　只可惜，莎萝的双亲都是罩杯只有A+的半精灵。
　　除非跑去做整形手术，否则，她的愿望应该是很难达成的。
　　“老板，请给我两杯伏特加！”
　　气噗噗的莎萝径自溜到吧台的位置坐下，此时，吧台的位置就只有我们，而店内的其他客人则主要分布在圆桌区，客人们有男有女，有老有少，兴许是因为大小姐们所扮演的小兔子太可爱了，这使得大部分客人都不晓得如何反应，甚至表现得比兔子们更加害羞。
　　我能理解那些成年人的想法。
　　毕竟，这里只要稍为表现得太兴奋，人们就会认定他们就是萝莉控。
　　12岁的兔女郎酒吧……
　　这简直就是神明大人给我们设下的魔鬼考验。
　　“抱歉，这位客人，我们这里是不提供酒精饮料的。”
　　负责吧台的是少数没有穿紧身衣的女同学，这位女同学有著秀丽的波浪卷金发，身上是传统的燕尾服，大概是为了配合主题，她的头上也有戴著长长的兔耳朵，女同学有著端庄得体的笑容，站姿和谈吐都带著从容不迫，似乎是个交济能力不俗的女生。
　　“吓！没有酒精饮料？你们这里是什么鬼酒吧！去，叫你们的经理来！我要投诉你──”
　　然而，我们的莎萝小朋友生来就是个捣蛋作乱的天才，长年生活在石头屋的她当然对于酒吧的真实状况十分了解，相反，眼前的同学们就只是在玩过家家的小游戏，只要莎萝稍为利用一下经验上的优势，她恐怕就能轻松把这些一年丁班的兔子姐姐耍得圈圈转。
　　「噗……」
　　因为觉得很有趣，所以，我便没有阻止莎萝。
　　须知道，莎萝就只是个九岁的小屁孩，她即使闯了祸，人们也不能拿她怎样。
　　而另一方面，既然一年丁班的主题是兔女郎酒吧，那么，假如店内没有一两个问题顾客，那她们的角色扮演游戏岂不是少了些看头吗？这不，当莎萝大叫大嚷，店内的其他顾客便纷纷往我们这里看来，大家都在等待金发调酒师的反应，看看她能否应付眼前的危机。
　　“咳咳，我是她们的领班，两位，请问有什么能帮到你们？”
　　下一刻，一个预料之外的身影出现在吧台内。
　　那是另一名戴著免免耳朵的调酒师女孩，亦是我们最重视的朋友──古莉－普林斯顿！
　　喀擦！喀擦！
　　不假思索地，我和莎萝都拿出照相机，朝著古莉不断按下快门。
　　随即，赤发的兔兔调酒师粗暴的自我们手中抢下了照相机，并指向店门附近的一个标示牌，凛然说道：“两位小客人，我们店内是不允许拍摄的。有鉴于你们作出的违规行为，故此，这两台照相机就由我们来替你们暂时保管吧。等到结帐时，它们就会归还给你们。”
　　“切，真小气。”
　　本著顾客是上帝的精神，莎萝完全不打算给古莉任何面子，就是要给她胡闹到底。
　　“这不是小气，而是我们店内的规矩。”
　　“规矩？”
　　莎萝先是装出一个鬼脸，再失礼地把双腿搁上吧台，一边摇著椅子，一边嘲弄说道：“兔女郎店哪里有什么规矩？充其量，你们就只是这种程度的店而已，别装什么清高了。唉，废话就别说那么多了，我的伏特加呢？没有伏特加的酒吧，还算是酒吧吗？”
　　“古莉同学……”
　　隔壁的金发女同学看到莎萝的架势，顿时满脸困扰地看向我们家的古莉。
　　幸而，我们家的古莉也不是省油的灯，她先是小声跟自己的同学讨论几句，便说服她去到一旁休息，如此，整个吧台就只剩下我们和古莉而已。
　　“喂，没看到我们这里有两个人吗！陪酒的人数怎么一下子就少一半了！”
　　莎萝立即嚣张的叫骂。
　　不得不说，今日的莎萝真的是演技大爆发，演坏蛋演到连我这个同伴也想要赏她巴掌。
　　古莉她现在是不可能对自己的顾客赏巴掌的，毕竟，这里是莉莉安学园的文化祭，其次，莎萝直到目前为止也没有严重犯错，她就只是踩著灰色地带欺负古莉和她的同学而已，甚至乎，站在古莉的角度，这其实连欺负也称不上，顶多就只是玩玩而已。
　　“抱歉，这位客人，我们这里并非是那种店。另外，我们店真的没有酒精饮料，假如你只是要喝伏特加的话，那我们便只能把你请出去了。”
　　终于，古莉的态度强硬了起来。
　　隐约生出了把莎萝赶出去的意思──
　　精明的莎萝立即沉退，换了另一种恶作剧方式：“那请问能换成刚刚那位调酒师吗？”
　　柿子挑軟的下手，这么简单的道理，莎萝她还是很懂的。
　　大概，古莉也想要看看莎萝要搞出什么花样，故此，她没有严词拒绝，而是回到后台跟刚刚那位金发同学商量了一下，然后，两个调酒师便一同回到了我们这里。
　　“金娜同学，如果觉得不舒服，你随时都能回去休息的。”
　　在重新开始服务前，古莉又特意用我们也能听见的声量妆自己的同学说了一声。
　　这是警告我们不要玩得那么过份。
　　古莉的提醒顿时使得我有所反省，须知道，我和莎萝平日的生活环境普遍都是一些职场人士，反而很少接触同年龄的学生，我们习以为常的玩笑话，说不定早已经超出这些学生的容忍范围，当双方缺少最基本的尊重和互信时，玩笑话便会变得完全不好笑。
　　“嗨，金娜小姐是吧？请问你有什么好推介？”
　　终于，莎萝表现得正常了不少。
　　金娜同学先是古怪地望了望半精灵萝莉，接而为我们拿出「酒单」，介绍说道：“我们今日的特惠饮料是热情果柠檬苏打，除了气泡饮料，我们还有一些高级咖啡，譬如说莫波里斯混合咖啡，法洛林版本的卡布奇诺，所有饮料都是相同的价格，一杯五个银币。”
　　“好贵！苏打汽水比敢卖五个银币，你们店是疯了吗？！”
　　莎萝开始扮演喝不起贵价酒的垃圾顾客。
　　金娜同学皮笑肉不笑地回道：“请问这位客人要下单了吗？”
　　“那……那给我一杯热情果柠檬苏打吧？噢不，还是莫波里斯混合咖啡比较好，啊等等，你们的咖啡会很苦吗？算了，我们还是换回热情果柠檬苏打吧！记得要去冰去糖，我是很爱健康的人，不能喝坏身体。唔？我看，还是算了，给我一杯冰牛奶就行。”
　　非常刻意的，每当金娜同学把单子写好，莎萝就忽然改变主意，害得金娜同学的单子改了又改，改了又改，渐渐的，原本看著好脾气的金娜同学也开始阴沉著脸，而就在金发兔女郎小姐要大爆发前，莎萝终于立定主意，跟对方要了一杯冰牛奶。
　　『哈哈，好有趣！』
　　事后，莎萝还给了我一个得意洋洋的眼神。
　　的确，蛮有趣的。
　　当莎萝的刁难结束，紧接下来就是我的回合。
　　“那请问这位小姐呢？你也是要喝牛奶吗？！”
　　金娜同学特别在牛奶这两个字词上加重语气，显然的，她已经完全被莎萝同学惹毛，心里只想著如何摆平我们这两个麻烦客人，然而，难得被邀请来到文化祭的我又怎会轻易放过这个有趣的情境，在恶搞他人方面，我这边其实也蛮有本事的。
　　至少，我们也得要闹到古莉她忍不住出面，对吧？
　　……
　　……
58. 天真无邪的渣女（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“金娜小姐对吧？”
　　吧台前，我迅速在内心拟定好剧本，再调整好自己的坐姿，端正地向调酒师探问。
　　眼见我的吐谈得体，穿燕尾服的金娜小姐便稍为缓和了一下脸上的恼意，平心静气地回答说道：“是的，这位客人，鄙人就叫作金娜，金娜－波顿，你叫我金娜就行了。”
　　“你们这里的生意好像蛮不错呢，金娜。”
　　“那都是因为门口有一位非常出色的兔女郎。”
　　金娜看向门口的方向，在那里，波涛胸涌的兔子小姐仍然在积极招揽客人。没有多少人能抵挡她的吸引力，酒吧的座位已经在不知不觉之间满了，门口排起了长龙，同学们作出了必要的人流管制，可是啊，她们这样子搞下去，教室前的走廊真的有足够空间给大家排队吗？
　　“或许，你们应该让那位兔女郎小姐回来休息一下？”
　　“的确有这样子的必要呢。”
　　隔壁的古莉马上意识到我的意思，便离开吧台去到门口与同学们沟通调整。
　　“不过啊，你们这里也只有那位兔女郎能吸引人啊。”
　　少了古莉以后，我扬起一抹亲切的笑容，试著与金娜攀谈。
　　此时，金娜原本紧张的情绪已经松懈了下来，她先为莎萝这个熊孩子端上冰牛奶，再回眸笑说：“今日的兔女郎酒吧，所有同学都有努力准备，如果这里有著什么荣耀，那都应该是属于大家的，当然啦，可娜娜的身材是真的很出色，关于这点，我们都不能吝嗇赞美之辞。”
　　“没有哦，我觉得金娜你也很棒啊。”
　　“诶？”
　　我忽如其来的称赞顿时令眼前的兔耳调酒师一脸愕然。
　　我回忆著那些在石头屋酒吧区出现的绅士们，并模仿他们的言行举止，单手托著下巴，恬淡地说出一番甜言密语：“可娜娜小姐的Cospley只是一个噱头而已，真正把客人们留在这里的是其他兔子们的努力，而令我留在这里的是金娜小姐你的招待。毕竟，我们家莎萝是个十分顽皮的孩子，并非每个人都能受得住她的刁难，这也反映出，金娜小姐你是一个有肚量的人。”
　　罕见的，被我点评的莎萝并没有反驳，只是默默继续喝她的牛奶。
　　大概，她已经隐约猜到了我的企图。
　　如果说，莎萝刚刚扮演的是难缠的酒鬼，那么，我现在模仿的便是色字当头的渣男。
　　“这位客人真懂得说话。”
　　没有女生不喜欢甜言密语，尤其是当一个女生精心打扮过了，她便更加需要源自于他人的肯定，除非是自信得像是我家小蓝妈妈的女性，否则，在戴上兔耳朵和穿上燕尾服后，大家或多或少都会觉得尴尬，同样作为女性，我非常能理解金娜眼下的想法。
　　“没有哟，我是真的觉得古莉她没有金娜你这么适合这套服装。”
　　“哪有！古莉同学她明明就很出色。”
　　尽管嘴巴上净是歉虚的回应，但金娜却是已经开心到双颊通红。
　　我立即打蛇随棍上，继续冲击金娜同学的心防：“没错，古莉她平时的确是个八方美人，但是啊，你不觉得她的免免耳朵戴得很不敬业吗？哪里有人像是她这般，既戴著兔耳，又把半精灵的尖耳朵露在外面的？相反的，金娜同学你的耳朵就藏得好好的──”
　　说著，我便自然而然地伸手探向金娜同学的脸庞。
　　『诶诶诶诶！她真的要摸我吗？！』
　　有那么一瞬间，我彷佛能在金娜同学的脸上看到了满是感叹号的对白。
　　咳咳咳！
　　最终，莎萝的咳嗽声令我悬崖勒马了。
　　我并没有真的摸在金娜同学藏在橘金色长发后的双耳，而只是捉住她头顶上面的兔耳朵，纵是如此，金娜同学的反应仍是害羞到不行，她的脸颊涨红到让我都快要怀疑她是否私底下偷偷吃了类似兴奋剂的东西，害得我的良心隐约有些不安。
　　“咳咳，金娜，你们聊得怎么样了？”
　　好死不死的，古莉偏偏在这个时候回来了，并且逮到了我捉住兔耳朵的情境。
　　彷佛做了什么亏心事似的，我赶忙把手由兔耳朵收回，再分散她们的注意力：“我们刚刚谈到这家酒吧的经营状况，或许，我应该尝尝看你们推介的热情果柠檬苏打？另外，我的肚子也有些饿了，我看你们的餐单上好像有花生多士，请问能给我准备一份吗？古莉小姐。”
　　神差鬼使的，我最后竟是指名了古莉。
　　如此一来，古莉也只能由吧台转至后台，按照我刚刚下的单子，准备食物跟饮料。
　　至于金娜同学则仍然留在吧台，如同羔羊般「瑟瑟发抖」……
　　「有点可爱，好像继续逗她玩。」
　　脑袋深处有恶魔的声音在怂恿。
　　另一方面，莎萝也开始用古怪的眼神打量著我，宛如看到了什么奇妙的事物。
　　然而，有些事情只要开始了，便再也无法回头，剧本既然已经开演，便没有中途喊停的道理，我会把整个剧本演完，将酒吧渣男的角色扮演到底。
　　“话说，金娜同学，你为什么会接下调酒师的工作？猜拳输了吗？”
　　片刻的沉思后，我继续向金娜攀谈。
　　闻言，调酒师小姐摸著自己发烫的脸颊，扭扭捏捏地回答说：“没有，这是我自愿争取的职务，由小时候开始，我就对调酒师这个职业十分向往，虽然说，我们这里不能提供酒料饮料，但是，仅仅只是这样子跟客人们交流，我就已经十分满足。”
　　“调酒师的确是个蛮有趣的职业，在工作时，她们会认识到各式各样的人。”
　　“对啊，就像是石头屋的普林斯顿小姐。据说，她是整个城市朋友最多的女性。”
　　谈及此处，金娜同学的眼睛就亮了起来。
　　万万想不到，这里竟然也有安妮阿姨的小迷妹啊──
　　借著这个情报，我先是神秘地一笑，再诱惑说道：“你知道吗？我跟你口中那位普林斯顿小姐也是有些情谊的，或许，我们未来能找个日子，约去一间真正的酒吧再深入聊一聊？”
　　语未，我轻轻搭上金娜同学轻放在桌子上的右手，再朝她眨了眨单眼。
　　「漂亮！妮亚！」
　　「你果然是想做就能做到的女孩嘛！」
　　将这一番渣男动作做出的我禁不住开始佩服起自己的耻力，而另一方面，金娜同学也已经完全错乱，脸颊通红的她望著我慌慌张张地说不出半句话儿，直至到古莉她端著食物和饮料回到我们这里，她才支支吾吾地小声回道：“阁下的邀请，我会认真考虑的。”
　　“别给我认真考虑！她就是在逗你玩而已。”
　　不料，首先忍不住发飙的竟是莎萝，我们的九岁小魔王板著脸孔，满是醋意地抱怨叫道：“妮亚，你玩玩就算了，可不要给我假戏真做。人家金娜同学是纯情少女，跟你这种没有节操的女生不同，若是被那样子追求，她搞不好真的会喜欢上你的！”
　　“吓？妮亚，我刚刚不在的时候，你都干了些什么呀？”
　　这回，古莉也对我产生出强烈的怀疑。
　　至于当事人金娜同学则似乎仍然沉浸于我们刚刚的交流当中，眼见我落到劣势，迷乱的她便立即跳出来帮我讲话：“没有啦，你们都误会了。我哪里有可能会因为三言两语就喜欢上别人，刚刚是在角色扮演对吗？这我早就知道啦！其实，我也是在角色扮演啦。”
　　吱──
　　“好渣喔！”“垃圾妮亚。”
　　不约而同的，古莉和莎萝皆向我投来鄙视的目光，并且严厉指责。
　　呃……
　　她们的控诉顿时令我有些心虚，刚开始时，我其实真的只是想要玩玩而已，但并没有想要像是现在这样子，骗到对方神魂颠倒，只是，后来因为金娜同学的反应过于单纯，我的控制欲便在不知不觉间大量滋长，最后甚至令我跨越了自己原本所订定的界线，作出失礼的行为。
　　“唔，这是我的错。很抱歉，金娜同学，我不应该开那种玩笑的。”
　　不管情况如此，我仍是决定先郑重道歉。
　　金娜同学因此而沉默了片刻，她望著我的眼神先是有些失望，但渐渐的，那对琥珀色的瞳孔又燃点起灼热的情感，骤然，她一改被动的作风，竟是主动握住我的双手，笑言：“没关系的哟，如果是妮亚小姐的逢场作兴，我这边是完全没有问题的，所以，关于约会的部分……”
　　“取消。”
　　古莉眼眉一皱，发现事情并不单纯，便强行将我们交握的双手瓣开。
　　“古莉同学，请问你这是什么意思？”
　　当即，金发的兔耳调酒师小姐斜眼看向古莉，不满的脸容已然不见半点大家闺秀的温柔。
　　被质问的古莉先是冷冽地瞄了我一眼，再平淡地向金娜解释说道：“我没有要阻止你们正常交流的意思，只是，假如你想要跟妮亚发展正常的关系，那就应该按照正常的途径来增进友谊，再怎么说，两个陌生人一来就上升到约会的层级，那亦未免有失矜持，对吧？”
　　“可是，如果我现在保持该有的矜持，以后不就没有跟妮亚小姐见面的机会吗？”
　　金娜同学可怜兮兮地往我看来。
　　到了此时此刻，我已经可以充份肯定，这妹子是真的被我电到了。
　　怎么办？我好像真的有开后宫的潜质……
　　“你们以后会见面的，等到高一那年，她就会考来到我们的学校，对吧？妮亚。”
　　“噢，是的。”
　　在完全没有防备之下，我随口就对古莉和金娜作出了承诺。
　　而这个意外的承诺也间接就导致我的高中三年陷入到水深火热当中──
　　……
　　……
59. 天台上的约定（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在古莉她们班的酒吧内玩闹一番后，我和莎萝也成功由一年丁班那里抢回了古莉，就像是我们当初约定那般，她会带我们一同逛逛校园，为了方便活动，古莉她换回了原本的校服，白衬衫、黄毛衣、红短裙是莉莉安校园的夏装，即使是个性沉隐的古莉也因为这套校服而增添了几分活泼可爱的气息，只是，对于我和莎萝而言，此时的古莉却是半点也不可爱。
　　“很行嘛，妮亚你们。”
　　“这都是妮亚的主意──”
　　当下，莎萝直接就撒谎把我出卖。
　　触角敏锐的她己经注意到古莉这次是真的有点生气了。
　　“唉……”
　　气氛冷冽的对峙间，古莉她长长叹了一口气，最后首先放软态度：“我明白，你们平时都是那样子玩闹的，可是，对于一般的学生来说，你们的玩笑却是有些过火了。再者，你们都是我的朋友，某程度上，你们的表现也会间接影响到我在同学们心里的评价……”
　　“下次我们绝对不会再给你丢脸的！”
　　莎萝立即向古莉作出保证。
　　然而，古莉压根儿就看不上她的保证：“我不是在害怕你们给我丢脸，而是我希望你们能尊重你们自己，不同的社交场合有不同的玩法，与冒险者公会相比，我们莉莉安学园就是一个设备完善的温室，在里面成长的都是稚嫩的小花，禁不住外面的风吹雨打。”
　　“我们能换个话题吗？”
　　莎萝不舒服的歪歪嘴巴，似乎不能接受古莉的这套说法。
　　而古莉也没有继续坚持自己的观点，她只是再次叹息，然后领著我们登上校舍二楼：“你们既然难得来到我们学校，那就好好把这里逛一逛吧。毕竟，未来的高中三年，你们都要在这里上课，趁早认识这里的环境，对臾们大家都有帮助。”
　　首先，古莉把我们带到了二楼的音乐室。
　　“这里是音乐室，我们莉莉安学园每周都会有两小时的音乐课，课堂的内容多数都是唱歌，有时候也会教些简单的乐理。当然，有些学生会觉得学习音乐很浪费时间，假如十分抗拒把时间投资在音乐课上，学生们也能向学校申请自修。”
　　“那古莉你有上音乐课吗？”
　　我好奇问道。
　　印象中，古莉在音乐方面的造诣也是相当好的，她属于琴棋书画样样皆精的天才。
　　闻言，赤发的女同学摇头回答说：“我当然是没有上音乐课的其中一人。谁要把时间浪费在班内的大合唱上面啊，与其跟班内的熊孩子吵吵闹闹，我倒不如拿那些时间去补眠。而且，任教我们班的音乐老师还是特别麻烦的老女人，总是会在因为芝麻绿豆的小事挑剔我们。”
　　说著说著，古莉竟是激愤地握紧了粉拳。
　　这可是相当罕见的反应。
　　她究竟有多讨厌那位女老师啊──
　　当下，我询问道：“你以前被那位女老师刁难过吗？
　　此时的音乐室正在被一个乐团用于公演，我们附近满满都是学生跟外宾。古莉是个小心谨慎的孩子，她不会在这种公开场合偷讲别人的是非，而另一方面，她也并非是那种喜欢说三道四的女生，故此，在片刻的迟疑以后，古莉什么都没有说，便带著我们离开音乐室了。
　　陆陆续续的，我们把整个初中部都逛了一圈。
　　校内的硬件设备非常优良，除了普通的教室以外，还有将近二十多间特殊课室，其中，我最喜欢的是化学室跟家政室，自小到大，我最崇拜的两人就是白夜妈妈跟卡梅伦妈妈，前者是穿著白袍的研究学者，后者是女仆出身的贵族名媛，两者都享受著非常出色的人生。
　　“哈欠──”
　　然而，与我不同的是，莎萝似乎对初中部的事物都没什么兴趣。
　　莎萝是个简单率直的熊孩子，她甚少会藏匿自己的情绪，对于不喜欢的东西，她就会跟我们直说不喜欢，感觉无聊的时候，她就会打呵欠，伸懒腰，她的这份坦率虽然常常令人感到尴尬，也容易破坏气氛，可是，这某程度上也算是她特有的一种美德。
　　“莎萝你想要看点刺激的东西吗？”
　　在初中部的六楼，古莉挤出一抹神秘的浅笑，向莎萝询问。
　　正分心眺望窗外风景的莎萝先是怔了一怔，然后才恢复注意力，平淡地耸肩回道：“你们这栋校舍还能有什么刺激的东西？莫非，女厕里面真的有花子同学的鬼魂吗？”
　　“那些关于超自然现象的校园传说都是假的。”
　　红发半精灵一下子就击沉莎萝的好奇心，不留任何悬念地说道：“数个月前，我刚刚来到这间莉莉安学园时，我就已经第一时间把所有校园传说研究了一遍，然后我便发现所有的传说都是没有根据的谣言。音乐室的钢琴根本不会在午夜零时自行弹奏，美术室的肖像画也没有鬼魂住在里面，学校的楼梯级也不会数著数著突然变多或变少……”
　　“喂喂喂，古莉，快停止你的剧透行为！”
　　“我只是在给你们辟谣而已。”
　　古莉登时觉得有些委屈，她的想法跟莎萝是截然不同的。
　　“那些校园传说的真相就是要自己找出来才有趣啊！况且，假设那些传统的内容都是真的，你以为我们伟大的猎魔者联盟会放著不管吗？他们当然会来袪除恶灵，或许，你所看到的和平景象就已经是他们的工作成果，然后，你就傻傻的以为那些都是谣言。”
　　这时，倒是我完全无法理解古莉和莎萝的思路。
　　最害怕邪灵的我左看看，右看看，疑神疑鬼地抱怨说道：“光天化作之下，你们两位就别在这里危言耸听了。像是学校这种满满浩然正气的地方，哪里会有可能是怨灵聚集之地，再者，古莉和莎萝你们难道都不注重自身安全吗？那些校园传说都已经讲得那么可怕了，古莉你要刻意去探查真相？如果，真的有恶灵作崇，你岂非十分危险吗？”
　　作风一向慎重的古莉平淡的表示：“那时候，我有带上拉芙坦小姐。”
　　据闻，在十二年前，拉芙坦小姐也曾经是一位圣骑士，圣骑士的驱魔能力在所有职业当中是数一数二的，不管是何种恶灵，拉芙坦小姐皆未曾败北，所有恶灵看到她都要绕路走，记得有几次，我们石头屋也有想要收几个不死族成员到公会，可是，由于拉芙坦小姐的存在，那数名不死族最后都跳槽去到了别的公会，原因就是抵受不住拉芙坦小姐的正气。
　　“古莉，你刚刚说的刺激是什么吗？
　　少顷，莎萝主动把跑偏的话题导回正轨。
　　闻言，古莉自口袋里取出一根钥匙，先是左右探看，再小心翼翼地对我们说道：“这是学校天台的钥匙，正常来说，学校里就只有工作人员能拿到这根钥匙。可是，在一个偶然的机会下，我把钥匙复制了一把，现在，我就能把天台的铁门打开，带你们到上面乘凉──”
　　“天台有什么好去的？而且，如果被发现的话，古莉你可能就要被训话了。”
　　“妮亚你这就不懂啦。”
　　随即，古莉成熟的嫣然一笑，煞有其事地反驳：“在校园内，上锁的天台一直都是最浪漫的地点，那能让我们暂时逃离人群，在纷乱的校园内的一片净土。假如有什么不顺遂的事情发生，拿著这把钥匙，偷偷溜到天台上，看看湛蓝的天空，那其实未尝也不是一个好主意。”
　　“那你晓得每年有多少人由学校的天台跳下去吗？”
　　不留任何情面，莎萝即场大煞风景地吐槽。
　　依──
　　谈及此处，我们便已经来到天台的铁门入口，古莉以钥匙开启了铁门，门外的劲风登时迎面吹至，为免被人们发现我们擅自开启天台铁门，古莉便推著我们进去，然后再赶紧把铁门关上，再以钥匙重新上锁，随即，我们便看到了一片广阔无垠的苍穹。
　　“啊，好舒服。”
　　任由秋风拍打著我的衣衫，我惬意地半眯著眼睛。
　　校园的天台跟记忆钟楼的天台是不同的，记忆钟楼的天台是家的感觉，那是一个宁静的冥想场所，而校园的天台则是避难所，是逃避压力的地方，这也许反映出，学校是一个压力泉源，而压力则是我平日很难真正体会到的事物，毕竟，我是蓝农家的掌上明珠。
　　小蓝妈妈她们只是适度的给我施加压力……
　　有时候，我真的会怀疑自己是否一朵温室小花。
　　“如何，我们的学校，还行吧？”
　　站在铁丝网的边上，古莉捂住被风吹拂著的短裙，眉开眼笑地向我探问。
　　此时，莎萝已经像猴子般爬到水塔上，她高高在上地回答说：“虽然你们的学校感觉好像蛮麻烦的样子，但是，一个地方具体是何种模样，主要是基于那这地方有什么人。咱觉得只要有你们两个在，这所学校就有来报名的价值，唔？慢著，假如你们毕业了，我该怎么办？”
　　语末，黑皮半精灵想到了一个很严重的漏洞，我们可是要比她年长三岁。
　　当下，我跟著她爬上水塔，自高处取得更瞭阔的視野。
　　“到时候，你就跟着我们退学呗。”
　　“退学干嘛？”
　　“到时候再说，搞不好，我们能自己创业，开家公司做生意？”
　　“这么刺激？”
　　“就是辣么刺激。”
　　……
　　……
60. 法玛女士的邀请（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　『致亲爱的妮亚：
　　金风飒飒，玉露泠泠，石头屋、生命树，虽只有一街之隔，但我对于家的思念也与日俱增，妮亚你讲得或许没错，法玛女士给我安排的课程和守则的确有些严厉，而且也无助于我的成长，最近，对于昔日的争吵，我深刻的反省了不少，在这里，姐姐跟你说一些抱歉。
　　对不起，你能原谅我那时候的语气吗？
　　好吧，我知道你一定没有生我的气。
　　再者，我现在就有一个好消息要与你分享。
　　那就是──
　　我们公会的法玛女士指名要在这个星期日看到你出现。
　　三姐卡芭拉敬上。』
　　“这就是送羊入虎口吗？”
　　只身来到生命树公会门口的我在七层高的大楼下暗咽著口水。
　　记得上回我跟卡芭拉见面时，我可是没少跟卡芭拉讲法玛女士的坏话，那差不多就是把法玛女士形容为霸道野蛮的混蛋，而以卡芭拉跟法玛女士之间的关系，她搞不好真的会把所有事情都跟法玛女士说去，亦因此，卡芭拉寄给我的这封邀请信，说不定就是法玛女士用于报复我的陷阱，她想要让我自投罗网，然后再狠狠的教训我这个不知好歹的后辈。
　　呼──
　　上吧！
　　怀著毅然果决的勇气，我在生命树门口稍稍整理了一下衣衫，然后再大步走到生命树公会之内，对于生命树公会这个邻居，我当然是最熟悉不过的，这里的服务生看到我的出现，大多数都只是习以为常地跟我点头致意，她们没有把我拦住，亦没有多说什么。
　　赴约的地点是法玛女士的寝室。
　　小时候，我和卡芭拉她们也是蛮常来到这里玩的，只是，后来由于小蓝妈妈希望我们大家不要沉迷电子游戏，所以，我们在三年前才被禁止拜访法玛女士，而少了电子游戏这个诱因，我们平日著实也没有什么理由跑到生命树这儿，渐渐的，我们跟法玛女士的情谊就变淡了。
　　“哈罗，请问有人吗？”
　　在生命树公会的三楼，我轻轻地敲响那道不陌生的双叶铁门。
　　依──
　　少顷，双叶铁门往内慢慢敝开，门内传出了熟悉的电子游戏声音。
　　咻咻咻！唧唧唧！
　　叮叮叮叮！
　　那似乎是一场激战。
　　情况刺激到没有人要到门口来招待我这名访客。
　　这并非是什么令人感到尴尬或意外的状况，法玛女士本来就是这样子的网瘾小孩。
　　驻足在门外片刻后，我摸摸鼻子，便穿著鞋子走到房内，法玛女士的房间满满都是二次元的气息，除了有著来自于黑科技的电子游戏以外，她还收藏了不少当代的影视与漫画作品，另一方面，她的房间也满是香甜的味道，不论何时，总是会有大量甜点摆在她的房间内。
　　“早安啊，法玛女士。”
　　在法玛女士的房间内，我没有找到给我寄信的卡芭拉。
　　此时此刻，细小的姆指姑娘正趴在电视屏幕前，神色紧张地操控著游戏手把，她正在玩一款忍者动作游戏，她那小巧的透明羽翼不住随著角色的动作而拍动，搞得游戏内的角色能因为她在现实世界里的拍翼而取得更长的滞空时间似的。
　　“噢，不！”
　　【Dead】
　　随著一声痛苦的喊叫声，七十二寸的电视屏幕上也出现了血红的大字。
　　呜呜呜！
　　让姆指姑娘惨叫的原因在于敌人的血量，在我来到的时候，她正好在与强敌酣战，那怪物头目的血量已经被她削减了不少，而且也顺利到的进入到狂暴的第二阶段，虽然说，第二阶段的出现并不代表胜利就在眼前，但也的确会给予绝望中的玩家们不少希望。
　　“妮亚，咱又输了啦！”
　　片刻的情绪沉淀后，姆指姑娘就哭著鼻子扑到我的胸口。
　　看样子……
　　这个小不点好像没有生气？
　　法玛女士总共有两个不同的面貌，一个是作为生命树会长的法玛女士，这个法玛女士是严肃认真而强势的，另一个是单纯作为玩家的豆豆，这个豆豆是法玛女士最常使用的人格，只是，自从我戒断电子游戏后，法玛女士就没有再在我们面前展露出豆豆的人格。
　　这次，不知为何，小蓝妈妈突然就对我解除了电子游戏禁令，同意我来到生命树玩耍。
　　『如果你也喜欢电子游戏，那我们就是朋友。』
　　犹记得，我们和豆豆初相识时，她就是这样子跟我们说的。
　　换句话说，如果我不再碰电子游戏，我们就不再是朋友。
　　「操，这根本就是酒肉朋友嘛！」
　　我暗自在脑海中摇头，再轻轻把胸口的法玛女士推开，略带无奈地回答说：“这类型的游戏本身就不是你的强项，输了又有什么稀奇的？讲到魂like的游戏，最重要的往往不是技术，而是坚韧的毅力，每一次的死亡就是你的经验值……呃，干嘛啦？”
　　当我搬出教科书般的说法时，豆豆她只是端出泫然欲泣的可怜模样。
　　抽著鼻子的姆指姑娘带著哭腔，回答说：“人家已经连续一个星期卡在这一关啦！为了把这只大猴子宰掉，我一共已经死了三百次以上，但极限就是打到第二阶段的半血，而且以这个游戏制作者的尿性，说不定还可能会有第三阶段……”
　　“要不，豆豆你可以试著放弃？这只是游戏而已，没必要较真。”
　　想了一想，我提出最实际和轻松的建议。
　　可惜，作为游戏迷的豆豆并没有让步的意愿，她握住两个粉拳，坚持说道：“我都已经努力到这里了，你们现在就算叫我放弃，我也已经没有回头路了。在我的有生之年内，我一定要看完这部游戏的所有剧情，最起码，我也要看到普通结局啊！”
　　“那你加油。”
　　隐约意识到什么的我给豆豆打了打气，然后便顺势转身走向房间的门口。
　　Beng！
　　两扇铁门沉沉地关上，完全不留有任何一丝缝隙。
　　“妮亚，你能帮我打通这个游戏吗？”
　　“可是，我已经戒掉打电动的习惯了呐──”
　　“没事儿，你对动作游戏很有天份，绝对难不倒你的。”
　　“……”
　　说时迟，那时快，豆豆已经把游戏手把硬塞到我的手上。
　　诚然，由小时候开始，我在魂Like的游戏上面就很有天份，那时候闲著没事干，我还会跑一下Speedrun，一片时长五十小时的游戏，我最快能用十分钟跑完全程，可是，那并非代表我真的很厉害，而只是那时候的我特别有热情去钻研那些旁门左道的东西。
　　“好吧，我姑且试试看。”
　　“嗯嗯！”
　　在法玛女士的期待下，我有些尴尬地在电视屏幕前坐了下来，握住游戏手把的感觉很怪，那给我带来了一种微妙的背德感，须知道，在过去三年内，卡梅伦妈妈她们都在告诫我整天玩游戏的小孩将来会没出息，而偏偏现在，法玛女士又强迫我来帮她破关。
　　游戏是忍者游戏。
　　豆豆目前卡关的地方是第四章的猴子巫师，那猴子虽然叫作巫师，但到了第二阶段，它的法杖就会变出刺刀，然后，它的攻击模式就会出现翻天覆地的变化，而且地型也会由青葱的树林污染成难以移动的沼泽，弄得大部分玩家们皆败阵于这些巨大的变化之下。
　　「左闪、右挡，平A一下，后退，再翻滚！」
　　「可恶，被摸到一下了！卧草，这逆天的伤害是什么回事？」
　　「啥？这游戏的判定到底是哪个程序猿写的？怎么这样子也会被打中？」
　　仅仅是经历了一次尝试，那些年对于魂like动作游戏的执念便涌至脑门，不管制作人如何用心，电子游戏多多少少都会有些缺憾，那些缺憾虽然不至于会严格破坏游戏体验，但或多或少都会给玩家们造成困扰，也常常给我们这些技术型玩家带来料想不到的「惊喜」──
　　【Dead】
　　数分钟后，在猴子巫师第三阶段的十分之一血时，屏幕上出现了战败信息。
　　“可恶！差点就初见杀了！”
　　我差点就要气得摔手把。
　　一旁，豆豆幸灾乐祸的说道：“说不定在第三阶段后，还会有第四阶段啊！”
　　“啧。”
　　我没有跟姆指姑娘多作争论，因为此时此刻的我已经被彻底唤醒了沉醒已久的游戏魂，魂Like游戏一直都是我最喜欢的游戏类型，因为，唯有在游戏内，我才能一直扮演著动作敏捷的强者，我很喜欢见招拆招，运用策略与技术去打倒怪物的过程，那拉近了我与冒险者之间的距离，好使得天生不能成为冒险者的我能在游戏内体会战斗的快感。
　　数分钟后，第三阶段的猴子巫师也倒在沼泽内，它的第三阶段战斗模式是剑与巫术并用，死亡后，尸体便慢慢沉落泥沼深处，悠扬的胜利音乐也回荡于森林之内。
　　“哼，这不就……耶！”
　　正当我以为已经成功通关时，泥沼之内又怒然爬出了一具猴子骷髅，紧张的战斗音乐又再度奏起，骤不及防之下，猴子骷髅的巫术击到了我的女忍者角色。
　　嘤──
　　女忍者娇媚地惨叫一声，游戏画面接而一黑，赤红大字再度浮现于屏幕上。
　　【Dead】
　　“干你老师，本姑娘跟你拼了啦！”
　　……
　　……
61. 蓝农家的游戏天才（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　【Dead】
　　游戏内的女忍者角色长得像极了夕美姐姐，她们同样有著东方女性的秀丽五官，玲珑有致的身材以及敏捷俐落的身手，她们是一流的谍报人员，精通伪装、窃听、暗杀的技能，总是能出其不意的，自不可思议的角度给敌方带来致命的一击。
　　【Dead】
　　然而，游戏内的女忍者在我的操控之下却是略为逊色于夕美姐姐。
　　不管武艺如何高强，行事如何谨慎，在苍天作弄之下，她就是要在一些莫名其妙的情况下与接踵而至的强敌交手，由于没有充足的情报，身为玩家的我们也只能步步为营，逐点试探对方的底细，而过程中的代价就是一次接一次的死亡。
　　幸好，游戏角色是不会死的。
　　忍者组织的本部能一次又一次的以禁术重新把我们复活。
　　嘛……
　　对魂Like类型的游戏而言，复活重生的借口要多少就有多少，反正重点就是要让我们在失败中学习，在性格上，我是一个能长期享受死亡与失败的小怪胎。
　　曾记得五六岁的时候，小蓝妈妈初次教会我和卡芭拉两姐妹玩多米诺骨牌，卡芭拉只玩了一个小时多些，便已经分心去做其他事情，而我则是个古怪的孩子，我整整把同一组多米诺骨牌玩了两个星期，目标就只是为了把一万颗多米诺骨牌同时排列完成，而且，更搞笑的是，到了中期的阶段，我就已经开始严厉禁止他人的帮助，坚持要自己完成整个作品。
　　其中有一次，卡芭拉姐姐她好心偷偷帮我摆了两片骨牌，然后我就忽然心态炸裂，将整个完成度百分之七十以上的骨牌全部推倒重来，直接就把卡芭拉姐姐吓得哇哇大哭，而间接导致的结果就是小蓝妈妈对我们两个都说教了一番。
　　这并非是说我是一个努力家。
　　我绝对不是一个努力家。
　　毕竟，所谓的「努力」也有著「勉强」的意思，我绝不会过份勉强自己去完成某事，我能把多米诺骨牌摆满整个游戏室，那主要是因为我会在一些莫明其妙的地方投入大量的热情，当我们怀有热情时，便没有「努力与不努力」的区别，所有的行动都是自然而然的结果。
　　【Dead】
　　“呼噜噜……呼噜噜……”
　　不知为时，趴在我头上面的豆豆已经睡得一塌糊涂。而我也已经在最终Boss上面卡了将近七个小时，卡关的原因严格来说也不是我的技术不好，而是这片来自上古时代的电子游戏根本没有做好，这里面的最终Boss有一个恶性Bug，那个Bug几乎令最终头目变成了不败的存在。
　　【Dead】
　　最终Boss同样是一名忍者，亦是一名年长的女忍，她能使用暗器、火枪、咒术等等一系列的技能，行动模式有著极高的机动性，攻击力也高得不讲理，常常只要被她的飞行道具摸到汗毛，紧接下来就是一段连段，直接就把我们送落黄泉，没有任何一丝连喝药水治疗的空档。
　　【Dead】
　　“老师，难道我们……”
　　【跳过剧情】
　　游戏中的女忍者师徒剧情的确是蛮感人的，但也只限于第一次观赏，到了第四次看到同样的动画剧情后，我对于那位慈祥美丽的忍者教师就只有满满的怨念，我唯一想要做的就是尽快用忍者刀割破她的喉咙，打通整片游戏，在聆听结尾音乐之馀，再顺便看看哪个混蛋是游戏制作者。
　　戳戳戳！
　　忍者刀连续命中忍者老师的胸口，鲜血如落花般飞舞，中刀后的老师奄奄一息的后退，生命树公会内的我无聊的打了个呵欠，然后跳掉游戏的剧情动画，在画面一转再转以后，我们便看到原本俏丽的忍者老师换上了重装铠甲，左右手各拿著一口大剑。
　　这哪里像是忍者啊？
　　根本就是骑士嘛。
　　呵欠……
　　只是，在数十次的死亡后，我已经没有兴致再吐槽这些细节。
　　对于我而言，忍者老师的第一阶段就只是数十秒钟的跳舞游戏罢了，只要按照正确的步骤，把已经公式化的按钮流程打出，第一阶段的忍者老师就会倒在地上，然后，我们的游戏便会正式开始，忍者老师会进入到第二阶段，化身成为中了Bug的最终头目。
　　“劣徒，纳命来！”
　　喊出这么一句话以后，我们就看到忍者老师的形象开始崩坏……
　　只见愤怒的忍者老师往著树林的天空一跃，在落到地上时，她就由犯规的重装忍者变成了一堆五颜六色的「破图」，我们完全无法以肉眼分辨这团「破图」在干嘛，但如果我们站著不动的话，这团「破图」很快就会把我们劈成肉浆，然后就会看到某个惹人厌的血色文字。
　　「左一刀，翻滚，再一刀，翻滚……」
　　「破甲音效出现，准备格挡，目标硬直，上前劈砍……」
　　当敌方只剩下「破图」的形象时，我们便只能依靠声音和其他游戏内的资讯来判别对方的行动与反应，而事实上，只剩下「破图」的忍者老师也不至于很难打，以前玩同类型的动作游戏时，我就成功挑战过全程隐形的怪物，这边也只是复制上次的成功经验而已。
　　重点是第三阶段。
　　第三阶段的忍者老师会恢复正常，制作组总算是还原了她的漂亮形象，老师在铠甲破掉以后便换回了轻装，只是，她这次换了一种攻击模式，也换了一个游戏Bug。
　　这个Bug叫作影分身。
　　在第二阶段到第三阶段的过场动画跑完以后，忍者老师就会固定使用影分身，可是，原本应该有限使用次数的影分身，却是不知为何被设定成无限使用，如果我们放著不管它，数分钟内，忍者老师就会复制出数百个分身，然后，她不会杀掉我们，而是直接令我们的游戏主机超出负荷，最后导致自动重新开机的结果……
　　这百分百不是一款应该拿出市面贩售的游戏。
　　可偏偏我就是犯贱到想要把它打通关。
　　这里有一个方法能把忍者老师打倒──
　　那就是在第一次影分身施放前把她击败。
　　然而，在《樱蝶》这款忍者游戏内，我们却很难完成这一点。
　　根据正常的游戏机制，人型生物每次被攻击时，它的某个数值就会上升，当那数值超出某个界限，怪物就会强制倒地，而在倒地起身后的半秒钟内，怪物会呈现「霸体」的无敌状态，在这半秒内，忍者老师会继续使用分身术，当发展到这一步，我就无法再阻止她了。
　　我目前想到最有可能达成的攻略法是强制封锁倒地。
　　我要一切攻击这位忍者老师，砍到她无法动作，而且又不能令她倒地。
　　假如用正常的方法玩游戏是绝对无法完成这个目标的。
　　正所谓以毒攻毒，能打败Bug的，便只有另一个Bug。
　　在《樱蝶》游戏内，新手村的忍者屋长期有出售各式各样的道具，其中有一项叫作练习用苦无的道具，这项道具本来就是单纯的伤害性道具，但不晓得是否程序员出了纰漏，在实际操作时，它却是有著重置硬直的效果，这意味著，只要在攻击中途偶尔穿插使用这项道具，我们的攻击就永远不会把怪物击倒在地。
　　嘛……
　　只是，为了拿到这项新手道具，我又由零开始，重新把游戏进度赶了一遍而已……
　　「没事没事，反正我已经SpeedRun习惯了……」
　　我如此安慰自己，然后汇精聚神地准备开始这最后一战。
　　这里可不能输啊，输了就要再次由新手村出发了。
　　我并不害怕失败，但时间很紧迫，因为，再这样子蹭磨下去，我就来不及回家吃晚饭了。
　　“来吧，一气呵成，零失误，把她给解决。”
　　叮叮叮！
　　“有喔，硬直被重置了。”
　　叮叮叮！
　　我的练习用苦无计划有起到预期中的效果，忍者老师一开局就被我用普通攻击跟练习用苦无卡住了所有动作，她一直想要分身，但又不停被我打断，在不能倒下的情况下，她只能眼白白地看著自己的血量不停倒扣，然后……
　　“猜猜我是谁？！”
　　我的双眼突然迎来一片黑暗。
　　偏偏就在我即将要打败最终Boss的时候，有人跟我玩起了「猜猜我是谁」的小游戏，光听声音我就晓得是卡芭拉姐姐，而下一秒钟，游戏内传出了忍者老师使用分身术成功的音效……
　　「妮亚，冷静，别生气。」
　　我如此告诫自己，反覆按捺内心的怒火。
　　少顷，我闷闷然掰开对方挡在我眼睛上的小手。
　　“卡芭拉，你知道我刚刚差点就破关了吗？现在，我要重新把整片游戏再打一次了。”
　　我回首向那双手的主人说道。
　　对于自己所造成的后果，卡芭拉并没有十分在意，她吐了吐舌头，轻松笑说：“这不是非常好吗？我也好久没有看到妮亚你跑SpeedRun了，以你的天份，最慢一个小时内应该就能追回所有进度了吧？还是说，你生气了，不想要表演给我看了？”
　　“那你要跟妈妈她们说，今晚我要留在你这边过夜。”
　　当我们失去了些什么时，便会想要寻求相应的补偿。
　　闻言，卡芭拉轻轻捉住趴在我头顶上熟睡的豆豆，爽快地回答说道：“好哇，今晚你就睡我的房间呗！至于石头屋方面，豆豆她会让负责通知小蓝妈妈的。”
　　语毕，卡芭拉就打开窗户，随手就把姆指姑娘扔了出去。
　　请问这是什么状况？飞鸽传书的信鸽？
　　显而易见的，豆豆和卡芭拉的师生关系和我的想像有著巨大的落差。
　　……
　　……
63. 女儿们的怨言（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　灯关了。
　　晚上九时半是我不可能睡著的时间。
　　更何况，这时候我隔壁还躺著一个光溜溜、香喷喷的姐姐。
　　“嗨，睡著了吗？”
　　卡芭拉的声音自我的耳畔响起，夜黑中，我只能隐约看到她的五官，床上的我正被她由后方环腰抱住，少了衣服的阻隔，我们彷佛更能贴近对方的心灵，这旖旎缱绻的一刻令我心动不已，如果给莎萝她们知道我们两姐妹此刻的状况，她们应该会惊讶得连眼珠都掉出来。
　　我几乎想像不出自己要如何睡著。
　　“我脱光光跟你睡觉这件事，可千万不要跟妈妈她们说。”
　　“为什么不能说？”
　　卡芭拉似乎没有意识眼下这个状况的不妙之处。
　　我这个三姐总是很单纯，单纯得危险，很容易就会离经叛道。
　　我只好给她稍为灌输一些「常识」──
　　“卡芭拉，你知道吗？一般来说，只有情侣之间才会脱光光一起睡觉。”
　　“哦？那我跟妮亚你现在是情侣了吗？”
　　卡芭拉的反问中藏著狡黠的笑意，这使得我有些搞不懂她的意思。
　　然后……
　　我又想到了她收买伊莉莎白女士偷拍我的事情。
　　“呐，姐姐，如果说，我们两姐妹当情侣了，你说，小蓝妈妈她们会赞同吗？”
　　“小蓝妈妈她们吗？”
　　卡芭拉陷入漫长的思索，长考间，她放在我肚子上的手指也不自觉地开始在我的肌肤上面画圈圈，那禁不住令我心乱如麻，实在是受不了的我只好挪动身子，在被窝里换了个姿势，转守为攻的反抱回去，霎时间，我们的姿势动作便逆转了过来。
　　卡芭拉并不在意自己被钳制，她仍然在思考刚刚那个问题。
　　小蓝妈妈她们会否容许自己的女儿们相爱相恋。
　　“妈妈她们不像是会介意这些小细节的人。”
　　良久，卡芭拉小声地说出这个答案，语气里藏著几分古怪。
　　我开始有些忍不了这种绷紧而暧昧的气氛。
　　因此，我在卡芭拉身上作了一个小小的恶作剧。
　　“啊！”
　　我偷偷在卡芭拉的腰侧戳了一下，被刺激到敏感点的她整个人抖了抖。
　　姐姐她没有反击，只是转了转身，与我四目相对。
　　我是个不善长眼神接触的人，很快就败阵下来，首先移开了目光。
　　“嗨，妮亚，你现在有喜欢的女生吗？”
　　“喜欢的女生吗？有很多呢──”
　　对于卡芭拉这个不正经的问题，我决定采取不正经的答法。
　　绿发萝莉因而发出失望的嘘声；“噢，你不能这样子。这种答法太无聊了。”
　　“还记得白夜妈妈是怎么教导我们的吗？秘密是女性的魅力泉源。”
　　“是啊，我们的小妮亚一直都是家中最乖巧的孩子了。”
　　卡芭拉的称赞里隐约藏著几分讽刺。
　　她的性格里充满叛逆，她喜欢挑战权威，尤其是白夜妈妈，那是她最大的目标。
　　“卡芭拉，你这样子对我可不公平。”
　　“啥意思？”
　　“我们应该交换秘密，而不是我单方面把自己的底牌全部揭露给你看。”
　　“的确，你的性格就是这样子。除非是先脱了，不然，你还是要穿著衣服睡觉。”
　　“正常人都会穿著衣服睡觉的。”
　　“那你现在是怎么一回事？”
　　陌然，卡芭拉戳了我的左胸一下，我当即被她吓了一大跳。
　　我只好严词警告她：“嗨！卡芭拉，你再这样子，我就要生气噜！”
　　与玉帛相见的卡芭拉就像是一只顽皮的妖精，看著我慌乱的模样儿，她在黑夜中发出了银铃般的笑声，少顷，她退一步说道：“好啦，我们一个秘密换一个秘密。作为诚意，便由我首先开始吧，现在，随便你问，不管是什么问题，我都能回答你。”
　　“什么问题都可以？”
　　“什么问题都可以！”
　　“那……那你现在有喜欢的人吗？”
　　我第一时间提出与卡芭拉相同的问题。
　　彷佛早就有预料到这个问题，绿发女孩不假思索地回道：“答案是没有哟。”
　　我顿时大失所望。
　　嘻嘻！
　　当下，卡芭拉得瑟地笑了笑，再抢回主动权：“换你了，你现在有喜欢的女生吗？”
　　“嗯，有的。”
　　我没有刻意隐瞒，但也没有说得太多。
　　“谁啊？”
　　“这是你的第二个问题，现在，该换我来提问了。”
　　“好好好，你问吧。”
　　“前阵子，你为什么要叫伊莉莎白阿姨偷拍我？”
　　“因为你是我最可爱的妹妹啊！”
　　卡芭拉以理所当然的口吻回答，语气里全然没有一丝闪缩。
　　我禁不住大感诧异：“就只是因为这样子？”
　　“对呀，有问题吗？”
　　“我的天呐，你害我以为……”
　　“以为什么？以为我是个喜欢上自己妹妹的怪人吗？”
　　“对啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　被窝里的卡芭拉立即一阵发出愉快的笑声，半晌，她沉默下来，自黑暗中伸出右手，缓缓探向我肩上的秀发，捻起一小束，将它们放在鼻尖闻嗅，我的一颗心因而被她弄得七上八下的，大概，在生命树公会这里，她学习到了不少戏弄别人的本事。
　　良久，卡芭拉轻声细语地澄清说道：“妮亚，请你记住。我永远都是你的姐姐，我很珍惜现在跟你的关系，在人的一生中，与我们相恋的人能有千千万万，而兄弟姐妹间的情谊却是上天注定的，用一个妹妹换一个情人，天下间，可没有比这再亏本的交易了。”
　　“哦？那伯兰妮姐姐她们呢？那也是亏本生意吗？”
　　“那百分百就是一个亏本生意。”
　　卡芭拉不留情面地笑说：“你知道孟儿阿姨有著罗刹女的血统吗？在生理条件上，她的性需求是巨大的，我丝毫都不认为单靠伯兰妮姐姐就能满足她的需求。而事实上，以孟儿阿姨的身份地位，她本该是要左拥右抱的，可如今的她却只能拥有一名妻子……”
　　“可是，她们不幸福吗？”
　　“幸福的定义是模糊的。”
　　卡芭拉一边把玩著我的长发，一边喃喃说道：“没错，孟儿阿姨她们的确都有找到自己的幸福，可是，我丝毫不觉得她们有找到自己的快乐，而只是陶醉于某种畸型的自我满足当中，假如有一日，那层幻影如肥皂液般破灭了，她们的关系又会是何种模样？”
　　“她们的感情绝不是幻影，卡芭拉，你的老毛病又发作了。”
　　“我没有把大人当成白痴看待，我只是提出合理的质疑而已。”
　　“你的质疑需要更充份的证据。”
　　“妮亚，你知道吗？她们到现在都没有结婚！”
　　“常言道，婚姻是爱情的填墓。不结婚的理由有千百种，你不能因为她们没有结婚，而断定她们的感情就是畸型的。卡芭拉，你总是太依赖你的直觉了，在这些重要的争议上，我们所需要的是符合逻辑的理据，而并非是某些不负责任的第六感。”
　　由于艾哈德姐妹都是我敬重的长辈，故此，在反驳时我也换上了严肃的语气。
　　大概是意识到我有了火气，卡芭拉便撒娇似的把脑袋往我的胸口蹭了蹭，没有穿衣服的我瞬间就因为她这番行为而心神荡漾，而她也把握住这个机会，抢占了主动权：“那都是别人家姐妹的的私事，我们用不著为她们而争吵。现在，让我们继续刚刚的游戏吧！妮亚，你能坦白告诉我吗？在那么多位母亲当中，你最讨厌哪一位？”
　　“卡芭拉，你真是个混蛋！”
　　“你们早就应该知道我不是一个乖宝宝。”
　　“老规矩，你先说。”
　　“嗨，亲爱的，你不能每次都这样子。”
　　“不要拉倒。”
　　“好好好，我先说──”
　　“快说快说。”
　　我耸直耳朵静心倾听。
　　夜里，卡芭拉沉默片刻，接而说道：“坦白说，我最讨厌的是小蓝妈妈。小蓝妈妈她总是摆出一副高高在上的姿态，她的谦虚一直都有著一种公式化的味道，站在她面前，我们似乎永远都不值一哂，妮亚，你难道都不觉得小蓝妈妈她……很那个吗？”
　　“哪个？”
　　“那个就是那个啊，某种令人不舒服的感觉。”
　　“完全没有，我很喜欢小蓝妈妈。”
　　听著卡芭拉对于小蓝妈妈的评价，我的语气不自觉地有了几分不悦。
　　绿发女孩随即轻声笑说：“说什么傻话呢，我也很爱小蓝妈妈啊，只是，我不能否认自己或多或少有些讨厌小蓝妈妈的某部分而已。小蓝妈妈有著很多的控制欲，而我又是不甘于被他人肆意摆布的小孩，我希望能自己决定自己的人生，而并非只是作为她的女儿而已。”
　　“有时候，卡芭拉你会给人一种非常不成熟的感觉呢。”
　　不知为何，卡芭拉的叛逆发言听在我的耳里就只有幼稚的感觉。
　　卡芭拉似乎也有著相当的自知之明：“是的，我很不成熟，但我不会装作很能干。”
　　“你没有发现吗？你的谦虚跟小蓝妈妈的谦虚简直一模一样。”
　　“这……”
　　被我这么一说，卡芭拉似乎有了深刻的反省。
　　虽然嘴巴上说著最讨厌小蓝妈妈，但是，卡芭拉的潜意识里却总是想要成为另一个小蓝妈妈，又或者说，她想要成为一个比小蓝妈妈更优秀的女性，亦因此，她自小蓝妈妈身上面学习了许多，也包含了她那种自嘲式的谦虚，那种彷佛已经洞悉所有优劣的傲慢。
　　『是的，我知道自己有这种缺点，这不需要你们的指教。』
　　卡芭拉和小蓝妈妈的谦虚里常常都会带著类似的氛围。
　　……
　　……
64. 叛逆的两姐妹（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“我最不喜欢的母亲是──卡梅伦妈妈。”
　　“卡梅伦？你要指控自己的亲生母亲？！”
　　漆黑的房间内，卡芭拉眼眸里散发出诧异的光泽。
　　我们在做坏事时，通常都会有种不安感，即使是卡芭拉也不是例外，她同样也希望有个可信任的伙伴跟著她一起数落自己的母亲，这样子会让她感觉没有那么孤单，但是，我其实也不是每一件事都会顺著她意，偶尔，我也会强硬地回绝她的提议。
　　『卡芭拉是个小恶魔，你要注意一点。』
　　白夜妈妈私下曾经这样子警告我。
　　至于卡梅伦妈妈则一直都以为卡芭拉只是个乖巧的女孩。
　　在家长面前，我们这些小孩子或多或少都会有些演技，不管肚子里有什么歹念，至少我们表现上都会装作是一个乖宝宝，卡梅伦妈妈平日都会习惯性地把我们设想得调皮一些，但其实我和卡芭拉的所作所为早已经不能只用调皮来形容，如果仔细的反省和检讨，我们恐怕早已经是一个满手罪恶的坏蛋，只是，我们仍未成年，而小孩子一般都不被当成是一回事。
　　“卡梅伦妈妈她很天真。在许多事情上面，她的处理方式都特别的死板，譬如说，她每次都叫我多吃绿色的蔬菜，又强迫我控制体重。可是，白夜妈妈她明明就是个很厉害的亡灵法师，她能制作近乎完美的鍊金人体，可以把我们的灵魂转移到全新的躯壳上……”
　　“嗨，妮亚，别乱讲话，卡梅伦妈妈是为了你好。”
　　就算是我维护小蓝妈妈那样子，卡芭拉她也难以接受我对于卡梅伦妈妈的批评。
　　如同要索求支持一般，我在床下悄悄握住卡芭拉的手，继续控诉说道：“卡芭拉，你不觉得我们有时候很难跟卡梅伦妈妈讲道理吗？她总是沉浸在自己的小世界里面，逻辑思维早已经固化，而不像是小蓝妈妈她们，直至到现在也依然在不断接受新事物。”
　　“你怎么把卡梅伦妈妈讲得像是老人家似的？噗噗噗……”
　　绿发女孩发出贼贼的笑声，可是，她依旧仍要为卡梅伦妈妈辩护：“妮亚，你需要明白并非每个人都能像是小蓝妈妈她们那般优秀，事实上，你亲妈的脑袋已经很好，许多新事物都无法难倒她，她能灵活使用所有新式科技，每个月都会学习一款以上的新菜谱，她一直都在默默进步，只是，她进步的幅度没有小蓝妈妈她们那么大而已。”
　　“嗨，为什么我们要用电锅煮饭？跟以前一样用锅子蒸饭不就好了吗？”
　　我随即模仿著卡梅伦妈妈那高亢的语气，打趣说道：“卡芭拉，你就不要再替卡梅伦妈妈过份辩护了吧，她就是一个贵古贱今的大笨蛋，总是想要守住那些莫名其妙的传统，假如不是有小蓝妈妈她三不五时跟她科普，我们家恐怕到现在都还没有安装魔导清洁机器人。”
　　“哈哈，我记得那件事！”
　　谈及魔导放映机，卡芭拉也是忍不住笑得合不拢嘴。
　　遥想当年，我们两姐妹将黑色科技公会新研发的魔导清洁机器人搬回家里时，卡梅伦妈妈的反应简直就像是一只抓狂的母豹，对于那个能根据设定路径打扫地面的智能圆盘，她压根儿就不给予半点信任，起初时，她整日都在投诉那台机器的清洁效能，说它有许多地方都没有成功吸尘，后来，她又神经兮兮的怀疑它是否间谍，叫嚷著要把它扔出家里。
　　“这东西有可能是监视器！我们要立即把它丢掉！噗哈哈哈哈──”
　　卡芭拉模仿著卡梅伦妈妈当时候的语气，然后又大笑得像是癫痫症发作似的。
　　谈论他人的糗事总是心情特别愉快。
　　感觉气氛正好的我故而继续把母亲们的黑历史当作是我们今晚的笑料：“不得不说，卡梅伦妈妈的确很可爱，但是，小蓝妈妈和白夜妈妈偶尔也会犯傻。卡芭拉，你还记得三年前小蓝妈妈生日的时候，白夜妈妈送了什么礼物给她吗？那可是经典的一幕。”
　　“你说那个恶魔杯？噢，那可真是最棒的杰作啊！”
　　三年前，在小蓝妈妈的生日里，白夜妈妈曾经送赠一个叫作恶魔杯的东西给小蓝妈妈，当时候，小蓝妈妈正在她的书房里工作，大概是在核对帐目之类的东西，但白夜妈妈并不知情，因为，小蓝妈妈总是在自己的书房内偷懒，以致于我们很难判断小蓝妈妈是否有在工作，而这个暧昧的状况所造就的后果乃是一场闹剧。
　　在交接礼物时，小蓝妈妈摔破了那个恶魔杯。
　　摔破杯子的因为是小蓝妈妈自身带有的特性──
　　具体的原因不明，总而言之，凡是在工作期间，只要小蓝妈妈接触到餐具或杯具，那些东西就是在因果律的影响下被弄得四分五裂，而恶魔杯也只是一个杯子，一个在杯内封印了数名大恶魔的杯子，没错，当恶魔杯被摔破，原本封印在里面的大恶魔便一并跑出来了！
　　记得当时候，我们整个石头屋简直是乱了套。
　　所有冒险者都集合起来，就在公会内共同对抗恶魔，幸而，那时候我们的拉芙坦阿姨刚好在公会内待命，在太阳骑士的光辉之下，那几名解除封印的大恶魔便被重新封印，只是，后来因为这场大混乱，小蓝妈妈和白夜妈妈也激烈的吵了一架。
　　小蓝妈妈说──
　　『白夜你这个大白痴，为什么要我在工作的时候给我这种东西！』
　　而白夜妈妈也反驳──
　　『在交接前，你自己也已经鉴定礼物，这意味著我们的交接行为是双方同意的。』
　　尽管平日她们都是不可一世的聪明人，但当这件丑事发生，她们两个却只是互相指责，她们两个都有些一厢情愿的想法，她们两个也都高估了对方的能力，以至于她们的互相信任成为了最大的漏洞，从而导致恶魔杯被摔破的意外结果。
　　“妮亚，你知道这些事情证明了什么吗？那就是我们的妈妈都是笨蛋。”
　　我将脑袋靠在卡芭拉的肩上，笑问：“你是说，暗中主宰整个王国的蓝农家是笨蛋？”
　　“结论是……她们也不是完美的。”
　　卡芭拉眯著赤红的眼睛，充满野心地说道：“妈妈她们都是旧时代的产物，她们都以为自己洞悉了万事万物，但是，世界是拥有无穷可能性的。那些她们刻意对我们隐瞒的真相，我们早晚也能追查出来，然后，我们还会超越她们，找出最美丽的智慧结晶。”
　　“诶？”
　　这里，我开始自卡芭拉的语气里闻到了一丝异样。
　　片刻的错愕后，我立即认真地向她警告：“姐，不管你有多少雄心壮志，你都千万不能做傻事。话说，最近古德家姐妹有找你吗？她们都是些奇怪的人，你可不能受到她们的影响，假如你有任何困扰，我这里也随时能接受你的倾诉，须知道，我是绝对不会背叛姐姐你的──”
　　“妮亚，你太认真了。”
　　我这番激烈的语气转换显然吓到了卡芭拉。
　　顿了一顿，绿发女孩吻了吻我的脸颊，带著愧疚致歉说道：“妮亚，我觉得很抱歉，我的性格就是那样子，充满任性和冲动，也常常连累你跟我一起倒霉，但我会注意自身安危的，毕竟，在我的生命里，再没有比你们这些家人再重要的事物。”
　　语毕，卡芭拉再温柔地吻了吻我的额头。
　　夜莺初啼，我们在这里沉默下来，只剩下肌肤的温度在传递彼此的心绪。
　　我们是同年出生的姐妹，或许，在人生路上，我们会有许多分歧，可是，总有些晚上，我们会像是今晚这般，再度凑在一块，或是做些荒唐的事情，或是如胶似漆的在床上无话不谈，我深信著自己会是世上最了解卡芭拉的人，相对的，卡芭拉亦最清楚我不过。
　　“呐，卡芭拉，你在生命树有交到朋友吗？会觉得孤单吗？”
　　基于姐妹之间的关怀，我紧抱著绿发女孩，将家书上的问题重覆了一遍。
　　卡芭拉远没有大家想像中那么诚实。
　　她是个会逞强的笨蛋，更是个会在家书上说谎的蠢材。
　　只是，我这回的忧虑似乎是多馀的。
　　卡芭拉以感激的口吻回道：“整个生命树公会都是我的朋友，她们都待我如掌上明珠。”
　　“那样子就好。”
　　闻言，我在黑夜中安心地笑了笑，接而缓缓闭上眼睛。
　　即使闭上了眼睛，我也仍然能清晰的感受到卡芭拉的存在，她就躺在我的右侧，她的温度、她的香气、她的呼吸，她是我最熟悉不过的同岁姐姐，我知道她的本质其实不会改变，所有的烦恼都是我的杞人忧天，我只是在畏惧孤独，害怕自己会渐渐失去她而已。
　　“呐，姐姐，两年后，你会回来石头屋吗？”
　　“肯定会的。”
　　“那么，嗯……”
　　“嗯？”
　　“莎萝说，两年半后，她要到莉莉安学园上学，也想要邀请我和你。”
　　“莉莉安学园？古莉现在的学校吗？”
　　“没错。”
　　“当然没问题，姐姐我会好好陪著你成长的。”
　　漆黑的房间内，时间徐徐流动著，我们交握的双手已在不知不觉间变成了十指紧扣，卡芭拉姐姐的气息总是能令我莫名的感到安心，母亲们常说，我们虽然并非真正的同胞姐妹，但却是同气连根的家人，是一对互爱互助的并蒂之花。
　　我们永远都会是对方生命中最重要的一部分。
　　哪怕我们并非恋人，哪怕我们并非姐妹……
　　哪怕我们就只是妮亚和卡芭拉，名字里没有蓝农这个姓氏。
　　……
　　……
65. 陌生的仰慕者（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　与卡芭拉相聚的翌日，我回到了石头屋，回来时，我的三个妈妈她们都正好在餐厅区吃早餐，这不禁令我联想到了昨晚跟卡芭拉的密谈，在那晚，我们可是大大突破了对于诸位母亲的敬重，有许多难听的嫚骂都由我们的嘴巴里跑了出来，那并非代表我们不再爱自己的母亲，又或是真的想要认真检讨她们，而单纯只是两姐妹用她们作为题材寻开心而已。
　　那就像是……
　　我们会偷偷讲某个朋友的坏话，但其实，我本身并没有伤害他们的意图。
　　「噢，看来是躲不过呢。」
　　我本来是想要装作没有看到她们，径自回自己的房间休息片刻，然后再到记忆钟楼找伊莎贝拉老师上课的，可是，眼尖的白夜妈妈首先发现了我们，她远远地给了我一个问候的眼神，因此，我只好堆起讨喜的笑容，改变行进方向，轻快地走向她们那一桌。
　　小蓝妈妈、卡梅伦妈妈、白夜妈妈以及茉莉。
　　她们这一桌隐约给人带来四大天王的感觉，明明是热闹的早晨时份，但是她们这一桌的四周围却是突兀的多出了一圈空桌，所有冒险者和员工都有默契地把那些桌子净空，这当中任何严格的规定，有的只是某种自然形成的潜规则。
　　敬重、崇拜、畏惧……
　　构成这些空桌的是人们的情绪。
　　这些情绪绝大多数皆源自于人们的妄想，他们都把我们蓝农家当成是怪物，下意识地想要跟我们保持距离，但我们蓝农家根本就没有设下这类型的规则，人们只是擅自给我们准备了这么一个隔壁区，以我们作为中心点来建构他们的社会分层而已。
　　“昨晚，你在生命树哪里过得如何？法玛女士没有对你做奇怪的事情吧？”
　　卡梅伦妈妈首先向我搭话，她对于那位姆指姑娘一直没有什么信任感，卡梅伦妈妈和法玛女士一直都只是泛泛之交，上半年，卡芭拉即将要到生命树公会寄宿学习时，卡梅伦妈妈是最反对的家族成员，可惜，她在家里人微言轻，那些真正重要的事情，通常都是由小蓝妈妈和白夜妈妈共同决定的，卡梅伦妈妈能做的，就只有说说自己的看法。
　　“没有哟，我们几乎都在打《樱蝶》。”
　　“《樱蝶》？”
　　卡梅伦妈妈没有听懂。
　　她知道电子游戏是什么，但始终不感兴趣。
　　亦因此，我只好完完整整的把《樱蝶》的事情跟她们解释一遍。
　　在电子游戏的领域，小蓝妈妈是与我最有共呜的。
　　“如果最后不是有Bug，我应该也会想要试试看你们昨日玩的《樱蝶》，电子游戏的话，果然还是要有些难度才有趣，那是游戏设计者与玩家之间的一种特殊交流，是灵魂与灵魂的碰撞，每一次初见杀，或是初见被杀，那都是美妙的精神交流。”
　　小蓝妈妈总是喜欢由浪漫的角度去解析事物。
　　可是，自我这名游戏玩家眼里，所谓的游戏其实就只是个好玩的东西罢了。
　　“对了，妮亚，你昨日有见到卡芭拉吗？”
　　此时，白夜妈妈罕见地主动关心我们这些女儿们。
　　白夜妈妈的主动往往都带著不幸与麻烦──
　　亦因此，我先是慎重地想了想，再回答说：“有喔，我们还一整晚都在说你们的坏话。”
　　我决定当一个诚实的女孩。
　　幸而，我的三位母亲都不在意我们这些女儿的批评。
　　即使是最小器的卡梅伦妈妈也仍然维持著温馨的笑容：“你们都说了些什么？”
　　“很多哟，譬如说，卡梅伦妈妈你的思想比较老旧？”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　霎时间，小蓝妈妈非常没有良心的大笑了出声。
　　卡梅伦妈妈当即被她取笑得有些脸红，但表面上仍是保持镇静，半晌，她自空间戒指内取出一封信，随手将它交到我的手里，揶揄笑说：“今日清晨，我在信箱里发现了这玩意，起初时，我以为这是给你的小蓝妈妈的，可是，这信封上的名字却是妮亚－蓝农……”
　　“寄给我的信？”
　　我绝非是一个善长结交朋友的人，平日会给我写信的，顶多就是长公主莎莲娜和三姐卡芭拉，除了她们两个，便几乎不可能再有任何人给我写信，亦即是说，这封信非常有可能是来自于陌生人的，而陌生人的信件则很容易令我联想到某些恐怖的事情……
　　搞不好，这是一封恐吓信？
　　内心忐忑不安的我慢慢掀开信封，在我收到信件前，信封上面的火漆已经破掉，这意味著妈妈她们已经检查过这封信，对于信件的内容有著一定程度的认知，而我亦毋须要害怕这封信上面存有危险的诅咒或是毒素，能安心把这封来自陌生人的信件看完。
　　『致美丽的妮亚小姐：
　　我是莉莉安学园的一年级生，欧姆－莱亚，虽然在学园祭里，我们只有数面之缘，而此时的你亦恐怕已经忘掉我的音容，可是，你在不经意间在我心田里种下的恋爱种子已经茁壮发芽了，我已然无法欺瞒自己对你的情感，亦已经向父母坦诚了自己的性向，如今……』
　　我没有将整封信件看完。
　　这封情书写得很长，差不多有三页信纸。
　　以情书而言，莱亚同学的作品显然有欠简明扼要，然而令我看不下去的却并非信件的长文，而是流淌在信中文字里的沉重意念，那个与我素未谋面的莱亚同学好像真的是对我抱有强烈的好感，而且已经下定决心要开始争取我的青睐……
　　可是，尽管这是母胎单身十二年来的第一次被告白，但我却是没有半点高兴。
　　这绝对是上天给我开的玩笑。
　　“请问这是恶作剧吗？我对于这位莱亚同学真的是完全没有印象。”
　　读了读信件后，我便挂著苦笑，向母亲们求助。
　　闻言，卡梅伦妈妈自衬衫的口袋里抽出一张肖像照。
　　照片上是一个身材丰满、五官端正的小女生，拍摄的背影是少女的闺房，房间的豪华家俱反映著这名少女有著不俗的家势，然而，与豪门家势不符的乃是莱亚同学在照片中的行为，她全身上下光溜溜的，只穿著一条胖次，如非上半身有手臂挡住两点嫣红，这张照片便恐怕要归类为「儿童色情物品」，任何持有者皆有可能被判入狱六个月以上。
　　“妮亚，你好像蛮厉害的啊──”
　　包括白夜妈妈在内，她们第一时间的反应就只是调侃我的桃花运。
　　可是，当下的我是真心觉得困扰，这绝非是我所期待的爱情，被陌生人告白的感觉就只有恐惧，我开始想到许多社会新闻，在上两个月，好像才有某个疯狂粉丝跟踪自己的偶像，擅自闯到该名偶像家里，将她砍首分尸，然后留下一封长达三万字的情书。
　　“卡梅伦妈妈，能请你帮忙处理一下这封信吗？”
　　我懊恼地将信件和照片都交回卡梅伦妈妈。
　　少顷，卡梅伦妈妈先把照片装回信封内，再把信件交予茉莉，浅笑说道：“现阶段，茉莉会帮你让这些小女生知难而退的，但如果你想要回应她们的感情，妈妈我们也不会反对，只是，莎萝跟古莉她们那儿恐怕就有些不好解释了。妮亚，你准备好要当一个后宫王了吗？”
　　“咳咳咳！咳咳咳咳！”
　　我登时急得被口水呛到喉咙。
　　虽然说，我们前阵子已经有过相关的讨论，但我并未预料事情会升温得这么快。
　　情书……
　　告白……
　　这些如殒石流星般的事情，只能令我感到心烦气躁，完全没有半点高兴的滋味。
　　“所以说，为何你们这么齐人？是有什么特殊节目？”
　　为免大家一直聚焦在我的感情生活，我便把话题拉回到三位母亲身上。
　　白夜妈妈随即便为我解围，说出自己今早由医馆来到石头屋的缘由：“唔……该怎么说好呢？我们有几个多年没有联络的老朋友即将要来到我们石头屋叙旧，可是啊，我们几个最近都有些忙碌，亦因此，我们目前正在讨论如何安顿他们。”
　　「好像很麻烦的样子……」
　　“那我就不打扰你们了──”
　　“诶，先别跑。”
　　当我想要转身脱逃时，小蓝妈妈的手也捉住了我的衣领。
　　我只好挤出一抹僵硬的苦笑，恳求说道：“妈，我等等就要去上课了呢！”
　　只可惜，小蓝妈妈她们早已经有了定案：“这事件跟你现在是否要上课没有关系，因为客人们是在十月连假的时候过来的。妮亚，你是我们家的么女，我们自豪的么女，那些叔叔阿姨们想必都会很高兴认识你，由你来亲自接待他们会是最棒的安排。”
　　“让莲儿姐姐和翠丝姐姐她们去接待不行吗？”
　　我心里顿时一阵焦躁。
　　十月连假是学生们难得的长假期，通常，我都会跟古莉她们一起到外地旅游，每次十月连假，我们大家都会在旅行时制造出许多美丽的回忆，这是只属于学生们的七日假期，期间没有家长们打扰，是最有助于增长同侪友谊的活动周。
　　“不行。”
　　然而，这次的待客安排早已经盖棺定论，小蓝妈妈只用两个字就堵住了我的所有怨念。
　　现在继续抱怨下去的话，事态就只会变得更糟糕而已……
　　……
　　……
66. 远方的访客（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　十月连假，首日的星期一。
　　初冬已至，路上的人们已经开始有人换上冬装，在蓝农家里，我和卡梅伦妈妈都是最怕冷的体质，不管是否雅观，我们总会是第一批穿上皮草毛衣的人，每当初冬时，我都会被仍然穿着短裙的古莉和莎萝她们戏称为大饭团，弄得我牙痒痒的，对自己的衣着打扮能到不自信。
　　而且，古莉和莎萝她们还有一个缺点。
　　那就是在关键的时候特别派不上用场。
　　“夕美姐，你果然才是我的真爱啊！呜哇哇哇哇！莎萝和古莉都是笨蛋！”
　　在石头屋的正门口，我夸张地抱住女忍者的小腰，流下感激的「泪水」。
　　大概在一个半月前，我自三位妈妈那里接收到了招待远方访客的委托任务，她们的总人数最多有九人，直至到现在这一刻，我们也仍然未能确认对方有多少人，基本上，我对于那些客人们是一无所知的，可是，偏偏在妈妈她们眼里，我又是最适合招待她们的人。
　　“妮亚，庄重点，客人们有可能随时上门。”
　　大概是因为即将有贵客登临，夕美小姐今日罕见的换上了正式的忍者服，这件忍者服有著优雅的花卉刺绣，背后的丝绸缎带束成了一个巨大的蝴蝶结，平日素雅的小脸也涂上了艳美的口红，抹上了比肌肤稍白一些的粉底，这些打扮使得这名女忍者增添了几分高贵和美丽，同时也让我这个准备严重不足的小主人感到万分焦虑。
　　“夕美姐，你不觉得妈妈她们很过份吗？这哪里是我能辨好的差事啊！”
　　“妮亚，你在质疑我们公会的任务鉴定师吗？”
　　“你不知道我妈偶尔会故意给我安排一些绝对不可能辨到的任务吗！”
　　“有道理。”
　　夕美小姐瞬间被我给说服了，自小到大，小蓝妈妈最喜欢做的事情就是恶搞我们这些亲女儿，她崇尚的是高强度教育，每次给我们安排的任务都不会容易，常常要求我们在逆境中寻求成功，而不管我们如何努力，最后的结果却偏偏都是失败……
　　“总之，牌子拿好，我先去忙一下。”
　　未几，夕美小姐往我的胸口硬塞一个牌子，然后就跑到隔壁街道的饮料店排队。
　　最近，我们这位忍者姐姐似乎完全迷上了手摇饮料，其中，珍珠奶茶尤其是她的最爱，对于那种高糖高热量的玩意，我一向都是敬而远之的，但是，如果每日都有著拿著珍奶在我面前晃来晃去的，我也是会忍不住偷偷多喝几杯，然而导致发胖的下场。
　　「夕美姐会帮我买吗？」
　　我有些期待夕美姐会连同我的那份也买下来。
　　假如是别人买如我的饮料，那我就能忘掉卡路里，心安理得的把它喝掉。
　　片刻后，夕美姐会揪著两个小袋子回来到正门。
　　“谢谢夕美姐──”
　　当我正想要索要其中一个袋子时，女忍者的手却是巧妙的避开了。
　　诶？
　　我疑惑地往她看去。
　　她一脸理所当然地眨眨黑眼睛。
　　“这是买给她们的。”
　　夕美指向我手中拿著的纸牌，纸牌上面写著：欢迎光临石头屋，异界者。
　　对于这种差别待遇，我禁不住一阵心理不平衡：“为毛没有买我的那份？”
　　“卡梅伦小姐对你有严格的限制。”
　　“珍珠奶茶是饮料，不管喝多少，那都不可能发胖的！”
　　“妮亚，请你正视它的卡路里含量，不要自欺欺人了。”
　　“少女的甜品都是装在另一个胃袋的！”
　　“根据妮亚你的这个理论，我们是否能推断出，妮亚你并非少女的结论？”
　　“……”
　　经历过连续数个月的暧昧后，夕美小姐和我的相处模式便暂时正常化了，她没有再用那些游走于灰色地带的言语来逗弄年幼的我，顶多就只是与以前相比稍为爱说笑而已，另一边厢，莎萝和古莉也逐渐减低了对她的戒心，没有再和她针锋相对……
　　可是，有一点我是非常确定的，那就是我的桃花运并没有半点减弱。
　　自第一封告白信开始，每日几乎都会有情书寄到我的信箱，负责管理这些告白信的是我们石头屋内一名叫作玛莉的看板娘，所谓的「管理」就是把它们分门别类，最后丢到一个大箱子里面封存，等到库存爆棚的时候，她就会把信件全部烧得一乾二净。
　　小蓝妈妈是个魔女。
　　她可没有好心到要照顾每一只倾慕自己的狂蜂浪蝶。
　　而我是她的亲女儿。
　　我也不想要每日大费周章去处理那些烦心的情书。
　　“哟，请问是蓝农家吗？”
　　当我仍然虎视眈眈望著夕美小姐手中的珍珠奶茶时，一个娇美清脆的声音却是突然自我的正后方跑了出来，这当中也吓了我一大跳，同时也令夕美小姐本能地伸手摸向腰间的短刀，这意味著对方的身法很厉害，强得连精于侦察的夕美小姐也没有注意到她的行踪。
　　“哟，好久不见，女忍者小姐。”
　　“请问你是……”
　　出现在我们后方的是一名青发女孩，女孩有著一双水灵灵的蛇瞳，穿著少数民俗的直筒布裙，在时尚的莫波里斯城内，她的衣著风格明显十分格格不入，四周围的路人们也亦因此特别向她投注了大量目光，在发现她跟我们蓝农家有所关联后，大家便开始议论纷纷。
　　“你认不得妾身了吗？忍者。”
　　看著女忍者脸上带著几分迟疑，绿发女娃儿便气噗噗的双手插腰。
　　半晌，夕美姐姐小心翼翼地探问：“请问是库库尔坎大人吗？”
　　“宾果！你猜中了！虽然……我这边没认得你。”
　　闻言，绿发女孩高兴地为夕美拍手，嘹亮的声线引得人们频频注目。
　　「这恐怕是一个自我中心的怪胎。」
　　自这位名叫库库尔坎的女孩身上，我隐约能闻到与Vivi和莎萝她们相同的味道。
　　这种人是无法控制的。
　　即使给她们戴上金属项圈，她们也会有本事闹得天翻地覆。
　　“你好，我是蓝农家的么女，妮亚－蓝农，卡梅伦与乌鲁之女。”
　　由于不清楚绿发女孩的底细，故此，我便暂且把她当作是长辈，首先作出自我介绍。
　　唯独在这种端重的场合，我才会为那些年的礼仪课感到欣喜。
　　主动问候的结果是良好的，库库尔坎马上就注意到我的发言，她友好地握住我的双手，热情地回应笑说：“喔喔喔！你就是小蓝她们的么女啊！这不是长得蛮可爱的嘛？皮光肉滑的样子，看著就令人垂涎三尺，呐呐，夕美，如果妾身不小心暴走了，你记得要阻止妾身啊！
　　「这是什么状况，性骚扰吗？」
　　然而，我的想法仍是太天真了一些。
　　对于库库尔坎的那番话，夕美小姐可是有著截然不同的解读。
　　“羽蛇大人，我们蓝农家的孩子可不是给你的供品。而且，我们人族社会现在也管得很严格，如果你在国境内犯下凶杀案，莲儿大人她们可是不会给你这位神明任何面子，即使你去到天涯海角，国家都会把你揪回来莫波里斯城的法院作审判。”
　　“讨厌啦！顶多就只是试一下味道而已，哪里能闹出凶杀案呢～～”
　　“即使只是试味也不行。”
　　“你们是不信任妾身的治愈魔法吗？缺少的肉块，咱会帮忙治好的。”
　　“阁下是想要挑战我们蓝农家的力量吗？”
　　尽管没有完全听懂忍者和女孩的谈话内容，我已经隐约明白到自己在对方眼里的形象。
　　我就是一块长著两只脚的肥肉而已……
　　“嘛，库库尔坎，不如，我们先带你到今晚住宿的房间看看，如何？”
　　我看夕美小姐好像快要跟对方吵起来，我便赶快出来充当和事佬，将话题带到比较轻松的地方，再怎么说，这位库库尔坎也是妈妈她们曾经的友人，就算嘴巴上把我们说成是食物，她也不怎么可能对我们出手，而现在，最重要的还是与对方共建出良好的关系。
　　就像是多次在镜子前练习那般，我试著展露一抹友善的笑容。
　　当下，库库尔坎深深地看了我两眼。
　　空气彷佛因为她的蛇瞳而凝结，这是我生命中少数有感受到致命危险的场合，就好像被蛇的舌尖舔舐过全身上下一般，我浑身都冒出了一层薄薄的冷汗，幸而，这份沉重的危机感也是转瞬即逝，库库尔坎马上就朝著我们回以礼貌的笑容，「愉快地」点了点头。
　　“嗯嗯，咱们来去看房间吧，房间如果不好，那我就把你们两个都给吃了。”
　　“羽蛇大人，请自重。”
　　这回，夕美小姐对于库库尔坎的威胁只是给予轻度的警告。
　　而库库尔坎也随即修正她的话语：“不要这么紧张好吗？来到这座城市旅游的我又不是杀人鬼，顶多就是口渴的时候把你们的大动脉咬开，吸个两口萄葡汁而已。最新的医学杂志上面不是也有写吗？说是捐血有益于新陈代谢，亦即是说，我们是WinWin双赢哟！”
　　“库库尔坎你是吸血鬼吗？”
　　进门前，我小心翼翼地向眼前的绿发女孩探问。
　　可惜，绿发女孩未有回话，更似是没有听见我的问题，仅是自顾自地吟唱起来。
　　“我是风儿，你是沙～～” 
　　“石头缝上一朵花～～”
　　“人生精彩是几时？合该是豆蔻年华。”
　　……
　　……
67. 蜕变的羽蛇（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“啦啦啦啦！啦啦啦啦！”
　　典雅的房间内，一个绿毛赤眸的小萝莉正在愉快地哼着莫名其妙的调子。
　　据说是母亲们来自远方的客人，但身上并没有携带什么行李，而且也没有佩带任何空间戒指，考虑到她只是目前第一个上门的客人，我便没有对行李的事情特别上心，况且，这个世界什么奇人异士都有，我实在是没有心情只对一两个有著多种可能性的疑点念念不忘。
　　“那个……库库尔坎小姐，请问你只有自己一个吗？”
　　站在门口，我看著在弹簧床上跳来跳去的绿毛萝莉小心翼翼地询问。
　　闻言，绿毛萝莉暂停了针对床褥弹性的测试，笑吟吟地回道：“我们家的话，秋思已经决定在躲在家里睡觉。至于其他三家，最近风声好像流传著她们还在很远的地方，估计今日是不会抵达这间石头屋的，所以说，妮亚你们现在能带我出门逛逛吗？”
　　“其他三家？”
　　我侧目看向夕美小姐。
　　闻言，女忍者转了转她的黑眼珠，开始为我讲解说明：“这次来访的客人们总共来自于四个不同的家庭，库库尔坎小姐是其中一家的代表，依据我对于她的认识，她给出的情报应该是安全可靠的，因此，在下也认同我们不需要在石头屋等待，现在就能出门游玩。”
　　“话说，你们其实能直接把我羽蛇，而不是库库尔坎。”
　　“羽蛇？这个词汇好像有点耳熟。”
　　“羽蛇是……”
　　咳咳！
　　忽然，夕美小姐咳了两声，她的咳嗽声打断了羽蛇的发言。
　　“喉咙不舒服吗？夕美小姐。”
　　我很少看到夕美小姐咳嗽，故此，我第一时间向她送上关心。
　　当下，夕美小姐平淡地摇摇头，表示自己的身体安好，再往羽蛇小姐看去──
　　少顷，羽蛇小姐接著刚刚的话题，自我介绍说道：“虽然说，我是你们蓝农家的故人，但其实我跟你们这里所有人都是未曾见面的，对于你们的认知，我几乎全部都是源自于报章杂志之类的东西，毕竟，夕美小姐也该明白，我是死而复生的……吸血鬼。”
　　“哦！原来是吸血鬼啊。”
　　了解到羽蛇小姐是血族以后，我便降下了内心的戒备。
　　我所认识的吸血鬼主要有两种，一种是非文明的食人怪物，另一种是文明的高等种族，在朔月组的严密保护下，我根本就不可能碰到前者，而后者最经典的例子就是纳斯农家的华勒丝女士以及她的两名伉俪，由于长寿有助于累积知识和力量，故此，那普遍都是一些上流人士。
　　“那么，小妮亚，你知道我以前是怎么死掉的吗？”
　　谈到这里，羽蛇小姐忽然亲热地将我拉到床边坐下，两只赤红的眸子把我盯得死死的。
　　随即，夕美小姐再次激烈的咳嗽起来。
　　在我们的注目中，她去到桌子那里给自己倒了杯水，也顺便给我们冲了两杯热茶。
　　双手接下热茶后，我便顺著羽蛇小姐的问题，猜测说道：“病死的？”
　　尽管说，我们这个年代已经相当科技发达，许多疫病也仍然是不治之症，全国每年因为疾病而死亡的未成年人约有一万左右，占未年人死亡人数的百分之七十左右。
　　“哔哔！”
　　绿发萝莉的手臂在自己的胸前比出一个X号，摇头说道：“人家的死法可没有那么窝囊，简单来说，我是一场权力斗争的牺牲品，在那场斗争里，我们可谓是输得一败涂地，也同时害得我丢掉了性命，但幸亏天无绝人之路，虽然过程有些曲折，但我后来还是复活了。”
　　“总感觉，羽蛇小姐你的身世好像蛮可怜的……”
　　“有吗？”
　　绿发萝莉爽直一笑，否认说道：“转生的时候，我的记忆其实就已经丢得差不多了，现在，我对于过去的认知，绝大部分都是来自于秋思的。我自己也不晓得她讲的是真是假，反正她怎么说，我就怎么相信，对于我来说，她就是我的神明。”
　　咳咳咳咳！咳咳咳咳！
　　夕美小姐咳嗽声在这里再次恶化了。
　　我禁不住开始担心她的病情：“夕美小姐，你真的不用去看医生吗？最近，城内的流感好像蛮严重的呢，虽然年轻人身强体壮，但你还是要好好照顾自己啊。”
　　“没事没事，你们家不是有白夜小姐吗？”
　　绿发萝莉笑盈盈地说道。
　　可是，听见白夜妈妈的名字后，夕美小姐咳嗽却反而更厉害了。
　　“房间里的空间好像有些混浊，或许，我们应该早点出发？呼吸一下新鲜空气？”
　　连续咳了好几次后，夕美小姐提议说道。
　　绿发萝莉立即附和笑说：“嗯嗯。我好像也闻到了房间里有尘埃的味道，这些小东西如果跑到呼吸道里面，或多或少都会令人体感到不适，嘛，反正现在时间尚早，我们先把窗户打开，再到外面逛一圈，晚上回来以后，那些气味应该就会散掉了吧。”
　　因此，我们便暂停了刚刚的话题，一同为出门作准备。
　　为了款待这些客人，我可是整整花了两个星期编辑完整的旅游行程，可是，我没有料想到的是对方在第一日竟然只出现了一只小女孩，这登时令我绝大多数的计划告吹。
　　当计划出现意外变数时，我们也只能见步行步了……
　　幸而，羽蛇小姐本身就是一个极有主见的旅客。
　　甚至不需要我们的推介，在乘上马车后，她就主动提出了旅程的第一站。
　　“如果我没有记错的话，风车竞技场今日好像也有营业吧。我啊，老早就想要到哪里赌两手了，只是，最近我都没有特别留意竞技场斗士的名单，到时候，夕美小姐请你务必要多多关照一下小女子，至少，在当胡乱下注时，记得要第一时间把我拉开。”
　　“报告羽蛇大人，未成年人是不能参与赌博的。”
　　这里，夕美小姐却是一板一眼的拒绝羽蛇的请求。
　　顿了一顿，月貌花庞的女忍再补充说道：“目前，莫波里斯城内绝大多数的赌场都是与国家联合经营的，即使是我也没有权限让任何小孩子到赌场内下注。如果触犯这条法例，第一个会跑来追捕我们的很有可能就是石头屋的冒险者……”
　　“你们就不能疏通一下吗？人家真的很想要玩最新推出市面的老虎机哟──”
　　绿发女孩仍是不愿放弃，她抱著忍者小姐的手臂，开始装可爱撒娇。
　　夕美小姐故而挤出一抹困扰的苦笑。
　　有见及此，我便开口帮忙劝说：“赌场就是庄家长胜不败的地方，那些老虎机虽然看著炫炮，但其实就是骗人的机器，当中没有任何技术成份，就是让人往里面投硬币，短期内，我们或许能赢钱，但只要持续赌下去，最后的结果就是一无所有。”
　　“妮亚，那你就太小看咱了！”
　　可惜，我这番苦口婆心的劝说，却只能换来绿发女孩的高傲嘴脸。
　　只见羽蛇小姐高高抬起鼻子，挺胸说道：“区区老虎机是不可能难倒本姑娘的，如果那些机械有问题，那我们就暗中把它们重新调整，然后再用改造后的机台赌博，这样子一来，情况就会逆转，那老虎机将会变成我们的提款机，只需要反覆投币，我们就能变成百万富翁了！”
　　语末，羽蛇小姐激昂的挥舞自己的粉拳，活像是她真的想到了发财致富的好方法。
　　但其实没有。
　　听闻，作弊被发现的结果并不是坐牢，而是要用刀子割掉身体的某个部分。
　　“羽蛇小姐，我们莫波里斯城的黑帮可不是闹著玩的。”
　　“黑帮算什么？咱才不怕呢！”
　　即使夕美用心良苦的规劝，羽蛇小姐仍是高傲地抬高鼻尖，似乎是个热衷于战斗的人。
　　当下，女忍者略带苦恼地扶著额头，解释说道：“问题是我们蓝农家就是整个莫波里斯城的黑帮管理者，虽然说，黑帮都是些垃圾渣滓，但是，如果一面倒地把它们打压，有时候反而会激起反效果，最后他们只会以更隐密的方式存在……”
　　“呃，其实咱不在意你们跟黑帮的关系，我只是想要玩老虎机而已。”
　　未几，羽蛇小姐打断了女忍者的解说，重新强调自己的要求。
　　“……”
　　夕美因而为难地沉默下来。
　　羽蛇小姐继而勾起一抹古怪的微笑：“只要不被发现，那就没有问题了吧？而且，既然那是黑白两道联手经营的事业，那么，法律不就只是参考用的东西吗？另外，我和妮亚都是未成年人，未成年人即使犯法了，在这个国家也顶多只会被警告跟见家长而已，亦即是说，我们两个都不会因此而付上严重的后果，甚至乎，妮亚也能借著这个机会提前体验赌博的趣味。”
　　“夕美小姐，你觉得真的没问题吗？”
　　不得不说，羽蛇小姐的讲法还是蛮诱人的。
　　可是，如无意外的话，我们的忍者小姐应该还是会让我们严守法律。
　　“假如只是到娱乐城玩两把的话，我应该勉强能给你们打一下掩护。可是，赌博期间，你们不能作弊，也不能闹事，如果被我发现了，我会立即把这件事通报给主母大人她们，到时候，我们这里所有人都会受罚。你明白吗？库库尔坎。”
　　羽蛇小姐的背景似乎很猛，出乎意料的，夕美竟是同意了她那不合理的要求。
　　而她也心满意足地露出了一抹狡黠的笑容。
　　“请叫我羽蛇～～”
　　……
　　……
68. 被欺诈的蛇（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“羽蛇大人，请千万记得不要作弊，可以吗？”
　　在灯红酒绿的娱乐城门口，女忍者再次对羽蛇小姐千叮万嘱。
　　夕美小姐平日绝非是这种爱操心的女生，能逼使她如此反覆叮咛的，大概就是真的一个习惯胡作非为的超级大乱源，但是，乱源之所以是乱源，那就是因为我们无论如何劳心劳力想要尝试控制他们的行为，他们也依旧会给我们带来巨大的麻烦，就像是现在这样子。
　　“喂，大个子，很跩是不是啊？来啊，单挑啊！”
　　不知为何，在短短三十秒内，羽蛇小姐就在正门口惹上了娱乐城的保安。
　　那娱乐城的保安是个穿著西装的光头黑人大叔，眼睛戴著墨镜，腰间挂著两口魔导枪，身高两米的他有著严谨的站姿，尽管沉默不语，也仍然会给人们带来庞大的压迫感，绝大部份娱乐城的顾客皆不约而同的对他退避三舍，可偏偏我们的羽蛇小姐却反而盯上了他。
　　“不好意思，请问发生了什么事情吗？”
　　眼见有状况发生，我们便连忙跑过去了解。
　　幸而，娱乐城的保安先生认得夕美，与绿发女孩对峙著的他皱著眉，困惑地说道：“抱歉，我自己也不晓得发生了什么状况。我只是一动不动的站在这里守备而已，没有说半句话，也没有任何突兀的动作，但这个女娃儿却是突然跑来向我挑衅……”
　　“羽蛇小姐，你能解释一下目前的状况吗？”
　　听后，夕美小姐回头向绿发女孩询问，她抽著眼角，好像蛮不耐烦的样子。
　　闻言，羽蛇小姐挺著平坦的胸部，鼻子向天，傲然说道：“其实也没啥事发生，我就只是单纯不喜欢这家伙打量我的眼神而已。像是他这种低等生物，根本就不配跟我平等相处，更别说是站在这里监察我的一言一行。夕美，你能理解妾身的意思吗？”
　　「妾身？」
　　在使用这个自称时，羽蛇小姐隐约多了几分狠戾。
　　有点可怕的感觉？
　　“羽蛇小姐，请不要让我们感到为难。”
　　这里，夕美与羽蛇的对峙竟是互不相让，两者的目光如电，气氛渐渐升温。
　　“嗨，我们是来赌场吵架的吗？”
　　我只好冒著风险介入她们的争执。
　　羽蛇小姐首先缓了缓绷紧的脸色，她重新化开笑容，重重地点头说道：“嘛，这次就看在小妮亚的面子上面，先饶你们一马。可是，如果再让我听见你偷偷用死丫头之类的词汇称呼我们，那就莫怪我等等离开时把你的脑袋瓜子给摘下来，懂了吗？”
　　诶？啥情况？死丫头？
　　我不禁听得一头雾水。
　　这回，夕美小姐的黑脸转向了那黑人保安身上：“有那样子的事吗？”
　　“我……”
　　在女忍者的严厉目光下，黑人保安先是迟疑片刻，再不情不愿地承认：“我的确有那样子说过……只是，我并没有恶意，只是私下的一点牢骚，而且，我很确定自己的声音控制得非常细小，理论上是不会影响到他人的心情，除非……”
　　“我的耳朵特别好？怪我咯？”
　　在理论中占得上风的羽蛇小姐摆出一个鬼脸。
　　黑人保安的抽了抽脸颊，似乎被她气得不轻，但又不敢发作，只能忍气吞声：“没有，这的确是本人不礼貌在先，只是，我亦不认为这些小抱怨有需要上升到生死相搏的高度。夕美大人，请恕我不能接受你们刚刚的挑衅与威胁，须知道，我们黑帮并非是你们的附庸。”
　　汪汪！
　　彷佛还嫌气氛不够炽烈，羽蛇小姐又发出两声满是讽刺意味的狗叫。
　　然而，夕美她这次却是意外地对偏袒这位羽蛇小姐，当下竟是漠视黑人保安的抗议，甚至严词警告：“你们黑帮当然不是我们石头屋的附庸，而只是我们的一点仁慈而已。假如你们真认为这世界就是谁大、谁恶、谁正确的话，那么，现在你身前的这位羽蛇小姐恐怕就有著你们整个黑帮百倍以上的权力。请谨记，我这次没有怪责你的意思，而只是谨慎的告诫你们，这个世界尚有许多你们无法用常识理解的事物，譬如说……”
　　蓦地，夕美庄严的声线戛然而止。
　　因为，不知何时，那羽蛇小姐已经消失不见。
　　“她人呢？妮亚？”
　　“我不知道，她刚刚还站在这里的！黑人大叔你有看到吗？”
　　“只是一眨眼时间她就消失了，明明没有半点魔法波动……”
　　霎时间，我们三个皆乱了套。
　　毫无疑问，羽蛇小姐是个无法用常识去测度的奇人，而且也是个行事不符合常识的怪胎，如果我们把她丢失在赌场这种地方，那等待著我们的便可能是难以收拾的局面。
　　必须尽快找到她！
　　事实上，羽蛇小姐其实也没有跑到多远，利用简单的联想法，我们在老虎机的区域里面觅见了她的身影，此时的她已经抱住满盆的代币，坐在老虎机前面赌博，随著一次又一次拉动老虎机的柄子，羽蛇小姐的脸色也渐渐变得阴沉，彷佛随时都要把机台砸烂似的。
　　不……
　　我有强烈的预感，她就是会把机台给砸烂。
　　“喂喂，黑人大叔，你们就不能把机台调试得容易一点吗？”
　　为免整个娱乐城被闹得天翻地覆，我伸出手肘顶了顶保安先生的腰间。
　　闻言，黑人大叔满脸无奈地回答说：“你是想要我们帮她作弊吗？”
　　“呸呸呸，那不叫做作弊。”
　　我立即纠正黑人大叔那愚昧的说法：“这只是给她一点Vip优惠而已。自从上次被妈妈她捉回去以后，我就认真把你们娱乐城调查了一遍。理论上，你们这里是服务业，而不是博彩业，亦即是说，这台老虎机是为了给人们带来快乐体验而准备的，既然这不是以赌博为目标的机台，那么，这本身其实就没有作弊与不作弊的差异，你懂我的意思吗？大叔。”
　　“完全不懂。”
　　黑人大叔一板一眼地回道。
　　真是孺子不可教也。
　　“反正，你现在的工作就是把机台的中奖调高，懂？”
　　我双手插腰，戳著黑人大叔的腰软肉，发号司令。
　　黑人大叔再次一头问号：“为何我要听你的命令？”
　　咚！
　　说时迟，那时快，未等到我和黑人保安达成共识，刚刚羽蛇小姐在玩的那台老虎机就突然间原地自爆了，并时，羽蛇小姐的身影也原地消失，那黑人保安看了这状况，原本就黑不溜秋的脸庞又顿时多了一层阴霾，两个砂锅大的拳头握得紧紧的，满腔怒火无处渲泄。
　　“你瞧吧，我的直觉是不是很准？”
　　生于石头屋的我总是长年被一堆怪胎围绕著，相较于普通平民，有时候反而是如同羽蛇小姐这种疯子更容易令我理解，像是方才她在玩老虎机时，我就很精准的察觉到她的情绪已经频临暴走的边缘，而其中的主因就是那台老虎机的概率太坑。
　　讲白了，作弊的人是这里的赌场。
　　他们贪得无厌的把中奖率调得很低。
　　“机台被破坏，蓝农家不打算给个说法吗？”
　　“没有说法。”
　　此时，忍者小姐也失去了耐心，她冷冽地猛瞪黑人大叔一眼，直把他那宛如黑熊的身影吓得抖了两抖，娇声斥道：“你有亲眼看到那台机器是谁破坏的吗？如果没有相关的证据，我们蓝农家为何就要给你们一个说法？朋友，你必须要明白，这不是人祸，而是天灾啊……”
　　“天灾？”
　　黑人保安大叔不感冒地冷笑说道：“我们白狼组才不管那绿毛丫头是人是鬼，反正上面已经向我们交代，赌场是归我们管的，即使是国家和石头屋都不能越过我们所设下的底线。现在，你们要么就给我们一个交代，要么，我们就自己帮你们找个交代。”
　　「哇哇哇，我只是想要来赌场开一下眼界而已，怎么就变成跟黑帮谈判的状况呢？」
　　事情发展至此，我不禁愈来愈怀疑小蓝妈妈她们对我所抱持的信任。
　　我真的有能力带著羽蛇小姐她们这些麻烦人物四周围跑吗？
　　随即，下一秒钟……
　　黑人保安大叔的形象突然消失，取而代之的乃是羽蛇小姐这位绿毛萝莉。
　　“这是什么情况？空间转移？移形换位？你把他弄到哪里去了？”
　　我顿时看得目瞪口呆。
　　在闪现而出后，羽蛇小姐奸险一笑：“没事儿，人家只是把他送到某个愉快的地方旅行而已，大概在一两个月以后，他就能回到这个文明世界。当然啦，如果他在路途上自己作死，那我也救不了他，毕竟，那个地方也不完全是我的管辖范围。”
　　“那个大叔只是比较没礼貌而已，羽蛇小姐你其实也用不著……”
　　我本欲为下落不明的黑人大叔多讲几句好话，可是，羽蛇小姐的冷酷眼神却是让我硬是把剩下来的话儿吞回了腹内。此时，忍者小姐也是闭口不语，她似乎也不敢强烈反对羽蛇小姐的行径，就好像是在戒备著什么可怕的后果。
　　“羽蛇小姐，你知道自己正在做违法的事情吗？”
　　少顷，我仍是忍不住指正对方的行径。
　　即使黑人大叔是凶神恶煞的黑道，她其实也无权侵害他的人身自由。
　　假如被恐吓的话，最直接的应对方式应该是报警处理。
　　“我只是把他吹飞到冰山上面而已，绝对没有做犯法的事情哟～～”
　　可惜，羽蛇小姐是个置身于常理之外的怪胎。
　　她说出了自己的罪行，但又自称没有犯法，而她的神情又不像是在愚弄我们。
　　她是真心认为自己没有犯罪的。
　　……
　　……
69. 蛇的克星（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“几位，你们好像很困扰的样子？”
　　毁坏成废铁的老虎机前，我们和羽蛇小姐面面相觑，此时，一个陌生人忽然向我们搭话。
　　那是一位有著柔和金发的美丽女性，第一眼给人的感觉就是童话故事里走出来的圣女，她身穿著纯白的祭衣，颈项挂著一条简易的水晶吊坠，虽是不施脂粉，但乾净的脸庞本来就轮廓分明，没有口红的唇瓣有著典雅的微笑作为更高贵的点缀，配合上她那均称优雅的身体曲线，赌场内的顾客们乃是不约而同地被她吸引住目光。
　　她很美……
　　就只是稍为落后于卡梅伦妈妈和白夜妈妈她们而已。
　　不……
　　假如她也像是妈妈她们好好的化妆，搞不好最后的结果会是平分秋色。
　　“阿加莎？你怎么会在这里？！”
　　并时，羽蛇小姐一看到金发美女的出现就躲到我的后背，表现得慌张而惊恐。
　　随即，金发美女迅捷地伸手绕到我的背后，猛地将羽蛇小姐扯到自己面前，牢牢捉住她的手臂，再向我和夕美解释：“你们好，我是你们蓝农家的旧友阿加莎，亦是这位小朋友在这次旅行中的监护人，原本我们应该是要一起抵达石头屋的，可是，过程中似乎是出了某些小误会，从而导致她自己一个先跑到石头屋跟你们汇合……”
　　“羽蛇小姐你不是说，你的同伴在今日之内都不会抵达城内的吗？”
　　“啊哈哈！”
　　绿毛丫头没有回话，只是尴尬地吹著口哨，装作若无其事。
　　下一刻，一个教人心情舒畅的拳头落在绿毛丫头的天灵盖上，在挥拳后，阿加莎当著我们面前，严词教训说道：“羽蛇，你知道自己给别人添麻烦了吗？这里不是我们的老家，人们不会像是我们那样子对你处处忍让，事情若是闹大了，我们也保你不住。”
　　“知道啦，反正我又不是第一次死掉。”
　　挨揍的羽蛇小姐也是嘴硬，她不哭不闹，反而端出了一个调皮的鬼脸。
　　见状，阿加莎又是语重心长地劝说道：“你的生命是很宝贵的，前阵子，秋思小姐为了把你复活，可是花费了很大的精力，若否，她今日就不会躲在房间里休息，而是跟我们大家一起出门旅游，而现在，你是打算白白浪费她的努力，专门做些游走于死亡边缘的事情吗？”
　　“好啦好啦，你很烦耶，阿加莎！”
　　在阿加莎小姐面前，羽蛇的脾气似乎也有所收敛，被牢牢牵著手的绿发女孩暂时没有再作乱，只是好奇地打量赌场四周围的景况，这样子的她不再像是刚刚那个无法无天的怪胎，顷然变成了一个与家长同行的乖女孩，只是……
　　“阿加莎小姐，刚刚羽蛇小姐说，她将娱乐城的保安弄到冰山去了，你能帮帮忙吗？”
　　尽管说，打小报告的行为令人不齿，但保安大叔的人身安全也却是更为重要。
　　“唔？”
　　就在阿加莎得知这件事的一瞬间，绿发女孩也有了相应的动作。
　　只见羽蛇把手微微抬高，刚刚消失不见的黑人大叔就回到了我们隔壁，此时，他的黑西装已经多了一层薄薄的白雪，身体也冷得正在发抖，或许，这真的就如同刚刚羽蛇刚刚所说，他真的是被扔到了某座冰山上面，直至到现在，他才被救回来我们这里解冻。
　　“噢，我的老天。”
　　那黑人大叔一回到我们这里便看到了羽蛇，被传送了两次的他显然被吓得不轻，他一看到绿发女孩就拔脚跑开，彷佛是把羽蛇当作是什么洪水猛兽似的，而事实上，洪水猛兽也的确没有羽蛇厉害，毕竟，她刚刚可是直接把他扔到了遥远的他方。
　　“羽蛇！你都干了什么好事？”
　　而另一边厢，阿加莎已是气得拧住羽蛇的耳朵。
　　这是老母教女的经典一幕，起初看到她，我嘴角可是差回失守，但看著看著，我内心却又是一阵不是滋味，毕竟，我自己的耳朵也是常常被妈妈她们拧住，若不是耳朵的骨头很软Q，那现在我恐怕就是一个没有耳朵的残障人士了。
　　阿加莎和羽蛇的重聚为我们的队伍带来了纪律性，在一番训斥以后，羽蛇小姐便停止了近乎暴走的行动，而我们也在阿加莎的坚持下，决定离开这栋灯红酒绿的娱乐城，而下一站则是莫波里斯城最新落成的主题公园──巨龙游乐场。
　　只是，在出发前，阿加莎带著我们去到娱乐城隔壁的高级餐厅，准备先吃一顿早午餐。
　　“小妮亚，想吃的东西都可以点哟。”
　　在饭桌上，阿加莎小姐稍为跟我们聊了一下她们的背景。
　　根据阿加莎的说法，她和羽蛇分别是来自遥远他方的四个古老家族，除非有某种特殊状况发生，否则，这四个家族平时都是与世无争的。而我们蓝农家则是她们四大家族少数在国家内的朋友，在许多时候，我们都会互相帮助，互通消息。
　　“羽蛇你们的家族平时都是干嘛的？为何你刚刚能把那大叔转移到冰山上？”
　　“因为我牛逼啊！”
　　彷佛完全没有想要跟我解释，羽蛇只是骄傲地抬高自己的鼻尖。
　　而一旁的阿加莎则是代为解释：“虽然言行上有些疯疯癫癫，但羽蛇她的确是个天才儿童，在风魔法的造诣上尤其出色，除了能使用强力的风魔法，在使用风魔法时，旁人也很难察觉到她的魔法波动。只是，厉害归厉害，现在的她其实就只是个小屁孩而已。”
　　“唔──这个芭菲太好吃了！以后，我绝对会让信徒们多给我准备一些！”
　　这时候，吃到杂果芭菲的羽蛇直是感动得两眼发光。
　　只是，在她的赞叹里，有些词汇吸引到了我的注意。
　　“信徒们？”
　　我以蚊子大的声量咕哝，算是自言自语，但羽蛇仍是听到了我的疑惑。
　　“妮亚你难道不知道吗？”
　　羽蛇奸狡地解释说道：“你们人族都有著崇拜强者的习惯，我强大的魔法才能在发芽以后，四周围便已经开始出现一些信徒，他们擅自把我叫作圣女什么的，常常祈望我能表演一些奇绩给他们看，而相对的，我也要求他们给我准备贡品，算是互惠互利的关系。”
　　咳咳咳！
　　咳咳咳！
　　不知为何，在羽蛇说到圣女这两个字时，夕美和阿加莎皆是不约而同地咳了起来。
　　“两位，最近的流感真的很厉害，你们要多多注意身子啊！”
　　我因而苦心叮咛她们两位。
　　闻言，阿加莎小姐露出一抹勉强的苦笑，她拍了拍同伴羽蛇的脑袋，回答说：“这可能只是因为我不习惯这里的气候而已，大概再过一两日，我的身体就会慢慢适应这里的环境。话说回来，羽蛇你最好不要在莫波里斯城胡乱自称圣女，须知道，光明神教的异端审判局在暗地里其实仍然蛮活跃的，如果被他们给盯上，我们旅行恐怕会出现阻滞。”
　　“怕什么？我们神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“我们是和平主义者，不是吗？”
　　下一秒钟，阿加莎再次用拳头敲打绿毛萝莉的脑袋，全然令人看不出她像是和平主义者。
　　只是，羽蛇的言词却并未有因此而收敛，她仍然夸夸而谈，吹嘘著天马行空的东西：“阿加莎，有时候，我们是无法跟笨蛋讲道理的，每当那时候，我们真正该做的是领导他们。我们要让他们明白，究竟谁是才是真正代表著光明的正义使者！”
　　“那还是饶了我吧。”
　　美丽如圣女的阿加莎生怕惹祸上身似的举手投降。
　　那语调就彷佛她们真的有辨法与光明神教抗衡一样……
　　“呐呐，小妮亚，你有信仰吗？
　　等到我们点的食物到齐以后，羽蛇小姐又向我积极探问。
　　她们好像都对我这个小辈十分好奇。
　　大概，这就是小蓝妈妈她们认定我很适合作为伴游的理由。
　　“嗯，我没有信仰耶。我们蓝农家里的人们几乎都是无神论者，唔，严格来说也不是无神论者，而是明知道举头三尺有神明，但就是连神明也不放在眼内，只是把它们当作是茶馀饭后的话题，尤其是白夜妈妈，她平日什么亵溃神明的事情都干得出。”
　　“亵溃神明吗？嘻嘻，譬如说？”
　　羽蛇小姐登时兴奋起来。
　　我径自把白夜妈妈「出卖」，说出自己的所见所闻：“譬如说，在参拜光明神殿的时候，她没有任何一次会乖乖用圣水净身，又例如，上次我们打麻将的时候，她直接就把生命神教的经文拿去垫桌脚，而且，作为生死教徒的伊白妮夫人当时也在现场……”
　　“哈哈哈哈！真不愧是白夜小姐！跟我想像中的一模一样！”
　　羽蛇小姐欢笑地笑了起来，但在她的眼眸里，我却又看不见一丝笑意。总感觉，羽蛇小姐并没有很喜欢白夜妈妈的样子，甚至隐约带著几分对抗意识，然而考虑到白夜妈妈那容易得罪他人的劣根性，她若真的与羽蛇小姐不对盘，那其实也没有什么好值得感到意外的。
　　嘛……
　　反正上一辈的恩怨是上一辈的事情，我们这些后辈只管看戏就行了。
　　……
70. 正直的侠女（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　是日，中午，巨龙游乐场的入口。
　　由于是十月连假的首日，故此，不用上学的同学们有不少都来到了游乐场享受假日生活，通常我来游乐场都是跟家人一齐的，这次是我少数没有跟妈妈她们同行的一次，而且，同行的四人当中还有两个只认识不到两小时的陌生人，不得不说是一个很稀奇的新体验。
　　正所谓来者是客，游乐场的门票当然是我们负责付钱的，在这时候，夕美小姐就有了移动钱包的功能，而考虑到这次所有消费都能报公帐，于是，在游乐场的门口我便索性不买白不买，凡是令我心动的纪念品，我通通都买了下来，然后让夕美帮忙付钱。
　　在我的人生当中，这或许就是我花钱花得最豪爽的一次。
　　而这也间接使得我开始享受带著两个陌生人一同出游。
　　可是，好景不常，这些来自远方的客人们半点都没有让我的省心……
　　正当我们留在正门口等待著那几位尚未集合的旅游团成员时，我们的羽蛇小姐竟是再一次失去影踪，她的失踪立即令两位成年人紧张起来，那绝非是在担心她的安全，而只是单纯害怕她又会搞出什么大麻烦，有鉴及此，她们就果断作出了抉择。
　　“妮亚，你能自己留在这里一阵子吗？我们要分开找找看那个小屁孩。”
　　“没事啦，夕美姐，你们赶紧去找她吧。”
　　“嗯。”
　　如此，夕美和阿加莎便把我单独留在游乐场的正门，一同出去搜索了。
　　此时，巨龙游乐场的正门相当的热闹，一般来说，没有人会在这种公开的场合犯事，但凡事总是会有个例外，不知为何，当我单独坐在小花槽旁边休息时，一个有点土气的兽族女孩却是自顾自地凑了上来，她的手里拿著一个照相机，烫红的脸颊满是兴奋之色，两只狼眸打量我的目光活像是要当场把我吃掉一般，令我心里感觉非常不舒服。
　　“请问你是妮亚小姐吗？”
　　对方开口的第一句话就让我感到不妙。
　　这估计又是一个对我们蓝农家抱有过多幻想的狂热粉丝……
　　闻言，我轻轻托了托鼻梁上的墨镜，礼貌地坦承自己的身份：“嗯，我的名字的确叫作妮亚。这位小姐，请问有什么是我能帮到你的？”
　　“我是你们蓝农家的大粉丝，想要跟你拍照，行吗？”
　　在确认我的身份后，兽族妹子的声量也增加了数倍，从而使得我们更加令人注目。
　　窸窸窣窣的，四周围的人们开始议论和猜忌我的身份──
　　为免节外生枝，我只好换上遗憾的语调，婉拒对方：“很抱歉，我现在不太方便。”
　　“只是一张照片而已。”
　　然而，那兽族妹子并没有因为我的拒绝而停下自己的动作，她依旧拿著照相机，自顾自地凑到我的隔壁，不顾我的意思搂住我的肩膀，再强行用相机拍了一张我们的自拍照，这时候，我禁不住被她的一系列行为给吓呆了，而周遭的群众也愈来愈注意到我的存在。
　　“请问是蓝农家的妮亚小姐吗？”
　　“不好意思，其实我也是你们蓝农家的粉丝！”
　　“你好，请问能帮忙签名吗？我们家的女儿很喜欢你们。”
　　“妮亚小姐，你好，我们也想要一张合照。”
　　忽然间，原本蠢蠢欲动的民众竟是一下子涌到了我的隔壁，而刚刚强行跟我拍照的兽族妹子也瞬间被冲到了人潮外面，霎时间，场面一阵混乱，大家都希望跟我这位名人接触交流，但却没有半个人意识到我的困扰，又或者说，这些人大部份都不怎么在意我的感受，在他们眼里，我就只是一个叨贴蓝农家的女孩，他们所谓的喜欢我，多数都只是喜欢我的身份。
　　大概，只要拿著跟我的照片或签名，他们就能跟朋友们炫耀一番吧？
　　渐渐的，我的内心开始滋生出漆黑的情绪。
　　“嗨，你们这些人，难道都没有注意到她很困扰吗？！”
　　蓦地，一个声线严厉的东方女性闯到了民众的人墙之内，女子有著纯正东方人的黑发黑眼，五官端庄秀丽，化著淡妆，腰间挂有一口佩剑，华丽长袍上的一对水袖雪白如玉，自上到下皆是脱俗出尘的气质，看著就是个不吃人间烟火的仙女姐姐。
　　可是，人群却未有因为这位女子的三言两语而退开。
　　劈啪！
　　登时，东方女子的水袖如鞭子般拍在地板，再度凛然娇喝：“滚！”
　　不知为何，原本聚众生事的旅客们竟是只因为这名女子的怒喝而纷纷退开，自她们的脸色中，我隐约能觅见几分畏惧，想当然尔，那定非只有言语的力量，为了凶恶的警告，这名东方女子在暗地里应该还用了其他手段，否则，那些麻烦的民众是不会如此轻易散开的。
　　“姑娘，谢谢你！如果没有你帮忙，我真不知道自己要被纠缠到什么时候。”
　　“阁下不用言谢，毕竟，你所等的人就是妾身。”
　　“请问你是……”
　　虽然说，在前往游乐场的沿路上阿加莎已经提及了我们尚有两位客人，但对于客人们的身份资料，我却是依旧一无所知，亦因此，除非这位东方女子能提出相关的证据，不然的话，我是断然不可能随随便便相信她就是我们正在等候的同行者。
　　“妾身是姓林，字默娘，是阿加莎和羽蛇的同伴，亦是你们蓝农家的故旧。”
　　“哦──阿加莎的朋友啊！你好呀！”
　　在对方口中听到熟悉的名字后，犹如惊弓之鸟的我才放下戒心，取而代之的乃是恳切的感激之情：“刚刚羽蛇小姐忽然在这里失踪了，为免她搞出大麻烦，阿加莎她们目前都在游乐场内搜索，算算时间，她们都已经离开快十分钟了，真不晓得她们要找到何年何月。”
　　“羽蛇她又失踪了吗？”
　　得知消失的林姑娘立即困扰地扶了扶额。
　　少顷，仙气飘飘的东方女子摇摇头，接而悠然说道：“既然是羽蛇失踪，我们能做的就只有等待。话说，如果妾身没记错的话，今日好像是十月连假吧？为何在这种日子，妮亚小姑娘你会同意充当吾等的导游，而不是跟自己的同学和朋友享受青春？”
　　“……”
　　我登时被问得哑口无言。
　　片刻的沉默以后，我决定向对方吐露实情：“唔……其实我今日也不想来的。”
　　“是蓝农小姐逼迫你的？”
　　“我没有办法拒绝小蓝妈妈的安排。”
　　我略带无奈地耸了耸肩。
　　闻言，林姑娘以体谅的口吻说道：“其实，我们大家也曾经来过莫波里斯城数次，即使没有导游，我们也应该不至于迷路，假若妮亚你真的不希望跟我们同行，我们绝对会很乐意帮你向蓝农小姐申请退出，毕竟，强扭的瓜是不甜的，我们不习惯勉强别人。”
　　林姑娘是个富有同理心的好人。
　　只是，她的同理心有时候也会令人觉得寂寞。
　　像是阿加莎和羽蛇，她们两位其实都有注意到我的消极态度，可是，她们都没有第一时间尝试把我劝退，而是满怀期待地继续与我交流，大概也被她们的热情所感染，起初的抵触已经减去泰半，渐渐的，我在开始在这趟旅途找到自己的乐趣。
　　至少，吃喝玩乐全靠公费本身就是一件很爽的事……
　　“林姑娘，很感谢你的关心，只是，小蓝妈妈她往往都是对的。”
　　“不，有些事并没有对错之分，而且，妾身也不认同你的母亲就是真理。”
　　眼前的林默娘姑娘似乎是少数跟小蓝妈妈会有意见分歧的人。
　　关于小蓝妈妈的部分，我并不想多作评论，毕竟，一千个人眼里有一千个蓝农小姐，而且我的人生已经花费了太多时间在这个重覆性的话题上面，相较于小蓝妈妈，更令我感兴趣的乃是眼前这位林姑娘，感觉上，她也是个自我风格强烈的女性。
　　“林姑娘是做哪一行的？冒险者吗？”
　　“哪一行的？”
　　听见我的问题，林姑娘竟是有所迟疑。
　　是有什么难言之隐吗？
　　片刻后，林姑娘才沉著地回答说：“妾身正在一个大家族里面当保镖，平日就是跟随著大小姐她们前往世界各地旅游，只是，这几日的大小姐另外有事务要忙，所以，今日便只有妾身作为代表来参加这次的旅行团，又或者说……帮忙管理秩序？”
　　语末，林姑娘给我送来一个不言而喻的眼神。
　　我马上会心一笑：“哈哈，羽蛇小姐的确是有些淘气。”
　　闻言，林姑娘一边整理的衣衫，一边警惕四周：“亦不只有羽蛇一个祸源而已。人族社会本来就有很多潜在的问题，社会进步并没有带来真正的和平，斗争与仇恨只是换成别的形式在进行而已，蓝农小姐说，世界会渐渐变得美好，但在最近十二年内，妾身只有看到科技的进步，却并未看到文明的升华。这个世界仍是老样子，污秽得无法洗净。”
　　「哇……」
　　「感觉林姑娘好哲学啊……」
　　精明的我果断装作没有听见林姑娘的感概，以免被她卷入无休无止的哲学思辨当中。
　　与其在这里伤春悲秋，我倒是更情愿好好的享受生活。
　　……
　　……
71. 机动游戏的浪漫（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　失踪的羽蛇在十分钟后终于被夕美和阿加莎找了回来。
　　被寻回的羽蛇小姐并没有半分反省，有的只是难以抑止的亢奋，对于巨龙游乐场内的各种游乐设施，她都觉得非常好奇，如果不是被夕美和阿加莎一左一右的夹在中间监视著，她恐怕已经再次脱逃到不知道哪里去，而偏偏大家就是拿她没有办法。
　　这个熊孩子是不怕打，不怕骂，什么都不怕的。
　　“羽蛇，我们会把你的所作所为都报告给你家主子，因此，请不要再胡闹了。”
　　即使林姑娘如此恫吓，羽蛇仍是不以为然。
　　“你可以去打小报告啊，秋思妈妈可是最疼我的了！”
　　说著，羽蛇又顽皮地踢了踢林姑娘的小腿，再躲到后面秀出一个鬼脸。
　　绿发女孩踢得很轻，那就是个刻意挑衅的行为，林姑娘明显有意识到这一点，故而没有与她斤斤计较，少顷，她回首向阿加莎报告说道：“泰蜜跟兔子说，今日她们会留在旅馆，估计是想要两个人自己在城里逛逛，因此，我们已经可以起行了。”
　　“噢！耶！”
　　已经急不及迫的羽蛇小姐活泼地欢呼起来，她那原地不断跳跃的身影吸引了不少目光。
　　嘛，其实也用不著她吸引目光，我们这一团女生的颜值本来就很养眼。首先，夕美姐和林姑娘都是秾纤合度的东方美女，前者妩媚而英气，静若山岳立如松，后者淡雅如雾，典雅若莲，两者俱是如美玉般精致的妩媚女子，谁也不输给谁。
　　而除却东方女子之美，阿加莎她也展现出北方女子常见的高贵优雅，金发碧眼的她一颦一笑都带著纯真与娴雅，她彷佛就是绝大部分北方男性的梦中女神，在圣洁之馀，又有着优美玲珑的曼妙身材，虽然身穿著一身紧密的祭衣，但却是我们当中最诱人的。
　　所谓的禁忌往往才是最引人入胜的，不是吗？
　　至于我和羽蛇……
　　唔……
　　这方面就没有什么好说的。
　　凡是稍为长得有点可爱的萝莉，走在路上就会引来人们的关注。
　　幸而，同行的大家都是习惯成为焦点的类型，一路上谈笑风生，吵吵闹闹的，我们在羽蛇小姐的强烈要求下来到了一个机动游戏上面，那游戏叫作云霄飞车，就是一个让车子在高低起伏的路轨上行驶的游戏，对于大多数没有冒险者经历的平民而言，乘坐车子时那种风驰电掣的快感还是蛮有吸引力的，只是，也并非所有人都喜欢这种机动游戏的……
　　“你们真的要玩这台机器吗？”
　　排队等候时，我们当中最年长的林姑娘表示强烈的怀疑。
　　黑发黑眼的古典东方女子神经兮兮地质疑说道：“妾身真的不明白为何会有人设计出这种丧心病狂的游戏，为何人们要耗费心力设计出这些危险的轨道，然后让这些脆弱的车子在路轨上面高速行驶？难道他们都不知道，如果车子脱轨，车上的乘客都会因此而受伤吗？”
　　“默娘，云霄飞车是经过专业人士鉴定的，只要保养得宜，那就没有安全疑虑。”
　　站在隔壁的阿加莎第一个忍不住偷笑。
　　当下，林姑娘盯著半空中的路轨，愤愤不平地继续批评：“不！即使只有数十万分之一的事故发生机率，妾身也无法赞同人们以自身安危来换取一时的快感，这是愚昧的，我们并非是为了这种低级趣味而降生在这世上的，相比起坐上这台破烂机器，我们明显有更好的选择。”
　　“天吶，我真搞不懂你在害怕什么，即使真的出意外，这点高度也摔不死你吧？”
　　感觉有些扫兴的羽蛇小姐翻了翻白眼。
　　而林姑娘则是严肃而认真地回道：“不，这台云霄飞车的最高速度在某几个弯位是非常危险的，如果在那些位置出错，那即使是我们几个也恐怕要正面承受所有的冲击，届时候，我们虽然不至于有生命危险，但不死也得要脱层皮，再何况，小妮亚她是不谙武艺的。”
　　说著说著，我竟是被牵连到她们的话题之内。
　　“五位乘客，请上车。”
　　谈到这里，上一班云霄飞车已经准备开出，在工作人员的安排下，我们各自都被分配了座位，羽蛇和阿加莎一组，夕美单独自己一组，而我和林默娘则被安排到云宵飞车最前端的特等席，在这里，我们将面临最恐怖刺激的风景，还没有开车，我便已经暗捏一把冷汗。
　　不……
　　最令人害怕的并非车子本身，而是坐在我隔壁的林默娘小姐。
　　看著就是个资深冒险者的她一坐上车就绷紧著一张秀丽的脸蛋，她的神情跟即将要上战场的士兵如出一辙，坐在隔壁的我也禁不住受到她的影响，渐渐对即将要开动的云宵飞车抱有几分畏惧，如果……如果我等等真的飞出去了，没有翅膀的我请问是要如何降落？
　　“呃。”
　　想著想著，云宵飞车已经在不知不觉间攀向到路轨的最高点，于我们仰望著蔚蓝天空的下一刻，过山车的重心便缓缓向下倾斜，蓦然，在强大的地心吸力牵引下，过山车开始不断疯狂加速，紧接而至的乃是嗖嗖的风声，再来就是林默娘小姐那刺耳的尖叫声──
　　丫丫丫丫丫！丫丫丫丫丫！丫丫丫丫丫──
　　几乎每次车子下沉，林姑娘都在尖叫，直是叫得我心烦意乱。
　　除了第一次急降时，我有跟著她一同尖叫，剩馀的下坡我便如同死鱼般没有反应，那并非意味著我没有半点畏惧，而是不想要跟隔壁某个大人一样丢人现眼，这就只是一丁点儿离心力而已，虽然声势洪大，但其实十分安全，实在不值得我们这些美人儿那般花容失色。
　　“哈哈哈哈，刚刚有人叫得好凄厉哦！”
　　下车后，小屁孩个性的羽蛇小姐立即就向著林姑娘一阵冷嘲热讽。
　　而被调侃的林姑娘这次也只能认了，毕竟现实摆在眼前，她就是没有办法在云宵飞车上面保持冷静，恐惧是一种很古怪的东西，有时候，即使我们有著腾云架雾的本事，也可以稀奇的畏惧高处，又譬如说我们都能一掌拍扁蟑螂，但总有些人会被蟑螂追得上下乱窜。
　　“大家都会有害怕的东西，这又有什么好笑的？”
　　当下，我忍不住帮口反驳羽蛇小姐的嘲笑。
　　闻言，羽蛇小姐则是挺著自己的小胸部，自信地回道：“没有哟，人家就是什么东西都不怕的类型。如果你们能在今日之内让我感到一丝畏惧，那我就答应你们一件事，只要那件事在我的能力范围以内，不管是上刀山，还是下油锅，我都会尽力替你们完成。”
　　“真的吗？！”
　　由于羽蛇小姐的行径真的太嚣张了，故此，我已经忍不住想要挫一挫她的气焰。
　　只见贼头贼脑的绿毛女孩诡谲一笑，补充说道：“如果要打赌的话，你们当然也要付出相应的赌本，同样的，假使你们无法令我感到恐惧，那么，在一日后，你们也要服从我的一个命令，当然，那个命令不会让你们去犯法，顶多就是让你们有些难受而已。”
　　“妮亚──”
　　正当我开口准备接受挑战时，林姑娘却是向我摇了摇头，暗示我不要跌入羽蛇的陷阱。
　　然而，我骨子里就是有着不撞南墙不回头的个性。
　　随即，我不顾林姑娘的劝阻，一口答应羽蛇的挑战：“行！我来跟你打赌好了！”
　　“真的吗？”
　　绿毛女孩登时兴奋得轻舔下唇，重覆向我确认打赌是否成立。
　　此时，一旁的夕美语重深长地劝吁说道：“妮亚，这是一个不划算的打赌。羽蛇她远没有你想像中那么简单，即使是我们也不敢保证能找到能令她感到害怕的东西，更何况是真的在一天内把她吓到，而最重要的是，在赢了以后，她很可能会向你提出非常恶劣的要求。”
　　“只要不犯法，那应该就不成问题了吧？更何况，我并不认为自己会输。”
　　当下，我胸有成竹地挑了挑眉。
　　我们家的忍者小姐登时一阵头疼：“妮亚，你的自信是谁给的啊？”
　　若果只有我自己一个，那么我当然是没有自信的。
　　可是，就像是小蓝妈妈常常跟我说的那般，在这个社会上，自身的能力有时候往往都是其次，最重要的是我们手上有多少能动用的人脉，毕竟，没有人是无所不能的，总会有些事情是我们必须依靠他人的，亦因此，当羽蛇小姐向我提出打赌时，我第一时间想到的并不是自己的能力，而是我的好友名单里面有没有善长这方面的人才。
　　答案是有的。
　　而且，那名好友多数会无偿参与到这场赌局之内。
　　那位好友的名字叫作Vivi，她是只喜欢玩耍人心的骚狐狸。
　　「Vivi，你应该就在附近吧？」
　　尽管没有任何客观的证据，但不知为何，我就是相信Vivi她一直都在我的隔壁，在我生命当中，但凡是这种紧要关头，她总是会及时出现，更何况，现在这个赌局还是她最喜欢的类型，绝对没有避而不战的可能性，如果她真的躲着不出现，那我就会嘲笑她一辈子。
　　Vivi她丢不起这个脸。
　　【Go！Go！Go！】
　　这不，暗中偷窥的隐形狐狸已经兴奋地在我的后背「写字」，不断催促我接受打赌。
　　“没问题的，总之，我就是会赢。”
　　在大家诧异的目光中，我再度提早发表胜利宣言。
　　不管输赢，反正气势绝不能输。
　　……
　　……
72. 狐狸的声音（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　巨龙游乐场内，我和大家分别在一家手摇饮料店前排队。
　　与羽蛇小姐订立赌约后，我们便照常游戏玩乐，大概是因为有了赌约，羽蛇小姐的行径竟是规矩了不少，用不她的原话就是说，假如她忽然间跑出我的视野范围之内，在一日内完全避免跟我接触，她便未免有点儿过于耍赖，为了胜利而不择手段。
　　『这种程度的打赌，我随随便便都能赢啦。』
　　羽蛇小姐大概是这样子想的。
　　【Over！Over！有听到吗？】
　　正当我想著要喝半糖的珍奶，还是全糖的奶茶三兄弟时，脑内竟是响起了异音。
　　那声音的主人是我熟悉的老朋友，就是我们「伟大」的Vivi！正如同我所猜测那般，这只母狐狸也是很享受这次打赌的，据说，她长期与我们纠缠在石头屋的主因乃是伯兰妮姐姐的朴克脸，为了让伯兰妮姐姐的朴克脸流露出她的情感变化，她可说是费尽了所有心力，然而，伯兰妮姐姐她就是个脸瘫，即使如今的新躯体是鍊金产物，她也仍旧保留著脸瘫的特质。
　　【Over！Over！有听到就点点头！】
　　当下，我站在饮料清单的展示板前，微微颔首。
　　即使我平时没有冒险经验，但我也不是傻子，如果是一般情况，Vivi她便没有理由大费周章用这种奇特的方法与我联系，既然用上特殊的通讯方法，那恐怕便意味著一般的交流方法有著被窃听的可能，记得在赌场的时候，羽蛇小姐就是远远的听出了那位黑人保安的怨言，亦因此，那位黑人保安也遭受到了她的强烈报复，被残忍的丢到了遥远的冰山上。
　　【嗯，现在你听好了。】
　　【这是我在许久以后由你小蓝妈妈哪里偷回来的脑波通讯装置。它的效果是让人们透过大脑的波动来互相沟通，现在，你要试著在脑海里寻找某个类似扬声器的东西，然后利用它来跟我谈话。请放心，那没有很难，就只是我们的身体本能──】
　　脑海里的扬声器？
　　「譬如说，这样子？」
　　尽管Vivi的说法玄之又玄，可是，我的确凭著直觉在脑海里找到了某个东西。
　　那就像是我们能时刻感应到自己的手手脚脚一样，只靠著一个意念，我们就能自由运用它们，透过那个突然多出来的「器官」，我试著与Vivi交流，而对方也立即给予喜悦的回覆。
　　【嗯嗯！妮亚你做得很棒，咱们现在就这样子沟通吧！】
　　「Vivi你有想到要如何恶整她了吗？」
　　“请给我一杯奶茶三兄弟，大杯装，全糖少冰，谢谢。”
　　在脑海回覆狐女小丑的同时，我也顺便向店员点了一杯手摇饮料，充当导遊的好处之一就是我暂时毋须要再限制饮食，毕竟，在款待客人时，出于礼貌，我们自己难免也要跟著一起吃吃喝喝，若是连主人家自己也绑手绑脚，客人们便也相对会玩得没有那么尽兴。
　　【妮亚你大可以放心，俺这次绝对会让她爽到翻白眼的！】
　　「呃，虽然我也很想赢，可是，犯法的事情，咱们还是不要做吧？！」
　　【法律只是参考用的。】
　　只可惜，我们家的狐狸小姐并没有打算听从我的劝导，而事实上，我和她之间本来就不是主仆关系，她根本就没有必要听命于我，甚至乎，即使我不去主动请求她，她也多数会针对羽蛇小姐而积极行动，与羽蛇一样，狐狸也是个无法受控的主儿。
　　「那有什么是我能帮助你的？」
　　目前而言，管控狐狸小姐最好的方法就是加入她的计划，最起码，在知道她的计划内容以后，我们或多或少也能修正当中某些过份扯蛋的事项，以这位小丑的个性，为了成功把恐惧注入羽蛇的心田，她可是什么伤天害理的劣行都干得出来。
　　什么人体解剖啊……
　　什么大逃杀游戏啊……
　　在此时此刻，任何与暴力有关的罪行，恐怕都有机会发生在羽蛇身上面。
　　【现在，我们至少有一点是可以断定的，那就是她不会害怕物理上的暴力。】
　　「亦即是说，我们要由心理层面上向她灌输恐惧？」
　　站立在手摇饮品店旁，我大口吸啜著冰奶茶，香滑的布丁、Q弹的珍珠以及清爽的仙草一同混著香浓的奶茶填满了我的整个嘴巴，细细品味著这多重丰富的口感，我幸福地眯起了一双眼睛，鼻子忍不住发出唔嗯的呻吟，差点就要忘掉正在与自己通讯的狐女。
　　咕咕──
　　不料，在下一秒钟，我的冰奶茶竟是凭空消失了四分之一。
　　【啊，好喝。】
　　「喂，那是我的奶茶！」
　　【我们现在是同坐一条船的夥伴，不是吗？】
　　「那并不代表我们的资产是共同拥有的！」
　　【哈哈哈！】
　　被盗的冰奶茶是回不去的，既然代价已付出，我也只能期待她的回报。
　　「具体来说，我能帮你干什么？你的计划是什么？」
　　【你知道吗？羽蛇她和你都是十二岁的女孩。】
　　「真的吗？她感觉远要比我年长。」
　　【那是因为你被她的演技给骗到了。】
　　「是吗？」
　　【你们刚刚玩了这么长时间，总共玩了些什么？】
　　「云宵飞车、碰碰车、旋转木马、海盗船、急流滑梯、跳楼机？」
　　在来到游乐场后，我们玩的几乎都是刺激的机动游戏，安排这些行程的是羽蛇，她好像特别喜欢这些危险的活动，更似是存心要刁难害怕机动游戏的林默娘，而事实上，到了海盗船的部分，林姑娘便已经正式宣报退出，拒绝登船游玩，只在入口附近等待我们的回归。
　　【鬼屋跟巨龙牧场呢？】
　　「我们今日没有打算要去看。因为夕美说她不喜欢忽然跳出来的鬼魂，而阿加莎则是对于把巨龙饲养在游乐场内感到悲伤，所以，鬼屋和巨龙牧场都不在我们的行程内。」
　　在脑内的对谈稍作停顿时，我的眼角也觅见了羽蛇的身影，此时的她正百无聊赖地打著呵欠，事实上，自从海盗船结束后，她就已经一副兴致缺缺的样子，对于急流滑梯和跳楼机，她都没有什么积极的反应，但尽是如此，她也依旧没有打算改变游玩的方向。
　　如果我现在什么都不说，在小息后的下半场，我们应该还是会玩玩看其他机动游戏……
　　或许，羽蛇是有心想要避开鬼屋和巨龙牧场的？
　　「嗯，我懂你的意思了。我会努力试试看的。」
　　与狐女小丑交流结束后，我就回到队伍里面，这时候，大家都在闲聊著这个主题公园的四个巨龙娃娃吉祥物，诉说著自己最喜欢的巨龙娃娃是哪一个，其中，阿加莎小姐是最贪心的，不管是哪个吉祥物，地水火风，全部四个属性的巨龙娃娃她都很喜欢，就在刚刚小休时，她便买了一大堆以吉祥物为主题的纪念品，让主题公园的店家赚得眉开眼笑。
　　“既然阿加莎你这么喜欢，那我们为何不去牧场看看？反正机动游戏已经玩不少了。”
　　当下，我试著提出更改行程的内容。
　　闻言，慈爱的阿加莎略带困扰地皱了皱眉：“可是……”
　　我立即打断阿加莎的犹豫，乐观笑说：“动物园虽然常常有侵害动物权益之嫌，可是，凡事总有一体两面，阿加莎你现在看到的只是残忍悲伤的一面，但是，巨龙牧场也应该会有快乐美好的另一面，若否，这个主题公园就不会拿它们来充当活招牌了！”
　　“唔……兴许小妮亚你是对的。”
　　听了我的诚恳建议，温柔的阿加莎小姐才稍为回心转意，她摸摸我的脑袋，再用刚刚自精品店买到的特色糖果来作为给我的奖励，阿加莎是少数会用正常思维对付我的这个小孩的长辈，而不似是海洛伊丝阿姨她们，一天到晚都只想要恶搞我这个多灾多难的小辈。
　　“巨龙牧场有什么好去的？不就是看一些巨龙在吃草吗？”
　　另一端，羽蛇小姐亦是持有相反的意见。
　　在整体氛围即将被羽蛇引导到不去牧场时，我们家的夕美纠正了她的说法：“羽蛇，这可能是你搞错了。巨龙大部分都是肉食性的魔兽，只有极少数是草食龙。话说，我长居在莫波里斯城多年，好像也未曾到那巨龙牧场逛过，这次正好能跟大家一起去绕上一圈，虽然未必会非常有趣，但至少，我们应该能跟那些巨龙拍到一些有纪念性的照片。”
　　语末，忍者小姐拿出了她的照相机，漆黑的双眸充满热情地锁定在我身上。
　　一旁，林姑娘亦是深表赞同：“只要不再玩机动游戏，妾身就没有意见……”
　　如此一来，我们大家会几乎一致同意前往巨龙牧场参观。
　　巨龙牧场的位置在主题公园的核心，进入前，我们需要另外购票，票价非常昂贵，每位要十五个银币，但这次出资付钱的乃是我们蓝农家，故此，我们便不假思索地买了五张Vip票，Vip票除了允许我们进入牧场范围，还额外给我们每位附带了一篮新鲜的肉类，员工们说，这些肉类是给我们拿来跟园内的龙族亲切交流的……
　　嗯……
　　给巨龙喂食什么的，光用想像的就非常不妙啊……
　　……
　　……
73. 爱心满满的修女（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　这里就是巨龙牧场？
　　与想像中的完全不同，主题公园的巨龙牧场并没有符合「巨龙」的规模，相反，它就只是一个普通大小的牛羊牧场，甚至乎，牧场的占地面积还要更小一点，由于入场费收得蛮贵，故此，牧场内的人流便相当稀疏，隔壁左右往往只有一两组路人，环境算是相当清幽。
　　“呼，我们早该来这里了。”
　　尚未见到「巨龙」，林姑娘便已经为这里的鸟语花香而感慨。
　　林姑娘大概和伯兰妮姐姐同样，两者都属于喜好静谧的女生，相较于热热闹闹的登上机动游戏，她们都更情愿在花草之间散步，与大自然作近距离接触，但人们各有所好，总的来说，我们这一团人多数还是很喜欢追求感官刺激的，像是刚刚那些机动游戏，在害怕与惊吓之馀，我其实也蛮享受的，否则，我就不会一次又一次和她们坐上那些危险的机器上面。
　　“龙呢？它们在哪？”
　　在入场前，阿加莎是最抗拒看龙的人，在入场后，她反而又变得最积极。
　　虽然只是和阿加莎小姐相处了不到一天，可是，我依稀已经能察觉到她是一个温柔而博爱的女性，她身上有太阳骑士拉芙坦的味道，或者说，她的温柔和慈爱还要远高于拉芙坦，阿加莎的一颦一笑彷佛能包容世间上的万事万物，甚至乎是那些最龌龊的罪恶。
　　有时候，光是看著阿加莎小姐，我的内心就会平静下来。
　　而那位羽蛇小朋友则是恰好相反。
　　仅仅只是看到她贼头贼脑，左右探看的模样，我就已经忍不住心烦气躁。
　　“牧场的龙在前面。”
　　在我们这行五人当中，女忍者夕美是少数有来过这个牧场的人，作为我们蓝农家的情报人员，如果国内有巨龙存在，她是断然不可能没有资讯的，只是，在谈论到这个话题时，夕美姐姐她的脸上却始终挂著一抹恬淡的怪笑，就好像有什么重要情报隐瞒著我们一样。
　　“哇啊──”
　　嘛……
　　其实也并非是什么重要情报。
　　恰好相反，那是一个甜蜜的小惊喜。
　　在牧场的篱笆内，我们远远便能看到几个五颜六色的可爱小家伙，那是一些长著翅膀的「大蜥蜴」，没有巨龙那么大，差不多就是中型犬的大小，在魔兽图鉴内，它们都被归类为「迷你龙」，它们是巨龙的近亲，一种可爱而聪慧的魔法生物。
　　“哇啊，好可爱！”
　　一看到迷你龙，阿加莎这个成年女性就高兴得在篱笆前手舞足蹈，彷佛随时都有可能失控跨过篱笆，将里面的迷你龙全部抱在怀里狠狠的宠爱一番，而事实上，她的确有想要跨越围栏，只是，在她暴走前，林姑娘便已经捉住了她的衣领，限制住她的活动范围。
　　唔……
　　不得不说，可爱的迷你龙的确是女性杀手，同场的游客们有八成以上都是女性，在篱笆的四周围，我们一直都能听见相机快门的声音，大家都抢著要跟迷你龙拍照，但是，如果我们想要跟它们拍照，便首先要付出一些诱饵，那很简单，正是我们刚刚拿到的新鲜肉类。
　　“哟哟哟，乖，姐姐给你喂吃！快来这边！”
　　阿加莎是我们当中最快反映过来的人，她马上就拿出那篮羊肉去诱惑篱笆内的迷你龙，在我们身前的围栏内，迷你龙的数目共有四只，其中有两匹是赤色的，然后剩馀的两匹则是一蓝一黑，其中，最令我感到好奇的乃是那匹水蓝色的迷你龙，它跟其他迷你龙不同，乃是一匹高贵的水属性龙，它的身体长著鱼鳞，四足的趾间有蹼，尾巴是有利于游泳的尾鳍。
　　“好吃吗？好吃吗？乖哟，很乖哟！”
　　阿加莎小姐的亲和力是强大的。
　　仅仅只是数刻钟，她就已经跟三匹迷你龙打成一片，唯一没有理睬她的只有那匹躺在水池旁边晒太阳的水龙，其馀的两只红龙和黑龙都已经在阿加莎小姐的照料下大快朵颐，也趁著它们在吃肉的时候，我们大家也给它们拍了不少富有趣味的照片。
　　“啊！跑掉了……”
　　然而，快乐的时间总是过得特别快。
　　阿加莎小姐的亲和力再厉害，最终也是敌不过其他游客手中的肉香，当我们的肉食全部喂光，那些迷你龙便马上转投到其他游客的怀抱，看著这些见利忘义的迷你龙，阿加莎小姐脸上难掩失望，几乎就要立即跑回到入口那儿，再跟那些工作人员多买几桶生肉。
　　“好了啦，阿加莎，凡事适可而止。”
　　最终，还是林姑娘劝止了她。
　　稍为冷静了片刻后，阿加莎小姐便开始思量关于这座迷你龙牧场的事情。
　　“话说，为何这些迷你龙会同意被饲养在这里？”
　　“这是牧场主跟巨龙家族的契约。”
　　早已知情的夕美温婉笑说：“近年以来，龙族与人族的纷争减少了许多，高等精灵的威胁也全数消除，如此一来，龙族也迎来了历史性的龙口增长。不管是巨龙，还是迷你龙，两者的数目都增加了超级强，间接造成了龙岛以内的粮食危机……”
　　阿加莎痴痴地盯著迷你龙的可爱身影，追问：“所以，它们就被送到了我们这里？”
　　“迷你龙它们是自愿的。”
　　望著那些机灵的小龙，夕美忍俊不禁地笑说：“你们莫要看它们一副楚楚可怜的弱小模样，但其实，它们每个都狡猾得很。虽然它们远没有人族聪明，但成年的迷你龙也至少有孩童智商，它们听得懂简单的通用语，在牧场内，它们并非奴隶或宠物，而是享受标准薪酬福利的牧场员工，像是你们给它们投食的肉类，它们事后都能分到两三成的利润。”
　　“难怪它们每只都那么能吃……”
　　霎时间，可爱的迷你龙在我眼内增添了几分邪恶的印象。
　　只是，这依旧不影响阿加莎对它们的评价，她始终还是不断赞美著那些娇小可爱的迷你龙，正所谓一个愿打，一个愿挨，既然阿加莎是心甘情愿的给迷你龙送钱花，那我们又有什么理由阻止她们之间的交易？说白了，这不过就只是演员和观众的关系而已。
　　“几位有兴趣到篱笆里面玩吗？”
　　当我们开始觉得漫无目的时，夕美她忽然抛出了一个诱人的提案。
　　金发碧眼的修女第一时间有所反应，她两眼冒光的探问：“可以吗？我们能进去吗？”
　　闻言，忍者小姐自空间戒指内拿出一张卡片，微笑说道：“我们蓝农家和这里的牧场老板玄洵先生算是有几分交情，如果是我来作担保人，你们应该是能到篱笆里面逛上几圈的。可是，假如在游玩的过程里，你们捅出了娄子，那便要后果自负。”
　　“那──”
　　说时迟，那时快，阿加莎小姐已经跨过了木栏，站在了牧场的另一侧。
　　如此这般，在取得工作人员的同意后，我们一行五人便进到了围栏之内。牧场内，那四匹迷你龙皆对我们感到相当好奇，同时又存有极大的戒心，这回，即使我们手里有食物，它们也依旧躲得远远的，似乎是无法相信我们这些闯到篱笆内的不速之客。
　　“捉到你噜──”
　　可惜，阿加莎小姐的热情是挡不住的。
　　挡不住是物理意义上的挡不住……
　　这位温柔娴淑的女子一到了围栏内就追著迷你龙跑，然后再强行把刚刚那只躺在水池旁边午睡的水龙捉到我们这儿，水龙起初时尚且想要挣扎，但最后仍是抵不过阿加莎的蛮力，数息后，它便索性放弃抵抗，乖乖的坐在我们五个「恶徒」中间，任由我们「玩弄」。
　　“呐呐，夕美，我们能把它带回家养吗？”
　　将水属性迷你龙狠狠的蹂躏了一番后，阿加莎小姐又打起了别的主意。
　　她好像真的很喜欢迷你龙，特别是我们刚刚「捉住」的水龙。
　　跟其他主动向我们讨吃的迷你龙骗子不同，这只雌性的水龙是一位傲娇的小公主，起初时，它总是不情不愿地抗拒我们的触碰，但任凭她再倔强也挡不住修女小姐的热情，一轮软磨硬泡后，水龙姑娘便被彻底调教完成，现在反而是寸步不离的守在阿加莎的脚边。
　　“请不要拐跑牧场主的员工……”
　　忍者小姐顿时被弄得满头黑线。
　　可是，正如同夕美一开始时所说那般，迷你龙是拥有自由的个体，假如水龙姑娘自己有意离开牧场，转投阿加莎的怀抱，那只要不违犯顾佣合约的内容，其实牧场主便没有办法阻止它的离开，而另一方面，充满爱心的阿加莎小姐也想必能为这只水龙提供更好的生活品质。
　　“阿加莎，迷你龙是集体生活的魔兽，我觉得它应该留在这里。”
　　只是，我们的仙女姐姐林姑娘却是有著不同的观点。
　　遗憾的，林姑娘的反对声音只是更加助长修女小姐的疯狂：“不如我们全部都带回去？”
　　“拜托，若是没有了迷你龙，这间主题公园就要结业了！”
　　忍者小姐再次被阿加莎的出格言论给搞得一阵无语。
　　而另一边厢，我们的羽蛇小姐则是陷入到非常尴尬的局面……
　　自从来到迷你龙牧场，她就变得沉默寡言，而现在，她亦是别树一格的躲在远方。
　　究竟，那位绿毛女孩是在干什么呢？
　　……
　　……
74. 蛇的死敌（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“羽蛇，你不去抱抱看它们吗？”
　　眼见羽蛇远远的站在隔壁的一株柳树下，我便热心的上去关怀她这个孤立自身的孩子。犹记得起初遇到莎萝时，她也是自己一个怯生生的窝在墙角不敢跟我和古莉搭话，然而，相识数年，如今的莎萝已是一个天地不畏的熊孩子，时时刻刻都在挑战大家的底线。
　　可是，此时的羽蛇真的就是昔日的莎萝吗？
　　“不用了，我对某些只有可爱作为卖点的低等生物没有任何兴趣。”
　　当下，羽蛇冷漠地摸了摸头。
　　【坚持让她去抱抱看。】
　　同时间，狐狸的声音响在了我的脑海。
　　我立即听懂了Vivi的指示，便主动向羽蛇调侃笑说：“莫非，羽蛇你是害怕跟小动物接触的类型？没事啦，迷你龙它们是不会咬人的。阿加莎姐姐她刚刚可是把它们全身上下都摸了个遍，我都没有看到它们反抗，甚至连路边的野猫野狗，恐怕也要比迷你龙来得凶恶。”
　　说著，我不给羽蛇预留任何反应时间，径自拉著她跑向阿加莎她们这儿。
　　“喂！我……”
　　“只害羞啦，大家一起玩，不好吗？”
　　“我……”
　　“哈哈哈哈！”
　　我的欢笑声堵住了羽蛇的所有抗拒，当我们回到团队时，阿加莎姐姐她已经把围栏内的迷你龙全部强行抓了回来，虽然说，捕捉时的手段很野蛮，但这位圣职者在对付小动物方面也的确有自己的一套，仅仅只是片刻，四只迷你龙都已经被她哄得贴贴服服。
　　大火，小火……
　　水水……
　　巧克力……
　　两红一蓝一棕的迷你龙都已经被阿加莎取名，而且都是一些缺乏品味的菜市场名字。
　　“嗨，羽蛇，你刚刚都躲到哪里去了？怎么都不跟迷你龙它们交流一下？”
　　眼见绿毛女孩出现，热情的阿加莎便抱著两只火系迷你龙往她靠去。
　　而停步在草原上的羽蛇则仍然维持著冷漠的样子：“噢，很抱歉呢。人家又不是爱护动物协会的成员，这不会像是你们这样子粗暴的对待这些小动物，另外，难道你们都不知道它们只是把你们当作是会移动的钱包吗？它们的撒娇某程度而上就只是金钱交易中的服务罢了。”
　　“它们有点重，能帮我抱一只吗？”
　　阿加莎似乎很善长应付羽蛇，她未有跟羽蛇争论，而是径直把两只迷你龙抱到她前面。
　　如此一来，即使羽蛇她再不屑于去抱迷你龙，但基于礼貌，她至少都要帮忙阿加莎抱住其中一只，好使得阿加莎的双手能腾空出来，亦因此，羽蛇她的脸色便变得为难起来，在一番苦恼的沉默后，她伸出双手，将其中一只迷你龙接了过去。
　　“如何，小火它很可爱吧？”
　　眼见羽蛇愿意接纳迷你龙，阿加莎她便顿时笑得像是个孩子似的。
　　只可惜，羽蛇她依旧仍是那副冰冷冷的态度，她盯著胸前的迷你龙，抽著眼角吐槽：“很抱歉，我完全不觉得这只重得像头猪的生物有任何可爱的地方。在这个牧场内，她们基本上都没有什么生产劳动，每日的任务就是在这个围栏内做些没有意义的行为来讨好你们这些白痴旅客，与其说它们可爱，其实倒不如说你们这些白痴低能。”
　　嗯，很厉害的毒舌。
　　可是，她刚刚在接住迷你龙前的犹豫明显十分可疑。
　　有鉴于此，我便趁著这个机会，将羽蛇手中的小火接住，被当面奚落的小火故然有些伤心，但在我的触摸下，它也稍为恢复了精神，而另一方面，在地面上散步的水水跟巧克力也盯上了羽蛇，它们两只龙都好像有些生气，须知道，迷你龙都是听懂得通用语的智慧生物。
　　它们听得懂羽蛇对于它们的批评。
　　而事实上，我同样也是无法认同羽蛇的说法。
　　在我的眼内，迷你龙牧场其实就只是一种表演，性质上跟女仆咖啡厅没有什么区别，这当中没有被骗钱的疑虑，最重要的是，我们大家都有因为迷你龙的表演而感到愉快，再者，迷你龙她的服务也未必全是演技，这当中，总有些相处时的情境是无法由演技而产生的。
　　吼吼！
　　随即，一公一母的巧克力和水水开始的抗议。
　　“……”
　　望著不住吼叫的两只迷你龙，羽蛇小姐出乎意料地没有回话，仅是紧盯著她们不放。
　　而一旁的林姑娘则是趁著这个机会煽风点火，帮腔说道：“羽蛇，你这次的语重也未免有点过重了。迷你龙它们都只是为了工作而演出罢了，它们既不偷，也不抢，同时又能散播欢乐散播爱，怎么到了你的口中却反而成为了下流的坏蛋了？”
　　“这……”
　　古怪的，平时牙尖嘴利的羽蛇竟是没有反驳。
　　“羽蛇？讲话啊，哑巴？”
　　当下，林姑娘没有起疑，而是以为羽蛇只是单纯在无视自己。
　　其实经由林姑娘的语气，我们就能知道羽蛇她是多么顾人怨的孩子，明明一开始与我见面时，林默娘姐姐她就只是位一尘不染的仙女，殊不知，在与羽蛇汇合后，林姑娘的仙女形象就立即荡然无存，不出一个小时，她就被熊孩子气得怨念满满，甚至口出恶言毒语。
　　“我我我我我……我有我的言论自由，爱说什么就说什么！”
　　宛如脑子当机似的，羽蛇隔了半晌才有所回应，而且还是有欠水准的低质回应，这番说词并不像是她的风格，像是她这种才智敏捷，本应是很容易找到其他狡猾的借口，然而，羽蛇她这次就像刻意放水似的，她的言论立即就成为了林姑娘抨击的目标。
　　“言论自由并非是你伤害他人的理由。”
　　“小林，你就是要因为一两只迷你龙跟我吵架就对了？！”
　　只因为林姑娘的一句反驳，绿毛女孩就如同被逼进了穷巷的野狗似的，忽然间就满腔怒火的爆发开来，一下子就让原本的理性讨论转变成情绪化的场面，而林姑娘她也是稍为被她的反应给吓了一大跳，霎时间，她也是不知如何是好，便把求助的目光投向隔壁的阿加莎。
　　然而，即便是阿加莎，她似乎也拿眼下这个状况的羽蛇没有法子。
　　【妮亚，快点嘲讽她，说她其实很害怕迷你龙，尤其是眼前这两只！】
　　对峙间，我脑内的狐女小丑却是有了新的主张。
　　那是一步险棋。
　　「你真的觉得是那样子吗？」
　　【反正失败又没有坏处，不是吗？上吧，小妮亚，快使出嘲讽绝招！】
　　“……”
　　在合作伙伴Vivi的怂恿下，我也只能硬著头皮，大胆向羽蛇调侃说道：“我不懂为何某人这么排斥这些迷你龙，是这些迷你龙得罪了你吗？还是说，你的抗拒是源先于畏惧？那位自称不知畏惧为何物的羽蛇小姐，其实就连这些娇小可人的迷你龙也不敢碰触。”
　　“刚刚我不就已经抱过了吗？”
　　席闻言，羽蛇便立即反驳，她反驳的速度愈快，我就愈觉得可疑。
　　“或许是品种有差异？就像是狗一样，有些人害怕柴犬，有些人讨厌吉娃娃，有些人畏惧獒犬，虽然同样都是迷你龙，但它们也有不同的分类，像是小火就是赤炎龙亚种，大火是焰甲龙亚种，至于水水和巧克力则更是不同纲目下的龙族生物。”
　　同样觉得可疑的也包括夕美，像是刻意要为我助攻似的，她一口气给大家了科普一遍。
　　“你是龙族大师呀？”
　　随即，绿毛女孩作出一副见了鬼的反应，大翻白眼，仍是没有要抱迷你龙的意愿。
　　“真的不抱抱看吗？它们就只是迷你龙而已，没有任何攻击性哟。”
　　我站到水水跟巧克力后面，堆著笑脸，持续向羽蛇施加压力。
　　片刻后，羽蛇小姐垂目望了望两只迷你龙，接而歪了歪嘴角，慢慢把手探向蔚蓝色的迷你龙水水，在接触前，迷你龙和羽蛇皆各自抖了抖，然后再缓缓重新贴近，最终，羽蛇正常的将它抱在怀里，继而流露出感到无聊的神情，抱怨说道：“你们看，我没有在怕的。”
　　“不是还有巧克力吗？”
　　我顺势将羽蛇小姐手中的小水龙接住，再度要求绿毛女孩去抱最后一只迷你龙。
　　这回，羽蛇小姐的抗拒反应再一次升级。
　　“抱歉，我已经开始厌恶这种没有根据的测试……”
　　“羽蛇你不是厌恶测试，你只是心怀恐惧而已。”
　　大概是积怨太深，眼见羽蛇陷入劣势，林姑娘竟是跟著落井下石。
　　如此，在大夥的舆论压力下，羽蛇已是被逼到穷途末路的境地，只剩下最后一个选项。
　　“你们就那么想要我抱抱看这只杂种吗？”
　　羽蛇冷眼盯著在地上的棕色迷你龙──巧克力。
　　宛如察觉到了什么关键，林姑娘的娟丽容颜增添了一抹森然的邪笑，她弯腰抱起巧克力，朝著羽蛇步步进逼：“羽蛇，你知道吗？我们这只巧克力啊，可是一匹地属性龙，而且，还是重力魔龙和钢甲铁龙的混血亚种，对于你来说，应该蛮有亲切感的吧？”
　　“……”
　　似乎是真的被我们捉到了弱点，羽蛇小姐瞬间变得小脸煞白，然后……
　　她勇敢的伸出双手，将林默娘怀中的巧克力抱了过去！
　　……
　　……
75. 地龙的逆袭（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　巧克力？！
　　在抱住迷你龙的一瞬间，羽蛇小姐又忽然施力，将它狠狠地投掷到天空上──
　　那并非是普通的投掷，而是炮弹般的全力射击，只是眨眼之间，可怜而无辜的巧克力就被掷飞到五百米的高空之上，迷你龙虽然长有两只翅膀，但也不见每只都善长飞行，甚至乎，大多数迷你龙其实都只能低空滑翔，到了太高的地方，它们搞不好还会畏高。
　　幸而，巧克力很争气，它在高空中翻了两圈便找回了平衡，然后慢悠悠地开始降落。
　　直至到巧克力安全回到陆地，我们大家才终于松了口气，而失控的羽蛇小姐也顿时成为众矢之的，刚刚她的大动作明显就是畏惧的表现，然而，即使她明知道自己对于「巧克力」心存恐惧，但也仍然不服输，偏要坚持去触碰它，最后便导致了我们方才所看到的那一幕。
　　吼吼！
　　历险而归的巧克力登时朝著我们一阵抗议，尽管说它已经平安回到地面，但在刚才飞行时，也并非一开始就有找到平衡，甚至到了最后面降落时，它也有曾经一度失速，只是幸运女神眷顾著我们，没有让它摔伤，只是吓得大家惊呼连连而已。
　　“羽蛇，你这次就过份了。”
　　这回，阿加莎小姐换了一个表情，原本的慈爱与温柔已然消失无踪。
　　而另一方面，长期自忖聪慧而嚣张跋扈的绿毛女孩也像是一座崩塌的冰山，她的自信心一下子就如冰雪融解，面对严厉的阿加莎小姐，她竟是怯畏的溜到了林姑娘背后，这顿时令林姑娘忍俊不禁，原来，在大难临头时，她也会是绿毛女孩的求助对象。
　　“这跟我没关系！明明是妮亚和你们强迫我去抱它的！”
　　随即，羽蛇小姐将所有的责任皆推回到我们身上。
　　只是，她这种不负责任的态度又如何能说服公正的阿加莎小姐？
　　阿加莎小姐甚至都没有要跟她辩论，直接就宣判了她的罪名，如老母亲般教育说道：“小羽蛇，我们都知道你很急著要成为一个称职的看守者。可是，你跟库库尔坎是不同的，现在的你就只有十二岁，你和小妮亚同样都是小孩子，虽然在能力上，你可能远要比她优秀，但莫忘记，知识和力量都是需要时间来累积的，一蹴而就绝对只是你的痴心妄想。”
　　“……”
　　被骂的羽蛇小姐顿时只能垂头丧气。
　　如今也用不著什么迷你龙了……
　　单单就只是气势磅礴的阿加莎就已经令羽蛇小姐怕得像是只鹌鹑一样可悲。
　　然而，眼前这个老母亲教女的画面也不得不说充满既视感，这情境平日在我们蓝农家也几乎是每个月都会上演的。正所谓，当我们用一只手指去指别人时，剩下的四只手指也至少有三只手指是往内向著自己；当我满脑子都在批判羽蛇是小屁孩时，但其实我骨子里也恐怕是个麻烦的熊孩子。总的来说就是五十步笑百步，我和羽蛇之间，谁都好不到哪里去。
　　如此转念一想，我便开始对她多了几分同情和理解。
　　“阿加莎小姐，我觉得羽蛇她应该已经知道自己做错了，你就别责怪她了。”
　　我故而帮腔缓解绿毛女孩的困境。
　　只可惜，这回我反而是好心做了坏事，一帮口说好话，阿加莎小姐就更加生气。
　　“不可能！”
　　但见慈爱的修女小姐冷哼一声，再娇喝说道：“正所谓能力愈大，责任愈大。小羽蛇她和妮亚你不同，生来就掌握著巨大的能力，假如，她的精神和智慧无法和她的能力匹配，那最后的结果就会是刚刚那个危险的场景。须知道，我们并非每次都能碰到懂得飞翔的迷你龙，有些人为的失误就是会造成无法弥补的灾难……”
　　“好了啦，阿加莎，你再骂下去，小羽蛇她搞不好又要离家出走了。”
　　这时候，反而是林默娘她最积极于保护羽蛇，她把绿毛丫头由自己背后拉到前方，让她正面迎接阿加莎的怒火，但同时候，她也主动承担了部分的责任：“古语有云，养不教，父之过，教不严，师之惰。我们身为教育者，花费了十二年都没有把羽蛇教好，本就是贻笑大方，阿加莎你若是恨铁不成钢，那倒不如先检讨一下我们的师资？”
　　“小林你这是什么意思？”
　　经由林姑娘的缓解，修女小姐的脸色才稍有好转。
　　此时，美若天仙的东方女子侧目看向我，一边摸著羽蛇的绿毛，一边评论说道：“首先我们需要承认一件事，那就是羽蛇她本是白纸一张，如果她学坏了，那也是我们这几个养育者的错误引导，既然我们不是贤师益友，那么，我们难道不该给她安排一个新的学习环境吗？”
　　“哦～～”
　　闻言，修女小姐先是认同的点点头，再把眼神投放在我这里。
　　好吧……
　　这些卑鄙的成年人估计又要把坏主意打到我的身上来了！
　　“话说，刚刚的打赌，我现在是不是已经赢了呀？”
　　为免被拖下水，我立即转换话题。
　　在羽蛇亲自回应前，阿加莎就首先充当裁判，评论说道：“这次的确就是妮亚的完全胜利。根据你们的打赌内容，妮亚你将会有一次命令羽蛇的机会。尽管说，打赌前你们没有规定打赌的内容，但我们私心还是觉得那不能是违反社会风俗的内容。”
　　“没事儿，我暂时也没有想到要下什么命令。”
　　我大度的耸耸肩，准备结束这个话题，然后领队离开这个牧场。
　　可是，落败的羽蛇小姐却是不情愿了，她强烈地抗议叫道：“有什么命令就现在说出来啦！不要拖拖拉拉的，将心比己，妮亚你也应该不喜欢亏欠他人的感觉吧？”
　　羽蛇小姐的抗议是有理的。
　　若果我现在保留使用命令的机会，羽蛇小姐将会有种芒刺在背的不适感。
　　有鉴于此，我便决定向隔壁的忍者姐姐徵询意见：“夕美，你有什么好主意吗？”
　　“唔……并没有。”
　　夕美姐姐她起初欲言又止，最后却仍是闭住了嘴巴。
　　尽管夕美没有直接给出有建设性的提案，可是，她的反应也间接令我想到了一个好主意。
　　在大人们的审视中，我凑到羽蛇前面，小声的她在耳朵旁边询问：“偷偷回答我……你们这些大人究竟有什么瞒著我的？你们是谁？你们的秘密是什么？”
　　当即，羽蛇小姐诧异的瞪大了她的蛇眸。
　　少顷，她和我轻声耳语，说出了小部分的真相：“我们是神明的使徒。”
　　羽蛇小姐没有再继续多作解释，而我也没有追问下去，自小到大，卡梅伦妈妈三不五时都在向灌输一个观念，那就是主动远离麻烦，不要没事给自己找事。凡是牵扯到神明的事物，通常都是福祸相依的，如我这种凡人，最好还是少接触为妙，可是……
　　阿加莎和林默娘她们的想法却不同。
　　当我和羽蛇的矛盾即将解决时，阿加莎小姐她又忽然提议说道：“对了，妮亚。我们听说你们蓝农家的教育好像做得蛮不错的，如果说，我们让羽蛇寄宿在你们蓝农家一段时日，请问你愿意作为姐姐去爱护我们家的小羽蛇吗？”
　　“没有，我不需要妹妹。”
　　假如换作是其他蓝农家的成员，恐怕便已经中了她们的陷阱。
　　幸好，我本身对于「妹妹」这种生物就没有什么好感，甚至是排斥多于喜欢。
　　不……
　　某程度来说，那也不是排斥，而是不希望自己作为「么妹」的优势被消除。
　　“阿加莎，既然人家都不要我了，你们就别再强求吧？”
　　而作为当事人的羽蛇也显得有些不高兴。
　　不过，具有领导地位的阿加莎小姐却不认同羽蛇的看法：“小羽蛇，你知道吗？好的东西总是得之不易，如果蓝农家是随便什么阿猫阿狗都能混进去的，那她们岂不是要很忙？假如说，你想要到蓝农家学习和生活，那么，你便应该先向她们展示你的用途。”
　　“什么用途？咱又不是工具。”
　　小羽蛇傲娇地哼了哼声，但眼角却是微妙地往我瞥来，彷佛真的对我抱有兴趣。
　　呃，这是什么状况？
　　这个绿毛丫头该不会真的想要混到我们的团体里吧？
　　“我……”
　　“妮亚，我觉得你应该认真考虑一下对方的建议。”
　　正当我想要婉拒时，我的忍者保镖竟是「背刺」了我一刀：“羽蛇的家族跟我们蓝农家交情不浅，日后，我们彼此之间或许会有不少见面的机会，如果说，妮亚你能跟羽蛇搞好关系，那么，这个人脉便将会是未来你所能依仗的力量之一。”
　　“我又不需要那么多的力量……”
　　当下，我小声咕哝，作出反驳。
　　未几，忍者保镖又是一番语重深长：“身为蓝农家的子嗣，财富和力量永远都是不嫌多的。要知道，未来是变幻莫测的，你的白夜妈妈虽然有著荷鲁斯之眼，但也未能洞悉所有命运，搞不好，他朝有日，你也会像是冒险故事中的主人翁那般，需要和厄运对抗。”
　　“这就是你们要我接纳这个野丫头的理由？”
　　眼见情势不妙，我便当面嫌弃羽蛇，企图惹她不高兴，从而让双方的合作告吹。
　　遗憾的，羽蛇她的EQ要比我想像中来得高。
　　“嘛，其实，我也不介意被你们当作是工具利用。反正，我的老家就是一栋什么都没有的破烂大屋，如果你们能同意我留在莫波里斯城，那么，我其实也蛮乐于充当你们蓝农家的打手的。只是，你们蓝农家的小丫头似乎并不希望我来破坏她目前的日常生活？”
　　“没错！我……”
　　“唔，其实，妮亚的意见并不重要。”
　　凛地，我的立场尚未表明，夕美就已经捂住了我的嘴巴。
　　顿了一顿，女忍者再作补充：“关于这个合作案，具体还是要看主母她们。今晚，我会负责阿加莎大人你们的提案汇报上去的，大概一到两日，我们就会作出正式的回覆。”
　　“那就有劳阁下帮忙传达了。”
　　阿加莎小姐随即露出满脸的笑颜。
　　不……
　　或者说，整个牧场内，唯一没有办法保持笑容的，便只剩下我这个当事人而已。
　　……
　　……
76. 陌生的故旧（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　结果，由游乐园回去石头屋以后不到十分钟，我就由小蓝妈妈那里得到了坏消息。
　　『小羽蛇说要来我们家？可以啊！』
　　『两年后，等到妮亚和卡芭拉上高中时，她就能当我们家的伴读书童了。』
　　『但妮亚你要小心点，人家小羽蛇是名花有主的，可不要误以为能把她收到后宫里。』
　　在明知道我和那绿毛丫头不对盘的情况下，小蓝妈妈还是要把她硬塞到我们这里，如果说我真的需要伴读书童，那莎萝和古莉显然才是更合适的人选，然而小蓝妈妈她们就是喜欢恶整我这个亲女儿，正正因为我不善长与羽蛇相处，她们才特意把我们跟她安排到一齐。
　　值得庆幸的是，我们尚有两年才会到同一家学校上课。
　　那时候，羽蛇她说不定又会忽然打消寄宿在我们蓝农家的念头。
　　反正，两年后的事情两年后才慢慢想，现在自己单方面著急也没啥用。
　　“诶？！”
　　可是，一波未平一波又起。
　　当我和旅行团告别，自己单独返回自己的房间时，我却是讶然发现房门未有上锁。
　　「不对啊！早上出门时，我明明就有锁门。」
　　我心中冒出一个巨大的问号。
　　不过，我的危机意识也没有强到让我立即作出反应，当下，纳闷的我只是平淡地耸耸肩，然后就扭开门锁，推门入内，直至到在玄关处发现了一双不属于自己的马靴，我那昏昏沉沉的脑袋才终于被唤醒，心脏卟通卟通的跳个不停，甚至有些恐慌。
　　“谁在我的房间里？”
　　这是一个失误的举动。
　　如果对方是有著不轨企图的罪犯，那我的询问便只是在提醒对方我的位置，这有可能会让我受到伤害，最保守的做法应该是静悄悄的离开房间，再转向小蓝妈妈她们求助。
　　“哦？回来了吗？”
　　房间内走出了一个棕灰色短发的大姐姐，那大姐姐的年龄跟小蓝妈妈她们差不多，只是身材比较扁平，脸上挂著充满阳光气息的笑容，各种意义上，她都是一位富有亲和力的女性，但是，非法入侵就是非法入侵，她的行为并不是因为她的外型而改变。
　　“你是谁？”
　　我靠在玄关的门口，随时准备拔腿逃跑。
　　闻言，那非法入侵者清爽地笑了笑，她自空间戒指内拿出一封信函，远远地把它投掷到我的面前，我以双手把信件接住，半信半疑地把信件拆开，信件的内容不多，上面全是小蓝妈妈的笔迹，这是一封邀请信，是小蓝妈妈邀请这个女人来到我们石头屋的。
　　对方是尚未归队的最后两名旅行团成员之一。
　　泰蜜－莫妮……
　　“是莫妮小姐吗？”
　　如此，我才稍为放下戒备，重拾笑容。
　　眼见双方的情势缓和，短发女子也是松了一口气，她微微颔首，笑说：“是的，信中的泰蜜－莫妮就是我本人，你可以叫我泰蜜。事实上，在来到你的房间前，我就已经跟小蓝她们报备了，但现在看你的反应，蓝农小姐她们恐怕是没有将我的事情讲给你听吧？”
　　啊！
　　我当即联想到了自己方才离开小蓝妈妈书房的最后一幕。
　　那时，在小蓝妈妈的漂亮脸蛋上，我隐约觅见了一抹诡异的怪笑。
　　“这大概又是小蓝妈妈给我的恶作剧吧……”
　　我故而露出一抹苦笑。
　　泰蜜小姐深以为然地点点头：“小蓝的确很爱作弄人，她的鬼点子蛮多的。”
　　“那……请问大姐姐你是在我的房间里干嘛？”
　　尽管说，房间内的这位泰蜜小姐是小蓝妈妈的友人，可是，我也有自己的隐私权，除非是相熟的女仆和家人，否则，我真的很不喜欢有人在我的房间自出自入，更别说，眼前这位泰蜜小姐在刚刚才跟我初次见面，严格来说，她依旧是一个非法入侵者。
　　“没有，就只是来看看自己的房间而已。”
　　“你的房间？小蓝妈妈她们没有给你安排其他客房吗？！”
　　泰蜜小姐发言顿时让我紧张起来。
　　虽然说，我房间里的是QueenSize的双人床，但我并没有跟陌生人同床共枕的觉悟，而另一方面，我们石头屋的客房储备应该还是蛮充足的，即使现在是十月连假，我们也不至于会忽然缺少客房，所以说，泰蜜小姐她实在是没有跟我挤在同一个房间的理由。
　　“有啊，我的房间在另一条走廊。”
　　闻言，泰蜜小姐走向室内，一边打量我的小客厅，一边悠悠说道：“你知道吗？你的这个房间是我当年亲手设计的，算是给你的满月礼物。那时候，你还是一个只有足球大小的小宝宝，而现在，你已经婷婷玉立，长得跟你的卡梅伦妈妈一样漂亮！”
　　“你是这个房间的设计师？”
　　我自动省略对方的客套话，只留意她所讲的其他资讯。
　　先是轻轻地点点头，泰蜜小姐缓步走向我的书柜，微笑说道：“不单止是你的房间，整个石头屋内，有超过七成的房间都是我当年亲手设计的。纵然距离我离开石头屋已经十二年又两个月了，但你房间里的布局也依旧符合我的记忆，像是这张桃木书桌，这是我特别命令我男朋友到山上准备材料制作的，而如今看来，这的确是物有所值。”
　　“哈哈，抱歉，我把它用得有点粗鲁。”
　　被泰蜜小姐这么一说，我禁不住感到有些汗颜。
　　以学生的书桌而言，我的书桌目前就是不成体统的状况，首先，上面早已经满是破损和污垢的痕迹，其次，书桌上面还放满了林林种种的杂物，不管妈妈她们向我抱怨多少次，我就是没有要收拾桌面的意愿，因为，每次收拾时，我的潜意识都会觉得「很整齐」……
　　「既然，我知道每个物品的位置，那我为何还要重新整理它们？」
　　这是我由衷的想法。
　　可是，站在陌生人的角度，我的桌子就只是一个杂七杂八的乱葬岗。
　　“没事儿，这并没有违反设计师的原因。”
　　泰蜜小姐踮起脚尖，坐在桌子上为数不多的空位上，柔声说道：“再者，这张桃木书桌应该也会很感激你的重用。它的脏污和破损主要是因为你的长期使用，对于家俱而言，这种程度的污损也就如同战士们的伤疤，是至高的荣誉，亦代表了它们被制作出来的意义……”
　　“泰蜜小姐你未免太会说话了吧？妈妈她们都只是觉得我很懒惰而已。”
　　“没有哟。”
　　棕短发的大姐姐郑重地摇头说道：“由树木制作的家俱是特别容易孕育出付丧神的。被主人宠爱的家俱多数会诞生出善神，相反，假如长期被冷落和糟蹋，器物就会滋生出恶灵。前者会祝福自己的主人，后者会暗中诅咒大家，而现在，这张书桌就有著孕育出善神的前兆。”
　　“真的吗？大姐姐你是魔法师？”
　　望著被放满杂物的桃木书桌，我只能联想到它化成恶灵向我报复的情境。
　　『可恶的妮亚！你竟敢把我当成杂物仓库！我要杀死你！』
　　回忆著童年时期常常直接在桌子上画画的自己，我根本不敢想像那付丧神会对我抱有任何善意，又或者，我应该在桌子成精之前就把它给毁掉，或是让白夜妈妈她们帮忙把桌子里的怨灵超渡？总而言之，我是真的无法相信泰蜜小姐这些安慰性居多的话语。
　　“魔法师？”
　　泰蜜小姐愣了一下，再甜甜笑说：“也是，我差不多就是一个类似德鲁伊的魔法师了。在许多时候，我都能听见树木和石头的声音，它们会把自己的心声告诉我。这里的一砖一瓦一草一木现在都在告诉我，妮亚你是个称得守护的好孩子，它们都希望你能永远在这里住下去。”
　　“真的吗？”
　　我环视整个房间，内心忽然有些发毛，并无一丝喜悦之情。
　　而泰蜜小姐则仍是滔滔不绝地讲述她的「鬼故事」：“这当然是真的。房间住久了就会有感情，除了器物会有付丧神，房间也会有小精灵，如果妮亚你能每日好好的整理房间，那他朝有日，房间的小精灵想必也会给予回报。有时候，它们会帮你驱除家里的害虫，又或者是偷偷帮你寻回丢失在房间内的失物……你说，祂们是不是很可爱？”
　　不……
　　完全不觉得可爱。
　　迎著泰蜜小姐的热情，我只能皮笑肉不笑的虚与委蛇：“呃，是蛮可爱的。不过，泰蜜小姐你今晚来到我的房间，难道就只是为了看看装潢？”
　　“噢，小妮亚你提醒我了！”
　　泰蜜小姐这才幡然醒悟似的双手合十，含笑说道：“其实啊，我刚刚已经跟阿加莎她们聊过了。有鉴于羽蛇在今日表现很差劲，所以，我们内部已经一致决定让她禁足一日，在这期间，夕美和阿加莎她们会一起留在石头屋轮流看管羽蛇。亦即是说，明天的行程将会只剩下我和我的男朋友华比，假如小妮亚你不嫌弃，我们同样也希望你能当我们的导游。”
　　语末，泰蜜小姐充满期待盯著我的双眼。
　　坦白说……
　　我真的有些不善长应付这个自来熟的长辈。
　　而且，泰蜜小姐口中的那位男朋友也增加了我的抗拒感。
　　单独与情侣出门游玩多数不会是一件有趣的事情……
　　“如果你觉得尴尬的话，你也可以叫上你的朋友。”
　　就好像是读懂了我的内心话，泰蜜忽然抛出了一个诱人的选项。
　　这个选项让整件事情立即变得有趣了不少。
　　既然是甘苦与共的朋友，莎萝和古莉她们又怎能一直独善其身呢？！
　　呵呵呵呵……
　　“好的，我绝对会把她们介绍给你们认识的！”
　　怀著漆黑阴沉的报复心理，我满脸春光地答允了泰蜜小姐的邀约。
　　……
　　……
77. 绅士的兔子大叔（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮亚，你这个贱人！”
　　“莎萝，你才是最没有义气的混蛋！
　　“放屁，我本来就没有义务跟你一起当导游！”
　　“我们不是早就说好，大家是命运同共体吗？”
　　十月连假的第二日早上，我在石头屋的正门口和一个紫发黑皮的半精灵互相撕扯著头发。
　　事件的起因是我昨日的所作所为，为了让古莉和莎萝她们陪著我一起出门，我便偷偷跟她们的双亲「聊」了一下，不管是海洛伊丝阿姨，还是安妮阿姨，两个女孩的母亲们都十分乐意把自己的女儿借给我们使用，特别是得悉旅客们的身份是泰蜜小姐以后……
　　根据阿姨她们说法，泰蜜小姐往日好像和她们甚有渊缘。
　　『你们记得要好好招待泰蜜和她的男朋友，她们是我们大家的恩人，千万不能失礼。』
　　在同意把莎萝借出时，海洛伊丝阿姨特意语重深长地嘱咐了一番。
　　只是，海洛伊丝阿姨的意愿可管不到莎萝她的内心世界，本来，这个小妮子已经报名了风车竞技场的初级格斗赛，昨日刚打完十六强，今日准备打八强，但就是因为我的背刺行为，她的比赛便被阿姨她们给临时取消了，而这个不战而败的结果也使得她不爽到现在。
　　“好啦，莎萝，你就别生气啦，反正，那些参赛者都是新手，你去了也只是虐菜。”
　　眼见我们两个在大街大巷互相撕扯头发，旁观的古莉便尴尬到忍不住出口劝阻。
　　如此，莎萝她才松开抓在我额发上的爪子，高傲地哼声反驳；“古莉，你根本就不懂我的想法，人家报名参加比赛本来就是为了虐菜。你知道吗？平时我跟妈妈她们锻练的时候可是一次都没有赢过，如果不趁著放假的时候多找一点菜鸡来虐杀，俺又要如何建立自信心呢？”
　　“欺压弱者是无法获得真正的自信的。”
　　蓦地，一道冷酷的男声自我们后方响起。
　　我们沿循著声音的方向看去，便觅见一个身材高挑的西装男子，男子是蓝发兔耳的中年兽族，五官深邃的北方脸庞留著性感粗犷的落腮鬍，幽蓝的眼眸如同结冰的湖水般澄净，尽管身上没有带有任何兵器，但浑身上下都散发著强者的气息，旁人一看就晓得他不好惹。
　　“大叔，你丫的又是谁啊？”
　　纵是如此，我们笨蛋三连星的莎萝仍是不畏不怕，一回首就往著那男子呛声。
　　嗤──
　　莎萝这番呛声立即逗得西装男子嘴角失守，只见他那张冰冷的俊脸牵动出几分温柔，再端正优雅地向我们弯腰行礼，简单地自我介绍：“华比－棉尾，石头屋的冒险者。”
　　“冒险者很了不起？我妈也是冒险者！
　　莎萝是个自尊心极强的孩子，除非是真心认同的人，否则她都是一概不接受指教的。
　　“我不太懂你的意思。”
　　只是，对方显然并不懂得莎萝的内心世界是如何运作的，当下的棉尾先生充满了困惑。
　　莎萝也只好把话挑明，剑拔弩张地说道：“我的意思是你太过于多管闲事，我在竞技场比赛虐菜增加自信心是我自己的事，跟你又没有半点关系，而且，你凭什么说那些自信心不是真正的自信？自信心难道还有假的？我妈妈她们可没有教过我这种无聊的事情。”
　　“真正的自信心是内省智能，是我们对自己有多少认识。成功秘诀往往不在于力量的强弱，而是在于如何在力所能及的范围内展现自我。单单只是在竞技场内虐菜，你所得到的绝大部分都只是虚荣心，而虚荣心是没有价值的，就只是一个让我们感到快乐的东西。”
　　棉尾先生一口气说了许多。
　　然而这些老生常谈只能惹得莎萝她呵欠连连。
　　纵然是我这个善于倾听的好孩子，也不禁觉得他有点过于长篇大论。
　　如果要跟小孩子讲道理，那谈话的内容便最好要精简在五十字以内──
　　超出五十字的话，我们就会分心。
　　“所以，我跟大叔你很熟吗？”
　　莎萝随即秀出一个嘲讽满满的鬼脸，她就是个专门惹大人不高兴的顽童。
　　可是，她这次是分明惹错人了。
　　我立即站前半步，略带尴尬地插口说道：“咳咳咳咳，莎萝……其实，这位棉尾先生就是我们这次的客人之一，她是泰蜜小姐的男朋友，据闻跟你们家的两位母亲也是有著很深的渊缘，你妈妈她好像还欠了他们一些人情，或许，你应该多尊重他一些？”
　　“……”
　　这时，莎萝她才知道自己的炮火射错地方。
　　脑袋当机了片刻后，黑肉半精灵女孩便迁怒到我身上：“臭妮亚，你怎么现在才说？！”
　　“你又没有问。”
　　“不问你就不说了吗？”
　　“刚刚不是已经跟你说了吗？”
　　“你现在才说是有个毛线用？”
　　原本好不容易消停下来的我们随即又有了重新开始吵架的趋势，虽然说，莎萝和我的感情一向很不错，但正因为非常要好，所以吵架时双方的气焰也特别炽热，常常非得要踩到对方的底线边缘，我们才会慢慢想要结束那些没有实质意义的争执。
　　至于现在，吵架则明显是最没有意义的。
　　幸而，在我们全面开火前，今日的另一位主角也出现了。
　　“哈罗！早安啊，这么多位！咦，华比，你们在干嘛呢？”
　　“她们在……交流情感？”
　　被问话的棉尾先生不懂得如何回应，迟疑片刻后，她只给出了一个不明所以的答覆。
　　终于，在这时候，莎萝用眼神向我捎来一个停火协议，我们双方默契地点了点头，接而由我开腔说道：“贵安，泰蜜小姐。这是我的两位朋友，古莉和莎萝，她们两个都是莫波里斯城的万事通，任何好玩有趣的地方，那都瞒不过她们的耳目，阁下大可以依赖她们向导。”
　　“我怎么不知道自己是莫波里斯城的万事通？！”
　　红发的半精灵女孩当即朝天空翻了翻白眼。
　　下一刻，泰蜜小姐便亲切地凑到古莉面前，捉住她两只小手，恳切地说道：“这位可爱的小妹妹想必就是古山前辈和安妮小姐的闺妹了？你好啊，我是你的泰蜜阿姨，以前你还是小宝宝的时候，我可是有份帮你换尿布、喂奶的，真没想到只是一眨眼，你就长得这么大了！”
　　“呃，你好啊……泰蜜阿姨。”
　　同样的，泰蜜小姐的热情也是把古莉逼得喘不过气。
　　大概，昨晚面前泰蜜小姐时，我也是这种尴尬到想要找洞钻的反应。
　　而最要命的是……
　　泰蜜阿姨她并不觉得尴尬。
　　她单方面拥有著那段美好时光，我们则是早已经忘掉那些日子。
　　而事实上，我们两个都丝毫不想要回想起那段由别人帮自己换尿布的婴儿时期，尤其是当这个长辈现在完完全全就是个半途杀出来的路人角色时，我们便倍加希望自己的那些羞耻部位不曾被对方看见，天呐！这种全身上下被看光光的感觉真的非常糟糕……
　　“那我呢？你也帮我换个尿布？”
　　另一方面，莎萝却是兴致盎然的追问自己与对方的关系。
　　“你是……”
　　然而，很滑稽的，泰蜜小姐却是展露出一抹遗憾的微笑：“请问你是谁的孩子？”
　　“我叫作莎萝，妈妈是海洛伊丝和萝拉，你认识她们？”
　　“我离开石头屋的时候，她们好像还没有生小孩，所以我们这次应该是初次见面。”
　　“……”
　　微妙的，莎萝她竟是因此而情绪低落下来。
　　这家伙究竟有多么希望别人有帮自己换过尿布啊？！奇怪耶你！
　　在石头屋的正门口结集后，我们大家便正式准备起程，与其说我们三个小孩是导游，倒不如说我们是伴玩的吉祥物，泰蜜小姐和棉尾先生她们这对情侣对于莫波里斯城似乎有著相当深入的认识，她们很轻松的找到了一轮马车，并给我们安排了一系列的行程。
　　今日的第一站是风车竞技场。
　　原来，在出发前，泰蜜小姐已经由海洛伊丝阿姨那里知道了莎萝的事情，她没有让海洛伊丝取消莎萝的竞技场比赛，而是将莎萝的比赛当作是观光的其中一个环节，而事实上，风车竞技场也的确是我们莫波里斯城最热门的旅游景点。
　　在多年的创新改革以后，风车竞技场已经荣升为全国最高水平的赛事单位，并且由血淋淋的决斗转营为健康愉快的体育活动，在最近五年内，竞技场都没有参赛者死亡的案例，大多数重伤者都有获得适当的救治，而相关工作者的薪酬待遇也有了明显的提升。
　　而大概就是因为竞技场的商业化，所以，我们石头屋的大佬们都很少参与竞技。
　　不过，虽然竞技场在我们公会内部的热度不高，但在竞技场的排行榜上，我们石头屋的冒险者们也依旧稳占著霸者的宝座，好像是由我和卡芭拉出生那年开始，个人赛和团体赛的冠军皆未曾易主，百分百都是由我们石头屋蝉联冠军。
　　人们总是戏说，风车竞技场的四强赛永远都是石头屋的内战。
　　而最讽刺的是……
　　真正的石头屋强者都是躲在贵宾区看戏的观众。
　　……
　　……
78. 我们的团体赛（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在竞技场内找个视野良好的座位……
　　预早买好满满的美味零食……
　　准备好有著长镜头的相机……
　　在入场前向流动小贩买一张赌票……
　　这差不多是我每次到竞技场看比赛的标准流程，但自来熟的泰蜜小姐和她的男朋友却十分善长打乱我的计划，当我们抵达竞技场，我和古莉替大家找好了座位后，上完洗手间回来的泰蜜小姐便高高兴兴地跟我们分享了一个令我们想要吐血的消息。
　　“刚刚我看到有亲子团体赛，所以，我就把你们的名字写上去了。”
　　“那么，莎萝、古莉，你们加油罗！”
　　我起初还以为这跟我没有关系，因为我是一个魔武绝缘体。
　　然而，泰蜜小姐她却是有著惊人的思路。
　　“妮亚你也要加油啊，你是她们的队长！”
　　“诶？！”
　　我当场被泰蜜小姐吓得下巴都快要掉下来。
　　可是，这位一身悠闲白领装束的大姐姐并没有半分开玩笑的意思，她是真的擅自帮我们大家都报了名，即使是跟著她后面的棉尾先生也是满脸无奈的样子，而古莉也是跟我同样感到困扰，现场唯一乐于看到这个安排的便只有莎萝这个熊孩子，毕竟，她原本在这里就有比赛。
　　多打一场比赛对她而言只是顺便而已。
　　“妮亚，这只是一场游戏而已，你用不著害怕的。”
　　想当然尔，我和古莉皆是第一时间向泰蜜小姐反映出我们不愿出战的意愿，然而，泰蜜小姐却是丝毫都没有放弃让我们上场的想法，她以轻松的口吻，不停游说我们：“你们知道吗？那个亲子团体赛的奖金可是很丰厚的，总奖池是21金，亦即是说，只要你们胜出，你们每人就能分到七个金币，那难道不是很棒吗？”
　　“可是我根本没办法打架啊！”
　　我快速检阅竞技场的比赛时间表，然后便发现距离团体赛开始已经只剩下不到半小时。
　　闻言，泰蜜小姐随即摇著手指头，反驳说道：“没有人是不能作战的。在你们这个高科技年代，道具战已经成为了主流，魔法和灵气的强弱往往都不是胜负的关键，重点是意志力和想像力，它们才是真正让我们取胜的核心元素，而且，这家伙也会跟著你们一起上场。”
　　语末，泰蜜小姐一边哈哈大笑，一边重重拍打自己男朋友的背项。
　　而被牵连进来的棉尾先生亦是颇有微词：“泰蜜，这种必胜的战斗不是很没意思吗？”
　　“吓？”
　　听见自家男朋友的抗议，泰蜜小姐抽了抽眼角，接而便是一脚踢在他的小腿，在全力踢击后，泰蜜小姐便吃痛的抱著自己的右腿跳了起来，幽幽地抱怨说道：“臭兔子！老娘踢你的时候，你是不晓得先解除魔法护甲吗？哎唷喂，痛死老娘了！”
　　“……”X3
　　我们都因此而沉默了。
　　大家都拿这位自说自话的大小姐没有办法，而偏偏她身上就是有著一股如沐春风的亲和力，她的谈吐和笑容都使得她这些过份而有欠尊重的安排变得像是一个小小的玩笑，彷佛我们这些爱生气的人才是错误的一方，而渐渐的，我竟是开始思考自己等会儿要如何应付比赛。
　　“咳咳咳咳！”
　　少顷，在痛楚消失后，泰蜜小姐又轻描淡写地说道：“总而言之，等等的团体赛你们几个就尽力而为吧。这位棉尾先生曾经也是你们石头屋的顶级强者，如果认真起来的话，大概是整个竞技场的选手连同观众都打不赢他，所以为了增加趣味性和挑战性，在团体赛期间，华比他将不会使用任何魔法和武技，没错，就像是妮亚你这个魔武绝缘体一般。”
　　“泰蜜小姐是希望我向棉尾先生学习吗？”
　　我禁不住将泰蜜小姐想像成那般贴体入徵的长辈。
　　不料，作风豪爽的短发女子竟是因此而捧腹大笑起来：“跟这只笨兔子学习？我才没有想要做这种误人子弟的蠢事，妮亚你不是战士，你不需要整日想著如何战斗，我今日帮你报名比赛，就真的只是让你上场感受一下气氛，单纯是闹著玩而已。”
　　“这很好玩吗？”
　　我侧目望向竞技场内人山人海的观众席。
　　“身为蓝农家的女儿，如果我在竞技场上落败，人们恐怕又是一阵热议。”
　　“拜托，你是我们石头屋可爱的三公主，你任何时候都是大家的焦点。”
　　观众席上，泰蜜小姐忍俊不禁笑了笑，秀眉轻颦，右手抚著我的脸庞，柔声说道：“亦因此，你根本毋须要理睬其他的议论，甚至乎，你的所有行为都会被他们解释成良好的一面，无论胜败，明日都八卦杂志都只有刊登关于你的赞美之词，毕竟，在整个菲尼克斯王国，没有任何媒体会有胆量跟你们蓝农家作战，如果有的话……”
　　说到最后面，泰蜜小姐给了我们一个不言而喻的危险眼神。
　　在舆论管控上，我们家的小蓝妈妈的确有一手，甚至可以说，她是整个国家内最善长带风向的名人，虽然曾经有过几个不自量力的挑战力，但小蓝妈妈和她的团队最后也还是把他们给压制得贴贴服服，她从未在舆论场上失利，有著把黑白颠倒的引导力。
　　“那……古莉，你要打比赛吗？”
　　我最后只能祈望古莉能找到一个拒绝参加比赛的好理由。
　　只是，此时的古莉却是已经被棉尾先生给吸引住，因为泰蜜小姐刚刚的爆料。
　　“嗯嗯嗯！我当然要上场比赛！”
　　古莉一边飞快地在自己的笔记本写著什么东西，一边不住点头回答说：“我一开始就在想，华比－棉尾这个名字为何那么耳熟。直到刚才，我终于想起了这位棉尾先生是谁！妮亚，你知道吗？现在站在你前面的，可是曾经单挑千军万马的顶级冒险者啊！”
　　古莉的兴奋或许是有道理的。
　　可是，在我的生活环境内，强大的冒险者并非是什么罕见的东西，棉尾先生的实力对我来说根本就没有任何直接影响，我只知道自己不想要在众目睽睽之下像是白痴一样打比赛，我未曾接受任何战斗训练，即使给我一门魔导大炮，我搞不好也捣弄不出射击的方法。
　　当古莉靠向棉尾先生的魅力后，我的意见在笨蛋三连星的内部便变得微不足道，最后只好顺著大夥的意愿开始为三十分钟后的团体赛备战，不过，虽然说是备战，但其实也没有什么好考虑的，顶多就是稍为作些心理准备，譬如说，想想投降认输的时候该说些什么。
　　嘛……
　　“哈哈！轻轻松松！虐菜就是爽啦～～”
　　而相较于我们的团体赛，莎萝所报名的个人战便显得简单不少，当年龄限制在10岁以下，她便几乎无法在莫波里斯城内找到同等程度对手，与她打比赛的是一个小男生，我们甚至看不到那男生使用的是何种武器，莎萝她就已经一脚踢在他的跨下，让他当场失去战斗能力。
　　正如同她今早所讲那般，她今日就是来这里虐菜的。
　　然而，莎萝的兴趣也不只在于凌虐菜鸟，她同样也喜欢高水平的对抗。
　　在决定要参加团体赛以后，她和古莉就开始聚在一起商量作战方案，虽然我也是有心想要参与她们的讨论，但无奈各方面的水平都跟不上她们的讨论节奏，稍为听了几分钟以后，我便索性回到观众席上，如同放弃治疗的绝症患者，开始悠闲的欣赏其他比赛。
　　反正等等上场就是混分，我站在旁边帮忙打气就行了……
　　不是说，有种职业叫作吟游诗人吗？在电子游戏里，人家在前面打架作战，他就躲在后面弹琴唱歌，然后再装作自己很有作用，换作是我的话，在比赛时，我好像也能拿出某种乐器来演奏，譬如说短笛和树琴我都略懂皮毛，只是弹得远没有卡芭拉姐姐那么好而已。
　　“如何，紧张了？”
　　观众席上，眼见我被莎萝她们孤立，泰蜜小姐便向我投来关切的目光。
　　看著这位始作俑者，我发出一声满是无奈的叹息，摇头说道：“她们都太认真了。”
　　“那华比你要不要给她一点建议？”
　　泰蜜小姐侧目看向自己的男朋友。
　　安坐在观众席上的棉尾先生跟我同样，他也是没有为十五分钟后的赛事作任何积极的准备，只是怔怔地望著竞技场内的对决状况，什么话都没有说，那一眨不眨的眼睛甚至已经令我怀疑他是否单纯只是在发呆放空，其实根本就对比赛竞技没有兴趣。
　　“建议？”
　　不过，对于女朋友的话语，棉尾先生多少还是有些反应的。
　　将我上下打量数眼后，帅气的兔耳西装男便沉著地说道：“少做少错，多做多错。”
　　“泰蜜小姐，你看！连你男朋友都觉得我是个拖油瓶。”
　　不得不说，棉尾先生这番直白的发言还是蛮令我伤心的。
　　亦因此，泰蜜小姐也立即狠戾地瞪了棉尾先生一眼。
　　“咳咳。”
　　察觉到用词失当后，棉尾先生便轻咳两声，急忙补充说道：“嗯，其实，我刚刚所说的并非是指责，相反，那是妮亚你等等应该要抱持的作战思维。虽然说，你无法使用魔法和武技，但在战场上，我们还是能让你扮演某个关键的角色，让你为团队作出贡献。”
　　说著，一个又长又大的金属工具箱便被兔子先生塞到了我手里。
　　那是个沉甸甸的箱子，似乎装有很厉害的东西。
　　……
　　……
79. 老练的狙击手（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　以前我并不知道赶鸭子上架的滋味是什么。
　　但当我带著棉尾先生的武器箱去到选手预备室时，我的腎上腺素便开始疯狂飙升，在竞技场的选手预备室，我们能看到各种年龄的选手，其中绝大多数都是成年人，当他们发现我们三个女生以及领队的棉尾先生，便不约而同地向我们投来探求的目光。
　　『这几个小丫头是迷路了吗？』
　　我彷佛能感受到他们的疑惑与轻视。
　　而往好的角度去思考的话，便是他们暂时还没有认出我们。
　　另外，常言道，痛并快乐著，我们可爱的红发混血精灵女孩古莉虽然是自愿跟著兔子先生来打比赛的，但面对这种大场面，她其实只是个普通的女孩，在旁惶时，她不自觉的抱住我的手臂，那小鸟依人的模样儿令我的虚荣心大大得到了满足，让我觉得自己是个成熟的女孩。
　　至于，莎萝？
　　常年在竞技场打滚的她已经在准备室内东张西望，说是要找我们的对手「友善的」交流一番，而以我对她的认知，她的交流差不多就是挑衅和嘲讽的意思，作为竞技者，她抱持的信念就是不管场内场外都要全力以赴，是个要把对手肉体连同精神一并消灭的恶质竞技者。
　　而教导她这一切的是被喻为猎心者的萝拉，也就是这个九岁女童的黑暗半精灵母亲。
　　“臭丫头，你给我站住！你死定了你！”
　　“哈哈哈哈！有种就在比赛场上打赢我啊～～痴肥水桶大叔！”
　　仅仅只是踏入准备室十分钟，莎萝她就已经成功招惹出一波仇恨，她很快就找到了我们下一场的对手，那是一对冒险者夫妇以及她们的一对姐弟，夫妇两人大约三十出头，父亲是个健硕而有些啤酒肚的秃头盾枪士，而母亲则是位金发碧眼的弓箭手，至于她们的儿女，我们暂时还没有看到她们的装备，但是，由他们的精神面貌看来，恐怕都是具有战斗经验的竞技者。
　　“棉尾先生，你就不能帮助制止一下莎萝的恶行吗？”
　　感受著对手隔空传来的怒火，即将上场的我禁不住打了个寒战。
　　赛前嘲弄对手或许真的能影响赛果，但是，在输掉比赛时，我们也保证会落得更悲惨的下场，胜利者会报复，轻一点的话会多喷几句垃圾话，重一点的话就是在比赛的时候都砍我们几刀，嗨……慢著，难道我等等真的要上场面对那些刀刀剑剑吗？
　　战斗经验等于零的我开始萌生临阵脱逃的念头。
　　而棉尾先生却是对于莎萝的「恶行」采取纵容的态度，他冷静地分析说道：“客观来说，你的朋友莎萝她也没有讲错。以冒险者来说，我们对手的盾枪士的确是有过重的疑虑，这应该是一名退休的冒险者，趁著假期带著子女来竞技场玩玩而已。这个类型的冒险者普遍都有著较强的自尊心，莎萝的嘲讽会对战局产生良性的影响，也更有利于我们的计划。”
　　语末，棉尾先生似的许以重任般拍了拍我的肩膀。
　　是的，他给了我一个任务。
　　根据棉尾先生的说法，我甚至可能会出现在整个战场内最危险的位置……
　　叮咚咚──
　　未几，广播的提示音响在准备室内。
　　“赛事编号1001，亲子团体赛甲组，兔子先生小组对战桑德斯家族，请前往竞技场内。”
　　“重覆，赛事编号1001，亲子团体赛甲组，兔子先生小组对战桑德斯家族……”
　　当赛事主办单位叫出双方的小队名字时，我们就要在限时之内出现在比赛台上，经过莎萝那死丫头的「热情」挑衅，我们的四名对手不管是老少皆已经磨拳擦掌，想要把我们全部都狠狠地按在地板上面磨擦一番，其中，最深受仇视的自然是我们的领队棉尾先生。
　　“你最好多管教一下你们家的孩子。”
　　在开赛前，桑德斯家族的桑德斯先生当面给了他一个忠告。
　　然而他并不知道棉尾先生是今日才跟我们认识的陌生人，我们只是在因缘际会之下一同报名参加比赛，而且，他也没有权利干涉莎萝她的行为，至少在法律上他是无法管教别人家的熊孩子，若是陌生人对莎萝说教，最后得出的结果便只会是迎来莎萝的一顿臭骂。
　　莎萝很善长骂人……
　　明明比我和古莉都要年幼三岁，她就有办法在争执时一直骂个不停。
　　重点是……
　　莎萝她在吵架的时候会抛弃掉理性和逻辑，她是属于那种为了胜利而吵架的麻烦人物。
　　“莎萝，有多大的吹牛本事，你就应该有多大的实力，对吧？”
　　秋意正浓，在众集了近千观众的竞技场内，古莉站在登场的通道内反覆检查著自己的热能短刀和魔导手枪，古莉在各方面都是个天才，但本质上仍是个和平主义者，平日更情愿泡在图书馆，也不会花费时间在竞技场上面──除非被我们这些损友强行带到这里。而另一方面，她又是个好胜心强烈的女生，只要正式参加比赛，她就会想要赢到最后。
　　所以，此时的古莉便化作了鞭策莎萝的最大力量。
　　终于，在这时候，莎萝察觉到了自己的处境有些不妙──
　　如果在挑衅对手以后输了比赛，在未来的一个月，古莉恐怕都不会让她好受。
　　“没事儿，我等等就把他们全部干掉！”
　　迎著古莉所带来的压力，莎萝举起手中的两口热能匕首，相当勉强地笑了笑，
　　一旁，棉尾先生立即重新强调：“你们不需要逞强。只要你们按照计划行动，对手就自然会被我们逐一击破，别因为对手有两个成年人而自乱阵脚，他们都已经不在巅峰期，当我们打出团队配合，即使我不亲自出手，你们自己就能以三敌四，赢得这一局比试。”
　　“双方选手请进场预备！”
　　此时，比赛的裁判进场了，竞技场也开始掌声雷动，我们足下的地板彷佛都在人们的狂热中抖震，在这沸腾般的氛围里，我们皆不由自主地走出连结竞技场的通道，由黑暗走到阳光的过程有种豁然开朗的快感，但与此同时，来自于人群的恐惧也占满了我的心头。
　　吁吁──
　　我的不自觉地呼吸加速。
　　“不习惯吗？”
　　走在我隔壁的古莉立即关切问道。
　　闻言，我摇摇头，接而在众目睽睽之下，在竞技场内轻轻放下并开启武器箱。
　　武器箱内的物品是我事前就知道的，我本来可以不用箱子把它拿出来的，但棉尾先生的计划需要我成为现场的焦点，因此，我便高调地在大家面前开启武器箱，放置在武器箱内的是一件致命的大杀器──具有破坏重装甲能力的A型魔导狙击步枪。
　　毫无置疑，这是少数我能使用的兵器。
　　假如它里面的子弹能命中对手，便能造成非常可观的伤害。
　　只是，棉尾先生并没有告诉我使用这口狙击步枪的方法，他甚至没有给我任何子弹，由组队到现在，他给我的指示就是站著这口狙击步枪站到队伍后面，甚至乎，我连瞄准的动作也不用秀出来，又或者说，我是被禁止作出「瞄准」这个动作。
　　『少做少错，多做多错。』
　　这是棉尾先生跟我说过的核心理念。
　　他希望由我来扮演待机而动的重型狙击兵，借此为莎萝和古莉她们吸引火力。
　　所以说，我的战斗方式就是演戏，我要虚张声势的让对方误以为我是这个团队的主要输出手段，然后，再由莎萝和古莉她们把对手击倒，至于棉尾先生则是我的护卫，而且还是一个不使用魔法和武技的护卫，假如对手成功摸到我一下，他就会代表大家向对手投降。
　　对于冒险者的世界，我并没有很熟悉。
　　但由古莉那充满仰慕的眼神看来，棉尾先生他大概真的是个强到不行的角色。
　　“呃，这就是你的武器？”
　　只是，在开赛前，他手里拿著的道具还是令我感到十分不安。
　　那是两根硬梆梆的长棍面包。
　　“过期没有吃完，现在正好废物利用。”
　　棉尾先生一本正经地向我说明了自己的用意。
　　殊不知，他这番行径落在对手和观众眼里却只是超越莎萝的嘲讽，在秀出长棍面包的瞬间，场内场外皆是一片鼓躁，桑德斯家族他们几乎已经有了把我们辗压摧毁的心思，而场外也有不少观众开始为我们兔子小组欢呼喝采，嗜血的观众们就是喜欢看到这种戏剧性的场面。
　　“棉尾先生，有人说过你很不会读空气吗？”
　　我不禁一阵无言。
　　而兔子先生则是不以为然地耸耸肩，然后开始慢条斯里的把西装外套脱掉，再摺高衬衣的手袖，以及把额前的刘海通通用发蜡往后脑勺梳成一个简易的油头，仅仅只是作了一些形象转换，他整个看上去便强了不止数倍，由西装绅士摇身一变为狂野贵公子的模样儿……
　　「嗯，不得不说，有点帅，特别是胡子的部分。」
　　「男生就是要有些胡子才好看。」
　　在不知不觉间，我已经拿出相机给兔子先生拍了几张特写。
　　而偏偏就在我恍神的时候，裁判突然间就宣布比赛开始了！
　　“赛事编号1001，兔子先生小组对战桑德斯家族，Ready……Fight！”
　　「诶，等等！人家还在拍照耶！」
　　……
　　……
80. 母亲的缩影（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　战斗说开始就开始。
　　在裁判吹响号角的瞬间，莎萝和我们的四名对手都第一时间有了动作。
　　四名对手是两前两后的四方阵型，前方一左一右是桑德斯父子，两父子都是盾兵，只是中年的桑德斯大叔是盾与枪的组合，而12岁左右的桑德斯小哥则是盾与手枪的组合，经由他们两父子的装备，我们便能清楚看出两个时代的差异，不过，桑德斯母女她们又是别的状况。
　　桑德斯母女她们都有受到新时代的影响。
　　只是，她们被新时代的影响远要比桑德斯父子来得深。
　　桑德斯太太的弩弓上面装了狙击镜，箭矢顶端有著可疑的爆炸物，防具方面是游侠轻装以及防弹背心的组合，腰包上面可以看到不少投掷用的道具，而她的闺女则是大约十五岁左右，身上是跟她母亲几乎一模一样的武器与防具，不知为何，在开战后，这两位女士的眼睛就一直锁定在我这里，彷佛是想要用眼神把我刺穿一般。
　　“奇怪，为什么她们要盯著我？我明明什么都还没有开始做……”
　　抱著狙击枪与棉尾先生聊天的我询问道。
　　闻言，棉尾先生稍为站到我的左前方，淡淡地说道：“正因为我们什么都没有开始做，所以才特别具有牵制力，而且，你看，骤眼望来，桑德斯父子与你的两位朋友之间如果正面对上，最后会是由哪一方胜出？以一般人的直觉来看，毫无疑问是年长的一方更为优胜吧？”
　　“那大叔你还不去帮忙吗？”
　　我顿时有些替古莉她们紧张。
　　棉尾先生又是摇头，他一边把玩著手中的长棍面包，一边说道：“强者和弱者之间的差异并不在于年龄，古莉和莎萝她们是很强的，尤其是莎萝小朋友，她在个人赛时的压倒性胜利并非只是虐菜，即使是面对成年的冒险者，她也是非常有威协性的。”
　　我仍是不敢置信：“莎萝真的有那么厉害吗？”
　　没有战斗才能的我平时可看不出莎萝的能力高低。
　　只是，当我与她一同站到这个竞技场时，由后方往前方看去，莎萝和古莉的背影便开始变得有些可靠起来，挥舞著两口热能短刀的莎萝一下子就盯上了桑德斯家的小弟，那就像是猎豹捕食兔子的场景，金发碧眼的小弟弟一看到莎萝的靠近，便胆怯得把盾牌高举，那盾牌既挡住了莎萝的第一波进攻路线，也挡住了他自己的视野。
　　“盾枪士如果只有盾的话，便就只是一个活动的靶子。”
　　正如同棉尾先生所分析那般，在对方举盾的一瞬间，莎萝便灵活地绕到他的左侧，右手的热能短刀犀利地往著桑德斯小弟的咽喉刺去，终于，小男孩在这时察觉到自己的失误，故而急忙扔掉自己手中的重盾和长枪，连滚带爬的躲开了莎萝的这一击。
　　这完全不像是普通九岁女童该有的表现……
　　她是森林出生的野兽吗？
　　“哈哈哈哈哈！怕了吗？傻孩子，你怕了吗？哈哈哈哈！”
　　即使隔著数十米，我都能听见莎萝那猖狂的大笑声。
　　不过，这个黑皮半精灵很快就笑不出来了，儿子被欺负了，老爸当然要帮忙出头，只见桑德斯大叔迅捷的发起一记突刺，然后再在莎萝忙于躲避时，再补上一记盾击，如此，数秒钟前还在嚣张的莎萝便被撞飞了出去，虽然未有重伤，但也有些头晕目眩。
　　咻咻咻！咻咻咻！
　　而与此同时，我们稳重的古莉则是毫无怨言地收拾著莎萝所惹出来的烂摊子，只见她不住地用魔导手枪向著桑德斯大叔的要害射击，同时与他们保持著安全的距离，由于身上有著重装，故此，桑德斯父子在一时间也追不上古莉，只能任由她像是苍蝇般骚扰自己。
　　讲白了，盾枪士始终于是坦克型的职业，如果要杀敌，还是得要配合其他攻击手。
　　只是……
　　桑德斯家的女人们至今都未有任何动作。
　　两位弩弓手只是把弓箭瞄准著我，但并未扣动板机，大概她们都在防备著我和棉尾先生，但其实我们两个早就已经决定袖手旁观，除了自保防守以外，我们便什么事情都不会做，因为，棉尾先生十分信赖莎萝她们，认定她们能顺利拿下对方的四名成员。
　　而事实上，战况也的确向著有利于我们的方向发展。
　　等到莎萝她重新站稳阵脚，桑德斯的两名男性便再度陷入到那名九岁女童的攻势当中，莎萝的攻势十分果断，而且极度卑鄙，她看准了桑德斯先生护犊心切的本能行为，每次出手都是先用他儿子作为诱饵，从而逼著桑德斯先生在劣势中与她对抗……
　　“嗨嗨，胖大叔，你真的不打算放弃你的废物儿子吗？带著他，你可赢不了我们。”
　　而且，更卑鄙下流的是她的言语攻势。
　　而偏偏她的这些下流手段还十分有效，霎时间，桑德斯父子之间出现了严重的分歧。
　　“爸！你不用管我，你打你自己的就行了！”
　　“笨蛋！别理她讲的话，打好你自己的部份！少了你，我们不能赢。”
　　“爸，我知道自己是个累赘，你不用安慰我了！”
　　“笨蛋儿子，我真的快要被你气死──”
　　出现分歧的父亲与儿子很快就出现了配合上的裂缝，原本尚能勉强支撑的他们很快就在古莉和莎萝的绵密攻势中滑向下风，桑德斯大叔被古莉的魔导手枪射中了好几发，而他儿子的手脚也被莎萝割出了好几道刀伤，虽然暂时未有恐慌，但也已经被自己的血给吓得脸青。
　　簌！簌！
　　而就在胜利天秤倾向于我方的一瞬间，远方的两口弩弓也被扣动了板机。
　　随即，箭矢命中在棉尾先生的长棍面包上面，卡在面包上的火药箭未有爆炸，长棍面包的柔软度巧妙的规避掉火药箭的引爆机制，而棉尾先生的精彩拦截也成功赢得整个竞技场的欢呼声，他真的身手很厉害，即使不使用魔法与武技，在战场上也有著巨大的宰制力。
　　「这个拿著长棍面包的大叔，好可靠……」
　　「对方的狙击手根本拿我们没辄。」
　　“你看，我们发挥作用了。”
　　成功挡住两枝箭矢后，棉尾先生温柔地向我笑了笑。
　　我心有馀悸地苦笑了一下，抱著他的狙击枪，回道：“我的作用就是她们的箭靶吗？”
　　“没事，妮亚你已经做得很棒。”
　　默默将长棍面包上的箭矢拔掉，棉尾先生游刃有馀地回忆笑说：“想当年，你的小蓝妈妈也只是像你这样子拿著武器在战场上发呆，然而，战斗的重点一向都不是我们有多强，而是在当前的这一刻，我们有没有作出对于自己而言最正确的判断与动作。”
　　“少做少错，多做多错，没错吧？”
　　我重覆棉尾先生给我指示。
　　望著远方战况的棉尾先生摇了摇头：“对方的两父子没有想像中弱，而且，你的同学莎萝也过份骄傲，她错失了打败对方两名前卫的最佳时机，这时候，对手的后排弩兵已经盯上了她们，假如，妮亚你现在不做点什么，你的同伴便可能会有大麻烦──”
　　“我能干嘛？我又不能开枪。”
　　“不需要开枪，甚至不需要瞄准，你只需要消失。”
　　急匆匆的，棉尾先生拉著我的手臂，强行把我带到一块大岩石后面。
　　那块大岩石是竞技场原本就存在的天然掩体，岩石有相当的大小，能阻隔我们与对手之间的视野，让双方的狙击手都看不到彼此，而当我为前线的战况感到忧心时，与我一同藏在岩石后的棉尾先生倒是流露出一抹阴谋得逞的自信笑容。
　　“她们停住了。”
　　“那莎萝她们呢？”
　　“正在利用我们帮她们争取的时间反击，唔，她们得手了。”
　　“真的？！”
　　我顿时高兴得由岩石后探出脑袋，想要亲眼看看外面的战况。
　　只是，这个暴冲失控的行为立即就为我带来了麻烦，我的眼睛才刚觅见莎萝她们的身影，两枝箭枝就已经如同闪电般奔至我的额前，我禁不住惊慌的大叫一声，两腿也跟著发软，幸而，在箭矢命中我之前，可靠的棉尾先生便已经用长棍面包把两枝箭矢击落。
　　少做少错，多做多错。
　　棉尾先生没有骗我。
　　不过，我的失误似乎并不影响整个战局，在被我狙击的时候，她们两个已经成功拿下了桑德斯家的枪盾大叔，少了一家之主，桑德斯家便顿时溃不成军，在莎萝这个小恶魔的强袭下，桑德斯家的姐姐跟弟弟都成为了她们母亲的拖油瓶，在莎萝和古莉的精彩配合下，对手渐渐被逐一击破，而桑德斯小弟弟成为了最后的幸存者时，对手宣布了投降。
　　呜哇哇哇哇！
　　战后，桑德斯小弟弟当场嚎啕大哭起来。
　　这是真正意义上的把对手欺负到哭……
　　天晓得这次比赛会给桑德斯小弟弟留下多大的阴影……
　　再者，在回家校园时，他恐怕还会迎接同学们的嘲弄与讽刺。
　　“哈哈哈哈！老娘是最强的──”
　　而更糟糕的是，我们的莎萝小朋友在打赢比赛后还十分嚣张。
　　难道，真的没有人能治理这个小恶魔吗？！
　　总感觉，如果我们继续让莎萝继续膨胀下去，早晚有一日，我们大家都会吃上苦头。
　　……
　　……
81. 母亲的监察网（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　『就是因为这样那样的理由，我们今日的比赛就到此为止了。』
　　结果，我们的亲子团体赛只打了一场就结束了。
　　有一个不可抗的因素阻止我们挑战馀下的队伍，而那个因素就来自我们蓝农家的压力，不知道是谁通风报信，我们的第一场比赛一结束，家里就已经派人前来叫停，泰蜜小姐似乎也因此而被训斥了一顿，显然的，这些比赛都是她的自作主张，事前并未得到母亲她们的同意。
　　“呜哇，你们家的妈妈可真是有够可怕。”
　　离开竞技场后，我们去到邻近的猫咪咖啡厅休息。
　　相较于林默娘和阿加莎这两位长辈，泰蜜小姐这个自来熟的大姐姐倒是更令我们感到亲切，这主要仰赖于她那胡作非为的个性，当一个人的性格和行为出现明显的缺失时，她反而往往会更加容易让人亲近，因为我们都通常都希望自己的朋友是跟自己相同的凡人。
　　“泰蜜小姐你被我妈妈她说了什么？”
　　咖啡店内，我抱著店内的猫咪，好奇询问。
　　闻言，泰蜜小姐轻轻用刀子割开盘子内的青苹果巧克力慕斯，在青绿色的巧克力苹果造型外壳破开后，内部甘香的果肉和雪白的慕斯便缓缓倾流而出，看著这道造工精致的甜品，泰蜜小姐未有回答我的问题，而是急不及迫的先尝一口，少顷，她露出了一个……
　　觉得不怎么样的微妙表情。
　　“就是个看著漂亮，但吃起来很甜，口感又怪怪的东西。”
　　泰蜜小姐未有盲目的给予好评，纵使，这一颗青苹果的售价高达30银。
　　这颗青苹果巧克力慕斯，我以前也吃过几次，通常外面贩卖的都不怎么好吃，反倒是由史特隆先生的自制品反而更对我们的胃口，只可惜，由于这道甜品的工序过于繁琐，故此，我们石头屋的厨子们普遍都不喜欢把它放在餐牌上，即使我们私下去拜托，他们也会露出便秘般的苦瓜脸来婉拒我们，彷佛这道甜品会要了他们的命一样。
　　“这种甜品本身就是看卖相居多，而且，你不觉得它真的很美吗？”
　　“还行。”
　　泰蜜小姐用叉子戳了戳盘子上的另一个青苹果，那光亮的糖浆表皮并没有赢得她的赞赏。
　　隔了半晌，泰蜜小姐剩馀一个苹果的盘子推到我面前，再平淡说道：“这个苹果给妮亚你吃，对了，你刚刚问我什么了？噢，我记起来了。你家的小蓝姐呀，就是地狱来的恶鬼，整个莫波里斯城都在她的监视之内，我只是稍为调皮一下而已，她就立即派人来到我这里警告，明明那就只是竞技场比赛，一种健康而正规的体育活动？”
　　哈哈哈哈！
　　泰蜜小姐那生动的表情顿时引得我们哄堂大笑。
　　这阵子相处下来，泰蜜小姐给我们的感觉就像是个长不大的孩子，她不像是其他死板的成年人一样，仍然保留著一颗富有童真的心，她不单止不会劝阻我们涉足于危险的事物，甚至还会带头作乱，反正只要是有趣好玩的事情，她就会不假思索地把我们带向那个方面……
　　而这也使得我们无法不对她抱有好感。
　　甚至乎，在这里冒险中，即使我们犯错了，最后需要负责的，估计也只有泰蜜小姐。
　　泰蜜小姐的宽阔羽翼给了我们这些雏鸟犯错的机会，而这恐怕就是触怒小蓝妈妈的原因，因为这些都不符合妈妈她们那种步步为营的教育方针。
　　“唉，真是可惜，刚刚的比赛，其实咱玩得蛮开心的。”
　　这时候，莎萝中途拦截了泰蜜小姐给我的青苹果，略带遗憾地说道：“说起来，这好像是我第一次跟古莉同场作战的样子，尽管说，大多数敌人都是我击倒的，但古莉的掩护工作一直都做得很扎实，有她站在我背后，我便莫名觉得安心，可以尽情进攻──”
　　“坦白说，你这只疯狗其实很不好配合，好几次，桑德斯先生他们其实就能切断我们之间的联系，只是，那位拿盾枪的小男生有些怯场，每每在关键时候都无法配合他爸爸的战术，结果你这只疯狗才能自由自在的乱咬一通，咬著咬著，我们便赢了比赛。”
　　吼吼吼！
　　被形容为疯狗的莎萝也不气，反而沾沾自喜的装出野兽的叫声。
　　“你这是恐龙，而不是狗吧？”
　　看著不知反省的莎萝，古莉没好气地吐槽。
　　而我马上也不甘寂寞加入她们的对话，抱怨说道：“你们两个一唱一和是怎样呀？高兴归高兴，但你们也别讲得我和棉尾先生好像没有作出贡献一样，在方才的战斗里，我们可是一直都在帮你们吸引火力，你们哪能把对手逐一击破，早就被那些弩箭射成刺蝟了！”
　　“我们都有看到棉尾先生有做很多事，但是，妮亚你不是什么都没干吗？”
　　“我这是以不变应万变。”
　　“妮亚，想要邀功的话，你好歹也学习一下如何使用狙击枪吧？”
　　莎萝的调笑让我一时间无言以对，在这种针锋相对里，我实在是无法拿战术安排作为推搪的理由，而另一方面，我内心深处又是心有不甘，尽管是个魔武绝缘体，但是在战场上，我多少还是会希望自己能创造出更大的贡献，而并非像是吉祥物似的，一味躲在队伍的最后方。
　　“话说，妮亚你都没有打算学习战斗吗？”
　　笑谈间，泰蜜小姐抛出了一个古怪的问题。
　　我登时以理所当然的口吻解释：“泰蜜小姐，我是魔武绝缘体，所以……”
　　“且慢！”
　　泰蜜小姐先是一愣，再打断我的发言：“究竟是谁规定魔武绝缘体不能战斗的？明明你妈妈自己就已经是个十分厉害的道具流战术家啊！而你作为她的女儿，大概也很容易搞到不同的武器道具，只要能掌握它们的使用方法，妮亚你便应该能创造出一套适合自己的战法……”
　　语末，泰蜜小姐憬然有悟地捂住自己的嘴巴。
　　“泰蜜小姐？你怎么了啊？”
　　我们大家皆不禁感到疑惑。
　　啊哈哈哈──
　　而我们的关切则只能换来泰蜜小姐的一阵傻笑。
　　我渐渐意识到泰蜜小姐的状况，并猜测问道：“难道这是泰蜜小姐你不能说的事情吗？”
　　“咳咳咳！”
　　泰蜜小姐剧烈的咳嗽起来，算是默认了我的臆测。
　　未几，隔壁的古莉又进一步分析说道：“唔……其实，我老早就有过相同的想法。在我们这个年代，战斗已经跟魔法和武技没有绝对的关联。而事实上，在新型武器的强大性能下，初阶魔法师和战士的影响力已经微乎其微，相较于透过长时间咏唱而产生的火球术，只需要扣动板机就能造成致命伤害的魔导手枪显然更加高效……”
　　“古莉你的意思是……我也能战斗？”
　　“不……”
　　红发的半精灵妹子摇摇头，神情肃然地说道：“我的意思是……蓝农小姐她们一直都刻意贬底了妮亚你的战斗潜能，这估计是为了避免你走向战场，希望你不要成为一名武者。然而，这真的有需要联合大家来瞒骗你吗？这背后或许还有著其他原因？”
　　古莉的怀疑是有道理的。
　　假如说，妈妈她们只是想要防止我成为一名战士，那她们其实根本用不著严格禁止我武刀弄枪，相反，她们只需要培育我在其他领域的兴趣，在长大成人后，我便会自然而然的成为一名非战斗人员，更不会没事给自己找事，无端端的跑到枪林弹雨的战场上。
　　“啊哈哈哈哈，妮亚你们就别乱猜了，反正，蓝农小姐是不会害你们的。”
　　就好像是要补救自己的失言，泰蜜小姐欲盖弥彰地笑说，企图分散我们的注意力。
　　只是，今日这场被中断的比赛已经在我的内心埋下了怀疑的种子，尽管说，我自身对于战斗并没有太大的渴望，可是，我也不喜欢人们擅自扼杀我的发展潜力，我本该能自由选择自己的未来，而并非一味按著母亲大人她们意愿成长，我是她们的女儿，而不是她们的傀儡。
　　是的……
　　在此刻，有些叛逆的念头已经在我的内心滋长，这或许是妈妈她们所始料不及的，而这当中也恐怕有几分是来自卡芭拉的影响，这并不代表我将要向著冒险者或武术家的方向发展，而是我对于妈妈她们的信任度已经略为下降，下降的幅度并不大，但已经足以改变许多事情。
　　或许，我应该当面跟小蓝妈妈她们对质？
　　不……
　　她们所谓的「交流」，其实都是糊弄小孩子的手段。
　　与其向她们要个说法，我倒不如暗中观察，自行找出问题的答案。
　　是的，现在不是跟大人们摊牌的时候。
　　我需要多掌握一些证据，在此之前，我要继续扮演天真烂漫的小萝莉。
　　“那……泰蜜小姐，下午茶结束后，我们还有其他地方要去吗？”
　　“有喔！”
　　眼见我已经主动脱离刚刚的话题，泰蜜小姐的笑容便顿时舒展开来：“我们已经买了温室游泳池的门票，在那里，我们能一边清凉的泳池水，一边欣赏美丽的花海。话说，妮亚你们有带泳衣出门吗？如果没有的话，阿姨等等会出钱给你们每人买一套……”
　　在吃喝玩乐的事情上面，泰蜜小姐很善长带动气氛，在愉快的讨论中，我的确暂时忘掉了刚刚疑窦，只是，当欢愉的情绪平静下来，这些针对大人们的疑窦又是否会消失呢？
　　答案是否定的。
　　……
　　……
82. 记者的访谈（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　十月中旬，我穿起了厚厚的圆领毛衣，在过去那一个星期，我和来自远方的宾客们玩遍了莫波里斯城的城内城外，起初时是有些尴尬，但后来大家熟络以后，倒是别有一番趣味，而就在昨日，阿加莎她们终于离开了石头屋，各自踏上了归家的路途。
　　“幸会，我们是群芳集的编辑，我的名字叫作张雅云，这位是我的助手凯文。”
　　至于现在的我？
　　我正在石头屋的会客室内堆著公式化的笑容，与莎萝和古莉她们一同面对两名杂志记者。
　　在过往的时候，小蓝妈妈她们普遍都会帮忙我们挡住媒体记者，让它们无法干涉我的私生活，然而，不作死就没有事，正因为我们前阵子擅自跑去竞技场打团体赛，故此，在消息传出以后，坊间的杂志媒体便像是发现了鲜肉的食人鱼群，一下子全部都跑来到我们的石头屋。
　　那恐怖的场面即使是小蓝妈妈也有些挡不住。
　　『你不能在勾起媒体的好奇以后，就拍拍屁股躲到自己的小窝里。』
　　小蓝妈妈似乎也对于我搞出来的这齣戏略有不满。
　　当媒体食人鱼已经堆在家门前，我们蓝农家便多少都要给点它们一点饵食，否则它们便永远不可能散去，作为退而求其次的作法，妈妈她们便让多间媒体以竞标的方式取得独家访问我们的权利，而这一次，成功投得专访权的便是历史悠久的《群芳集》。
　　“两位编辑好──”
　　会客室内，莎萝首先充满朝气地回应对方的问候，而我和古莉也陆续跟她们打了招呼。
　　尽管这次访问是闭门进行的，在两名记者所营造的专业氛围下，我或多或少都有些紧张，在这时候，我便不禁有些羡慕莎萝那少一条筋的石头脑袋。
　　“啊，抱歉！很抱歉！”
　　在访问刚开始时，正在整理拍摄器材的助手凯文不小心摔跌了相机架，被他摔跌的架子上面并没有相机，否则，以方才那种摔法，不管用料多扎实的器材，恐怕都会被他给摔烂，只是，虽然只是摔倒了一个空支架，凯文先生仍是因此而大为紧张。
　　“没关系，我们有很多时间。”
　　看著凯文先生这笨拙的一面，我心里反而轻松了不少。　　
　　“还不快点谢谢妮亚小姐？！真是的，带你出门学经验，你一开始就给我丢脸……”
　　而他的上司雅云小姐也当即开口训斥，这番训斥只是象徵式的，差不多就是社交上的惯用技俩，一方面是用于保护自己的下属，另一方面是多给我们这些交涉对象一些面子，虽然看似是训斥，但由于语调轻松，所以，场面也不至于因此而变得尴尬。
　　就像是被管教主好的小狗一般，年约二十岁左右的凯文先生向我们憨憨地点了点头。
　　随后，凯文先生又大约花费了五分钟左右整理器材，期间，雅云小姐生动有趣地跟我们讲了几个有关于新闻时事的笑话，作为记者，她知道不少秘辛，再加上她的确能言善道，也因此，我们几个小孩马上就被她的语言技巧所迷住，只差一点就要被她掌控住全部的节奏。
　　“访问能开始了吗？我晚点还要回家写作业。”
　　幸而，古莉她对于记者始终存有戒心，没有让雅云小姐尽情谈论天南地北。
　　如此，雅云小姐也只能切入正题。
　　“咳咳，既是如此，我们就不浪费诸位小姐的宝贵时间了。”
　　与传闻中如恶狼般恐怖的群芳集记者不同，雅云小姐在我们面前是言辞得体的，这或许是因为我们石头屋的势力太大，她不敢轻易开罪，另一方面也可能考虑到我们是未成年人，在目前的社会大环境下，即使是以发掘大新闻为己任的记者，她们也不敢逼得太紧。
　　纵然《儿童保护法》在我们蓝农家内行不通，但在主流社会上面仍是非常厉害的法律。
　　甚至，不单止是法律上……
　　在道德上，丧心病狂欺负小萝莉的坏蛋，人们也会自动赐予他们「社会死」──
　　“听闻，三位在一个星期前曾经到风车竞技场参加一场团体赛。其中，你们的队友是失踪多年的大冒险者华比－棉尾，在那场比赛里，棉尾先生似乎对你们非常照顾，请问，你们跟棉尾先生是何种关系？而妮亚小姐你又是否已经准备要进军冒险者界？”
　　雅云小姐一口气问了许多问题，这使得我的脑袋一时有点反应不来。
　　不过，今日有古莉一同与我接受访问，作为资优生的她在这时可谓是发挥得如鱼得水，几乎连想都不用想，她立即就流畅地回答：“我们与棉尾先生只是一个闹著玩的临时组合，对于这一部份，大家毋须要有过多的惴恻，而我们目前也没有投身于冒险业的计划。”
　　“没错，我们现在都只是学生，只想做好学生的本份。”
　　我不住点头咐和古莉的说法。
　　而雅云小姐则似乎并不满足这种回答，她想要挖出更有爆点的新闻材料：“据我所知，妮亚小姐目前都是向家庭教师学习的，这使得你在社会大众眼里多了一层神秘的面纱，作为蓝农家的么女，请问你有没有计划与大家更多分享自己的生活，与民同乐？”
　　“与民同乐？我是贵族吗？”
　　我因为雅云小姐的用语而傻了眼。
　　可是，古莉和莎萝竟是不约而同的点了点头，并由莎萝首先吐槽：“妮亚，别给姑奶奶我装作惊讶了，你分明就是个大贵族啊！除了我和古莉，其他同龄的孩子们私底下可是都把你想像成居住在城堡里的公主，优雅美丽，就像是神明赐予全人族的瑰宝。”
　　“呵呵，的确差不多就是这样子。”
　　雅云小姐认同了莎萝的说法，即使坐在她眼前的我就只是个普通的女孩。
　　如此聊著聊著，我的情绪也被牵动了起来，便是忍不住抱怨说道：“人们擅自作出的想像有时候的确会给我造成很大的困扰，当大家都在用仰慕的目光看著我时，我总是会忍不住去扮演大家内心所期待的那个角色。可是，那样子的妮亚－蓝农是虚假的，真正的我只是个普通的小女孩，与平民百姓的女子初中生同样，我偶尔也会忘了写作业，假日出门前都会为自己的衣著打扮而烦恼，吃饭喝水的时候都会考虑到卡路里之类的麻烦事……”
　　“顺带一提，我们的妮亚在上星期吃胖了三公斤，已经被家长勒令减肥了！”
　　忽然间，古灵精怪的莎萝来了个大爆料，雅云小姐的笔杆子也跟著飞快地摇动起来。
　　“笨蛋！你是想要我长胖两公斤的事情传遍整个国家吗？”
　　我差点就没有被莎萝给气死。
　　而已经将情报纪录下来的雅云小姐则是抱持相反的看法：“其实，这样子的新闻对于妮亚小姐你而言反而是有利无害的。谁都有体重问题，而为体重而困扰的女生也往往更能令同性接受，大家只会觉得你有点可爱，一般都不会朝著负面的方向想像。更何况，我们杂志社等等也会帮你们拍照，即使照片上的你是个大胖妞，我们也会用自己的方法把你弄得漂漂亮亮。”
　　“我竟然会需要修图？编辑小姐，你坦白告诉我，我现在真的很胖吗？”
　　“并没有。”
　　雅云小姐故而一阵莞尔：“仅仅只是一两公斤的肉是不影响外表的。对于我们的摄影师来说，这个世界大概就只有你母亲蓝农小姐的肖像照是不需要修图的，至于其他女生，即使是选美冠军，我们的摄影师也会由头到尾把照片润色一遍，从而取得我们报社想要的效果。”
　　可惜，她这番安慰性的话语并未能卸下我的疑心。
　　“一两公斤肉对于身高1米45的12岁女孩来说应该不是没有影响吧？”
　　我以严厉地眼神盯著眼前的专业人士问道。
　　雅云小姐的营业式微笑因而僵住。
　　一旁，助手兼摄影师凯文连忙帮忙解围：“多两公斤跟少两公斤是两种不同的风味。依据大家的研究，蓝农小姐的体重也不是时刻固定的，通常冬天的时候她都会增重五公斤左右，那会使得她看起来血色更佳，同理，现在的妮亚小姐也出色，即使要修图，我们也只需要帮忙调整光线和阴影的部分，我相信，在报导出来以后，大家都会称赞你是国色天香的小美人。”
　　“噗嗤，国色天香……”
　　凯文的话音方落，隔壁的莎萝就很不赏脸的偷笑起来。
　　我当即给她送去一个不满的眼神。
　　然而，我的抗议又怎么可能在莎萝身上起到作用，她下一秒就向雅云小姐她们的打趣笑说：“呐呐，记者朋友，你们是真的打算将咱们妮亚塑造成公主般的角色吗？如果将国色天香套用在卡芭拉身上面，那倒是还好，至于我们妮亚？她现在顶多就是石头屋里的一只丑小鸭而已，而且这只丑小鸭还不见得能长成雪白的天鹅，嘻嘻嘻！”
　　“莎萝！”
　　我不禁被乱说话的莎萝搞得有些生气。
　　尽管我自知不是什么国色天香的美人，但也不至于有莎萝她讲得那么差劲。
　　再怎么说，我平时也是很努力在维持蓝农家的颜面的。
　　……
　　……
83. 访问的后续（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　十月尾巴，课后的下午，我在自己的专用信箱前面惊呆了。
　　有著标准保险箱大小的邮箱此时已经被五颜六色的信件塞爆，外溢的信件如飞花落叶般堆满了整个地上，而就在我来到这里之前，我远远仍然能看到几个女生往著邮箱投放信件的身影，只是，大概是注意到我的出现，在投信前，她们便如同被发现的窃贼，一枝箭似的跑掉。
　　“哟，妮亚酱，你回来了呀！”
　　当我刚刚由地上拾起其中一封信件，我的背后便冒出了一个狡黠的女声。
　　我带著疑惑回首一看，便看到拿著扫帚的古山阿姨。
　　“古山阿姨今日也在装忙吗？”
　　“什么装忙，我也是有在做事的好吗？”
　　“地面都已经这么乾净了，你拿著扫帚是要扫空气吗？”
　　“……”
　　我这番犀利的吐槽顿时让古山阿姨没有了反应。
　　这其实也怪不得我这般刻毒，要怪就怪阿姨她本身有著一股欠修理的气质，不管是谁看到她那傻乎乎的笑脸，心里的施虐欲就会开始蠢蠢欲动，打从有记忆开始，我每次看到古山阿姨都会开始小小的作弄她一下，让这位长不大的阿姨展露出委屈而可爱的表情。
　　「嗯，今日的古山阿姨也很可爱呢……」
　　「甚至，好像比古莉她还要萌？」
　　“对了，这些信是怎么一回事？”
　　片刻的恍神后，我轻咳一声，正色向面前这位卡哇伊的长辈询问邮箱的状况。
　　闻言，绑著双马尾的大龄萝莉嫣然一笑，随手在地上捞起几封信，回答说道：“小妮亚你不知道吗？昨日是新一期群芳集的发售日，你们前阵子做的专访内容也刊登在上面，该怎么说好呢？常言道，龙生龙，凤生凤，事实证明，你的确就是小蓝的亲生女儿。”
　　“啥意思？”
　　“意思就是你们都是早熟的女孩。”
　　古山阿姨摇著手中的信件，盈盈笑语：“这些都是给你的情书，大概是前阵子三十倍以上的份量，今日早上，我们已经帮你清理了整整一箱，全部都搬到你的房间去了。至于现在邮箱里的则是下午的份量，恐怕在今日结束前，你会收到三箱以上的情书吧？”
　　“这是什么状况？好恐怖……”
　　看著这满满的信箱，我的脑部神经便开始有些疲劳。
　　而古山阿姨则是没心没肺的窃笑起来，她把信件塞到我的手里，幸灾乐祸地说道：“没关系啦，反正，这次群芳集带来的影响也不只有你自己一个承受，我们家的古莉今日在放学后也忙得焦头烂额，她的同学们似乎给了她不少压力，你最好帮我照顾她一下。”
　　“我这就不去找古莉。”
　　我二话不说就跑向通向二楼宿舍的旋转楼梯。
　　而邮箱前的古山阿姨则是当场傻眼。
　　“喂，那这些信要怎么办啊！”
　　“阿姨你帮我随便处理吧──”
　　我隔壁大老远地回答古山阿姨，然后不等她作出反应，便飞快地消失在楼梯的尽头，像是那样子的信书，由我亲自处理反而会有诸多不便，若是假手于人，那她们或许就能把信件轻易而举的扔到焚化炉里面集中烧毁，让信件与烦恼一同灰飞烟灭。
　　咯咯咯！咯咯咯！
　　古莉的房间不是我常去的地方，那主要是因为她们都习惯把集中地点设定在我的房间，而古莉本人又经常偷偷在自己的房间捣弄神秘的东西，每次我们要进去，她都会闪闪缩缩的先准备一番，彷佛她的房间里有著许多见不得光的事物似的。
　　“古莉，在吗？”
　　“进来吧，门没锁。”
　　“那我进来噜！”
　　在推门进内后，我先在玄关把鞋子换成室内鞋，接而再转向房间的寝室，在那里，我看到了一个留著赤色庞克短发的大萝莉正一脸崩溃地趴在床上发呆，放学回家后的古莉尚未换掉身上的校服，床褥上，色彩缤纷的信件满目皆是。
　　难道，今日的古莉也遭受到情书轰炸吗？
　　“哟，看来我们的古莉小姐变得很受欢迎呢～～”
　　“这不是你害的吗？蓝农家的三千金！”
　　我的调笑话顿时惹来古莉的白眼。
　　古莉跟我这个早有觉悟的蓝农家女孩不同，她的启蒙教育里面并没有什么贵族使命，她从未想过自己有朝一日会忽然变成公众人物。在意识到自己的青梅竹马正经历著糟糕的心情以后，我便没有再嬉皮笑脸，换回稍为认真的语气态度，开始整理事件的起因。
　　“其实，我自己也是刚意识到这个状况。群芳集她们究竟都在文章里写了什么啊？”
　　“杂志在书桌上，你自己看！我都快要给她们给气死了──”
　　“吓？雅云小姐她们是报导了些什么啊？”
　　带著好奇与疑感，我自古莉的书桌上捡起她已经读过的群芳集。
　　随手翻开花里胡俏的八卦杂志，我便马上看到我们当日的专访内容，专访的内容非常丰富，平日一期只有二十页的群芳集一次就给了我们五集的内容，其中三页的主角是我这位蓝农家千金，而剩下的页数则分别都在介绍古莉和莎萝她们。
　　唔……
　　这也难怪我们会被盯上。
　　不知道是出于善意或是恶念，群芳集的编辑们给我们三个女孩都挖了个大坑，她们一致把我们形容为青少年女孩的典范，为了把我们当日的打扮拍得像模特儿一样漂亮，在内文上，她们也是疯狂把褒美之辞往我们身上堆砌，搞得我们都像是完美的女孩似的。
　　然而，单单只是那样子的话，古莉也不至于收到那么多信。
　　最麻烦的是……
　　八卦杂志的记者朋友们非常称职的发挥了她们的特长，在没有经过我们的同意下，绘色绘影的把我们三个女孩的友情描写得非常暖昧，几乎就只差在没有明说我们三个就是在搞百合而已，而这些富有煽情性的文字也成为了燎原火的火苗，害得古莉她烦恼得有些精神衰弱。
　　“哇，好过份。”
　　看完群芳集的专访内容后，我又读了几封写给古莉的信。
　　其中，除了表示仰慕的情书，还有一些带有仇恨意味的警告信，她被警告不许与我和莎萝有过份亲密的交往，恐吓者往往都用区区看板娘的女儿来蔑称她，认为她只是占了近水流台的便宜才能待在我的身旁，而并非是真正配得上我这位蓝农家千金的闺蜜。
　　“这些混蛋是想要害我没朋友吗？拜托，我的朋友已经够少了。”
　　看完情书和警告信后，我也是有些心累。
　　闻言，古莉一动不动地摊在床上反唇相讥：“哪有？明明就有很多人排著队要跟妮亚你交朋友呀。天呐，为何会有这么多白痴给我写警告信？她们恐吓我自己就算了，怎么还要提到妈妈她们的名字？妮亚，我不管，总之，这件事情，你要负责到底！”
　　“我能负责个毛线啊！你该做的事情是报警！”
　　“嘛，其实艾哈德会长已经跟我们说了，这次事情石头屋会处理，叫我们不用担心。”
　　古莉随即说明了事件目前的进度，只是，她的表情依旧仍是那般厌世。
　　大概，古莉她会需要一两日时间调整心情，毕竟，这件事的确很麻烦。
　　“莎萝呢？她有什么反应？”
　　初步确认古莉的情况已经稳定以后，我便想到了某只活泼的黑肉**。
　　“莎萝？！”
　　说到莎萝的名字，红发半精灵女孩突然坐了起身，怔怔地说道：“噢，我想起来了。你是说那个落井下石的笨蛋吗？那家伙在出事以后，便被她的妈妈带到森林里面避风头了，而且临走前还在我这里嘲弄了一番，天呐，现在我也快想要退学，跟你们一样躲起来了！”
　　“你在学校都遇到什么啊？”
　　古莉那满是怨念的神态清淅的反映出她目前的心理状况。
　　默默将床上所有信件扔到垃圾筒里，红发女孩咬牙切齿地说道：“在访问里，妮亚你不是有提及自己未来有可能入读我的学校吗？现在啊，初年级生几乎都发疯了，今日早上，有许多莫名其妙的人都忽然跑来想要巴结我，然后又有些人暗地里中伤我的人格……”
　　“那是我的错吗？”
　　由于遭遇不幸的是古莉，故此，我目前也只能表示同情。
　　未几，古莉那疲倦的眼神忽然坚定下来，嘴角勾起一抹邪然的怪笑，阴沉地说道：“嘛，反正只要我们跟妮亚你继续当朋友，这就是早晚会发生的状况。与其坐以待毙，那我倒不如主动出击，利用作为你朋友的优势，建立出属于自己的派系，甚至是统治整个初中部？”
　　“古莉，你是不是拿错剧本了？你原本是这种角色设定吗？”
　　我不禁对眼前这位「女王大人」感到一阵无语。
　　然而，此刻的古莉似乎是认真的。
　　冷不防的，红发半精灵突然伸出双手勾住我的颈项，宛如著魔般喃喃细语：“妮亚，你别害怕，在你来到莉莉安学园之前，我就会把一切整顿好。你是属于我的，谁都抢不走，不管是那些愚昧无知的初中生，还是那些不知廉耻的教职员，又或者是……嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　最终，古莉的负面情感皆化作了一阵阴暗的怪笑。
　　对于这位经常被我牵连的青梅竹马，这时候，我也只能报以一个安慰性的拥抱。
　　「大概，一两日后，古莉就会恢复正常了吧？」
　　我内心天真地想道。
　　没有上学的我，压根儿就不晓得古莉即将要在自己的学校搞出多少风雨。
　　……
　　……
84. 少女的派系（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“我说啊，你今日是来我这里干嘛的？”
　　群芳集事件爆发后的翌日下午四时，我在课堂结束后溜到了白夜妈妈的医馆。
　　这个时候的医馆正关门的，白夜妈妈她这时候正在屋内研究著火箭推进器，虽然说是火箭推进器，但在那设计图内，白夜妈妈却竟然画上了不少富有亡灵魔法特色的事物，看上去就是一个生物与金属结合的怪东西，骤眼看来，这分明就是个远离正道的研究项目。
　　“妈，这画的是什么东东？”
　　我未有即刻说出自己的心事，而是先关心一下白夜妈妈的研究。
　　假如说，白夜妈妈的这个研究太超出人们的想像，或许，我等等回家就要向小蓝妈妈她们打一下小报告，让她们逼迫白夜妈妈临时终止研究，须知道，白夜妈妈平日虽然看著精明，但有时候就是喜欢游走于危险的边缘，然而又偏偏对自己充满自信。
　　“妮亚，你还记得自己上次跟小蓝她说了一个不错的提案吗？”
　　“唔……不记得。”
　　我当即沉思片刻，但并未想到白夜妈妈所讲的提案。
　　毕竟，我平时几乎事无钜细都会跟各位妈妈分享。
　　“就是那个用生物代替原始生态环境的提案。”
　　罕见的，白夜妈妈向我露出了一抹欣赏的微笑。
　　该怎么说好呢？
　　白夜妈妈所给予的认同有时候还蛮令人困扰的。
　　有幸被反派角色赏识的，大概也只能是她们的同类了。
　　“我的方案跟妈妈你的研究有关联吗？”
　　“有啊──”
　　白夜妈妈挂著人畜无害的微笑，眯著一双蓝眼说道：“我的研究就是基于你这个提案的发想，如果说，机器能取代生物，那为何生物不能倒过来取代机器？如果我们将所有太空设备都生物化，那么，在物竞天择的作用下，它们是否就能自行演化出最适合太空的生存形态呢？”
　　“妈，你还是别乱搞吧，这感觉就很危险……”
　　“哈哈，没事的。”
　　白夜妈妈没有跟我详谈细项，随即就主动换了个话题：“妮亚，你还没有说，你身上面发生了什么事情。这几日，我几乎都在这个医馆内作研究，外面发生了的事情，我都没有什么在关心，而以你无事不登三宝殿的个性，现在恐怕是惹出了大麻烦了吧？”
　　“白夜妈妈你真聪明。”
　　既然白夜妈妈都已经主动关心，我便顺其自然的说出了实情。
　　听罢我对于事件的陈述，白夜妈妈的蓝眼睛就亮了起来：“这问题其实蛮容易解决的。”
　　“真的吗？”
　　我像是找到救星般，规规矩矩地在白夜妈妈的隔壁坐下。
　　穿白袍的美医娘微微颔首，嫣然笑说：“你遇到的问题是太有良心，又或者说是控制欲太强，你的潜意识总是认为自己的朋友是你能掌握的事物，而忽略了她们都是有著自主意识的女孩子，她们都有著自己的欲望，而且，她们真正的欲望也远超你的想像──”
　　“妈，你能不把话题朝著这种阴暗的方向发展吗？”
　　眼见白夜妈妈背后快要凝聚出不可见的黑气，我便立即不留情面地向她吐槽一番。
　　“Nonono！”
　　然而，这次白夜妈妈却没有停止继续发表自己的「伟论」：“妮亚，这次不同以往。我这位母亲跟你说的才是最有利于你的解决方案，你需要顺著我的意思去行动，从而令你的人生变得简单一些，甚至乎，小蓝和卡梅伦她们也许都会给予你类似的意见。”
　　“好好好，你说吧。”
　　我闷闷然摊开双手，表示洗耳恭听。
　　取得我的同意后，白夜妈妈便搬出一个粉色的工具箱，笑靥如花地说道：“妮亚，你知道现在的你像是什么吗？你就像是一枝因为操作员失控而提早发射的火箭，对于你这根火箭而言，最大的问题不是天空，而是坚硬的大地，因为，当你摔下去的时候，你就会粉身碎骨，相反，假如你能突破重重难关，穿过大气层，飞跃到太空，你便能有一线生机。”
　　“妈，你能说通用语吗？”
　　“用显浅的说法就是……你需要变强。”
　　在白夜妈妈所说的句子里，我觅见了平日与我最没有直接关联的两个字儿。
　　变强？
　　“妈，我只是想要改善人际关系而已，没有想要去挑战大魔王。”
　　“我所讲的变强是不同的意思。”
　　美若魅魔的医娘摇摇手指头，解开工具箱上面的锁头，柔声说道：“女性的强大并不单只有武力而已，像是你的小蓝妈妈，她就是智慧、财富与美貌的集合体，你如果能如同她一样掌握力量，那不管在面临困难与挑战时，你便能掌握更多的选择，不用每次都来向我们求救。”
　　白夜妈妈为我打开的不是潘朵拉的宝盒，而只是一个装著姻脂水粉的化妆箱。
　　唔……
　　不得不说，我好像有点失望。
　　我原本还以为白夜妈妈会拿出其他更利害的东西。
　　“妈，你让我一个12岁的女孩化妆给谁看啊？”
　　“这只是练习而已。”
　　听见我语气中的轻屑，我的医娘妈妈挑了挑眉，语重深长地说道：“妮亚，没有人由一开始就是完美的化妆师。距离你到上高中就只剩下两年半而已，假若你想要由一开始就给人们留下深刻的良好印象，这些事前的准备功夫便是不可缺少的。”
　　“变漂亮能有什么用？”
　　“你敢说，你的小蓝妈妈那张脸蛋没有用吗？”
　　“所以，你是想要把我培育成跟小蓝妈妈一样的女孩吗？”
　　我无法同意白夜妈妈目前为我所描绘的未来。
　　我自问没有小蓝妈妈的才能，亦没有掌控人心的智慧和技巧。
　　“你当然是无法成为小蓝的。”
　　幸而，白夜妈妈也不敢那般痴心妄想。
　　可是，她的计划也相当不容易。
　　“你需要建立出一个只属于自己的派系。这个派系要脱离我们这些长辈的庇荫，要有独立运作的能力，而为了建立这个党派，你自身的才能是必不可缺的，美貌、财富、人脉、知识，任何事物都有可能成为你的力量，它们全部都是建立派系的基础。”
　　“这些派系对我来说有什么作用？我明明就没有想要去斗争。”
　　白夜妈妈似乎正在引导我陷落某个泥沼。
　　我「看得见」那个泥沼，它已经在我触手可及的距离。
　　“你逃不过这些斗争。”
　　“我……”
　　不知不觉间，白夜妈妈的劝导已经在我内心植根，致使我无法逃离这些「责任」──
　　不……
　　这绝不符合我们蓝农家一直以来的教育方针。
　　“妈，你是在耍我吗？”
　　蓦地，我怒然阖上眼前的化妆箱，不满地瞪向白夜妈妈。
　　果不其然，雪发白衣的医娘漏出了银铃般的笑声，坦承说道：“没错，刚刚那些的确都是我给你的考验而已。虽然说，刚开始的时候你有些迷茫，但现在，你不是已经找到了属于自匪的答案了吗？由始至终，你的烦恼都不是烦恼，因为……”
　　“因为你们都会帮我把烦恼解决。”
　　“没错。”
　　白夜妈妈收回化妆箱，托著下巴，懒洋洋地分析说道：“既然你的烦恼是来自于蓝农家的声名，那我们也当然会协助你排解这些烦恼。群芳集的专访所带来的影响只是暂时的，这只是一时间的热潮，而人是善忘的生物，只要有新的热门话题出现，人们就不会再注意你，事件会渐渐被淡化，直至到两年半后，你真的去上学了，那才会掀起新的舆论风暴。”
　　“还会有新的舆论风暴？拜托，饶了我吧？！”
　　我满腹无奈地向天长叹。
　　“人在江湖，你哪能躲一辈子？况且，你其实蛮善长应付这些的。”
　　“我善长应付这些破事？”
　　“对呀，只是你自己没有察觉到而已。”
　　白夜妈妈的这番称赞并无助于我排解内心的郁闷，当下的我只没有所谓的耸耸肩膀，便溜到隔壁查看白夜妈妈的其他研究项目，在另一张研究桌上面，我发现了一些医学相关的书籍，大概除了太空科技，白夜妈妈她也没有忘记自己平时治病救人的职责。
　　“话说，妮亚你最近都没有遇到奇怪的事情吗？”
　　当我仔细打量著一具人体模型时，我被白夜妈妈由背后冒出的话语给吓了一大跳。
　　咚隆隆……
　　人体模型顿时散了架，硬梆梆的内脏倾洒得满地皆是。
　　“妈，你吓到我啦！”
　　“东西记得归位，你应该记得吧？”
　　白夜妈妈可不管我的抱怨，仅是兴致盎然的看著我的动作。
　　由于人体结构原本就在伊莎贝拉老师的课堂内容里面，故此，我只费了一些时间就把它们全部拼回原本的地方，完成后，我想到了白夜妈妈刚刚的问题，便回答说：“妈，最近莫波里斯城是不太平了吗？为什么突然开始关心我有没有遇到怪事？”
　　“妈妈关心女儿，不行吗？”
　　白夜妈妈似乎不愿说出原因。
　　我不欲深究，只是回答说：“没有哟，我没有遇到怪事，至少……没有新的怪事？”
　　“没事就好。”
　　深深地看了我两眼后，白夜妈妈宠溺地摸了摸我的脸颊，然后便回去忙自己的事儿。
　　「白夜妈妈的反应似乎有些古怪？」
　　作为12岁萝莉的第六感给了我强烈的预警。
　　不过，我暂时还说不出有哪里古怪，只知道，她们有事瞒著我没说。
　　……
　　……	
85. 回收中心的藏宝图（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　群芳集的事情就像是白夜妈妈所讲那般。
　　当蓝农家所拥有的舆论机器发动，人们便开始被铺天盖地的消息转移视线，政治新闻有今年最新出炉的税率改革，社会新闻有随机杀人事件，娱乐花边有歌剧院的两名女星闪婚，总之就是在忽然之间，人们对于我们三个女孩的热情都冷却了下来，寄到信箱里的情书也由一日三大箱恢复到平常的一日数十封左右。虽然仍然有些夸张，但勉强仍在我的可接受范围之内。
　　而我们的莎萝小朋友则是整个过程里最轻松的那个。
　　在事发当日，莎萝她就自己跟自己的两位母亲跑到森林里面锻练，据说，海洛伊丝阿姨她们都看了莎萝在比赛里的录像，并且一致认为自己的女儿修练不到家，不管是在个人战，还是在团体战，两场比赛都打得破绽百出，因此，她们便决定好好把莎萝教育一番。
　　然而，正因为莎萝去到了森林，所以，社会上的舆论便变得跟她没有直接关联，在那阵疯狂的热潮结束后，她就由森林回到了石头屋，嘴巴上只是一味抱怨自己双亲的斯巴达式训练，而全然对过往数日的社会舆论没有特别的感觉。
　　“呐！莎萝，你能借钱给我吗？”
　　十月三十日，课后的下午。
　　我们石头屋笨蛋三连星再次聚在一起。
　　这次，我们久违地来到了石头屋三楼的回收中心购物，回收中心是由拉芙坦阿姨的妹妹索菲所经营的知名连锁店，性质上就是什么都买，什么都卖的杂货店，我们三不五时都能在这里发现新奇有趣的货物，但通常被我们买回家的都是没用的垃圾。
　　在我们当中，我自己是最喜欢「买垃圾」的寻宝者。
　　“妮亚你又要买了？”
　　被借钱的莎萝当即警惕起来。
　　在我们当中，九岁的莎萝是最富有的，这主要是因为她常常会跟双亲到野外打猎，在家庭狩猎中，莎萝独力取得的猎物都会全归于她自己，所以，每次由野郊回到城市，莎萝她总是会忽然多出一笔可观的零用钱，每当这时候，我们都很乐于跟莎萝一起出门。
　　毕竟，莎萝很喜欢请客，常常都会争著付钱。
　　只是……
　　她并不习惯借钱给别人。
　　不……
　　更精准的说法是她不喜欢借钱给我。
　　那并不是说我借钱不还，而只是因为我比较喜欢分期付款。
　　“什么叫作又要买？我上次在这里买东西已经是两个月前的事情了！”
　　热闹的回收中心内，我挥舞著手中的羊皮纸，向莎萝表示强烈抗议。
　　“花钱买垃圾的事情，不是一次也嫌多吗？”
　　紫发萝莉略带无奈地吐槽。
　　隔壁，古莉也附和了她的说法：“的确，妮亚你在回收中心购买的商品，从来没有一件是真正能用的，直至目前为止，废物率是百分百，不单止浪费钱，也浪费储存它们的位置，如果我是负责帮你打理房间的女仆，我应该会很想帮你把东西都扔掉吧。”
　　“那些都是我的投资项目，决不能轻易丢弃！”
　　我立即为自己辩护：“尽管说，它们暂时看著都是垃圾，但是，三十年河东，三十年河西，物品的用途是取决于时地人的，或许，在未来的某日，它们搞不好会在我们的人生当中发挥出精采的作用，就譬如说，我现在手里拿著的这张魔法卷轴！”
　　“你一个魔武绝缘体拿著法术卷轴是在干嘛？搞笑吗？”
　　已经被我盯上钱包的莎萝立即吐槽。
　　眼见黑肉小萝莉已经快要跑掉，我赶紧上前拉住她的手臂，语气亲密地说道：“莎萝，你和我是什么关系啊？你的东西就是我的东西，我的东西就是你的东西，同理，我虽然没有魔法才能，但你已经是一个优秀的魔法师了啊！来吧，让我们一起买下这张法术卷轴吧！”
　　“这……”
　　在我的劝说下，莎萝开始有些动摇：“你先说，这是什么法术卷轴？”
　　“不知道。”
　　闻言，我笑眯眯地回答说。
　　莎萝登时有些傻眼：“来历不明的魔法道具你也敢买？！”
　　而古莉也开始唱衰：“我看莎萝你还是省点钱比较好，这家伙不值得你包养。”
　　“严格来说也不是魔法道具。”
　　望著莎萝这个金主渐渐失去耐心，我便连忙把这张法术卷轴的情报说明清楚：“这只是一本小说里面附带的插图，上面的魔法阵图是残缺的。你们看──”
　　说著，我便把羊皮纸在莎萝和古莉面前拉开。
　　在羊皮纸上面，我们能清楚看到一个用银粉绘制而成的魔法阵图，魔法阵图的右下角有著严重的污损，这使得整个魔法阵图变得无法使用，而根据回收中心职员的说法，这个魔法阵图多数应该会是一个地图魔法，上面纪录著一个地点，在成功使用法术卷轴后，魔法就会引导施术者前往那个地点，而这份悬念也正正吸引住了我的好奇心。
　　“这不就是垃圾吗？”
　　只可惜，我的游说却在莎萝身上起到了反效果。
　　同时间，莎萝原本被我捉住的手臂，此时也开始蠢蠢欲动，她真的是想要逃跑了。
　　有鉴及此，我便倍加卖力的尝试争取她的金援：“没有哟！这个魔法卷轴虽然损毁了，可是，我们也不是无法把它修复。我估计，这会是一张魔法地图，而且很有可能是一张藏宝图，在那小说的故事里，有一百名盗贼抢劫了某个小国的皇宫，然后它们把所有脏物都存放到一个山洞里面，然而，在离开藏宝洞以后，那一百名盗贼却是全数离奇的死于非命了。”
　　“那请问蓝农家三千金你准备要如何修补这张图纸？！”
　　莎萝仍是不肯拿出她的钱包。
　　我堆著明媚的笑容，厚颜说道：“暂时没想到方法，但我们应该先把它买下的。莎萝，你知道吗？这张图纸就只卖一个金币而已！这差不多就只是你出门打猎三日的四分之一薪水而已。以我们之间的交情，这一个金币的借款，大概是不成问题的……吧？”
　　“莎萝，别借给她。”
　　而一旁的古莉这次则是下定决心要站在我的对立面。
　　她好像有些看不惯我整天伸手向后辈借钱的行为──
　　可是，莎萝她总是对我特别心软，即使明知道不该借钱给我，她最终仍是作出了这个不智的决定：“妮亚，这真的是最后一次了。在这次以后，我就不会再借钱给你买垃圾，而且，在下个星期发了零用钱以后，你就要立即主动还钱，明白吗？”
　　“明白！”
　　我明白这次绝不是最后一次，而我也不可能主动还清欠款。
　　而且，上次向莎萝借钱时，她也是这样子警告我的。
　　在莎萝向我交出一个金币后，古莉便翻了翻白眼：“莎萝你这样子会宠坏这个笨蛋的。”
　　然而，正所谓木以成舟，借用手的金币马上就被我花了出去，在买下法术卷轴后，我心里便开始有些空虚，就像是莎萝所说那般，我不知道要如何修复这个法术卷轴，再者，这个法术卷轴也不见得就是个法术卷轴，其实，它很可能就只是一幅小说插画而已。
　　“现在，我们还来得及退款吗？”
　　由买下商品到感到后悔，整个过程就只有不到三分钟。
　　当下，古莉和莎萝皆给了我一个冷淡的眼神，她们好像都已经懒得再理睬我。
　　退款是绝不可能退款的。
　　因为，回收中心有很大部分的收益都是来自于顾客们的冲动式消费，如果随随便便就能把货物退款，索菲姐她的生意便应该很快就会做不下去，只是，尽管大部分时候都只能在回收中心捡到垃圾，可是，人们依旧仍是乐此不疲的想要在这里寻宝。
　　偶尔还是会有眼光独到的人在这里买到好东西的。
　　“决定了！咱们现在就去找塞密思！”
　　有鉴于货物不能退款，故此，我也只能想办法让它发挥出功效。
　　哪怕它本来就是一张废纸，我也要让它变得稍为有用一些。
　　“这个时间点，人家小塞密思应该才刚下班，你找她是要干嘛啦！”
　　早已不耐烦的古莉马上就嫌弃地训示说道。
　　顶著来自好友们的压力，我继续厚著脸皮，说出自己的想法：“小塞密思是魔法界的顶尖学习，如果这张羊皮纸真的是一张废纸，那么，她应该会有办法鉴定出来，届时候，我便正好可以断了念想，不再期待这张羊皮纸会忽然变成某种价值连城的宝物。”
　　“要鉴定东西，你直接去找你妈不就好了吗？”
　　古莉斜眼鄙视说道。
　　委屈地嘟长嘴儿，我奶声奶气地回道：“古莉你又不是知道小蓝妈妈有多烦。如果被她发现我又偷偷向你们借钱买垃圾，天晓得我下星期的零花钱还会不会落到我手里，到时候，我还不出欠莎萝的借款，那岂不是更尴尬吗？所以说，你们记得要帮我保守秘密哟──”
　　“我倒是觉得小蓝阿姨她早晚会知道这件事……”
　　“咱也同意古莉的说法，妮亚你要好自为之。”
　　不约而同的，古莉和莎萝皆向我投来不信任的目光。
　　大概是因为我有著太多前科，而且每次最后都栽在小蓝妈妈手里……
　　但愿，这张价值一个金币的法术卷轴不会给我惹出更大的麻烦吧。
　　……
　　……
86. 曾经的大贤者（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　小塞密思有两个家。
　　其中一个是伊莎贝拉老师的记忆钟楼，在冬天时，塞密思通常都会在那里跟老人同居，据说是因为小塞密思时常都会关心伊莎贝拉老师的病体，特别是在疾病流行的冬季，她总是会特别紧张，为免伊莎贝拉病死在家里都没人发现，她便索性住在记忆钟楼里面。
　　而等到冬天结束，小塞密思则会回到她和伊文捷琳小姐的住宅。
　　没错。
　　伊文捷琳和塞密思是长期的同居关系，虽然人们私下常常猜测她们之间是否有一腿，但经由我们笨蛋三连星的多番刺探，最后，我们得出的结果就是她们两位都是纯洁到不行的好孩子，特别是伊文捷琳小姐，她根本就是流落人间的折翼天使……
　　而在这个十月尾巴，小塞密思则仍然住在伊文捷琳小姐的家中。
　　而事实上，她们两个的家跟记忆钟楼也只是相隔两个街口，那是一栋小别墅，楼高三层，屋前有花园，屋后有泳池，四周围风景宜人，虽然位处于在商业区，但附近的车流和人流都很少，即使不安装隔音设备，白天和晚上也不会受到滋扰。
　　然而，这么大的房子如果只有两个人住的话，那多少又会令人觉得冷清。
　　叮咚！
　　下午黄昏，在高耸的围墙外，我们笨蛋三连星规规矩矩地按了魔法门铃。
　　虽然说小塞密思在我们眼里就只是个类似平辈的小孩子，但是，这栋别墅里面可是也住著伊文捷琳小姐这位高贵脱俗的上流人士，或多或少，在确认屋子里面有谁之前，我们都要先保持淑女的礼仪，以免在别人眼里留下没有礼貌的糟糕印象。
　　门铃声响了一分钟后，我们没有看到任何人应门。
　　是屋子里没有人吗？
　　不……
　　房子里明明就有灯亮著。
　　叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！
　　于是乎，等得有些不耐烦的莎萝便开始失控的狂按门铃。
　　而我和古莉则只能祈祷伊文捷琳小姐今日不在屋内。
　　少顷，门内传出一阵剧烈的跑步声，一个穿著格纹睡衣的银发女孩气冲冲地跑了出来──
　　“你们是在干嘛啊！”
　　小塞密思刚刚似乎在睡觉，刚起床的她披头散发的，语气充斥著没有睡饱的怒火。
　　“找你啊！伊琳姐在家吗？”
　　我赶忙先确认屋内的状况。
　　小塞密思先是怒瞪站在门铃旁边的莎萝一眼，再忿然回答说：“伊琳今日不在家，她昨日出远门出干去了，好像是说我们国内有几个村落发生的冲突，她被玛格丽特陛下派去了调停争端。对了，我现在心情很不好，你们没事的话，请不要碍著我休息。”
　　“为什么心情不好？”
　　在提问的同时，我和古莉她们已经鱼贯而入，自顾自地闯到别墅之内。
　　没来得及关门的小塞密思顿时看到有些傻眼。
　　“你们……”
　　银发女孩原本想要抱怨什么，但马上就被莎萝的调侃打断。
　　“对啊，小思你为什么哭鼻子了？是被人欺负了吗？”
　　“我……我怎么不能会被欺负！”
　　有著强大自尊心的银发女孩登时急得跳脚。
　　可是，自她的语气里，我们皆能听见几分心虚，大概，她是真的遇到了状况。
　　与我面面相觑以后，古莉便首先释出善意，关心问道：“上次在樱花街见面时，小思你不是跟我们说过自己在工作上遇到一些麻烦吗？这次是因为相同的事情而烦恼吗？”
　　“呜呜呜呜……”
　　古莉的关心似乎切中了要点，银发女孩的泪珠登时流了下来，她一边悲惨的抽泣著，一边为我们打开屋子的大门，解释说道：“人家今天上班的时候被人告知已经被单方面解约了，她们说我的演技太烂，合作态度不良，所以就决定把整个魔法少女系列腰斩了！呜呜呜！”
　　「哇，好惨……」
　　我明明只是来请教如何修复法术卷轴而已，为什么要让我听见这么沉重的坏消息？
　　不过，塞密思被解约的这件事本身还是蛮诡异的，要知道，《魔法少女小思》这个系列作本身就是小蓝妈妈她们用来绑住塞密思这个疯女孩的手段之一，假如，塞密思被制片公司解约，那岂不是等同于允许她回复自由之身了吗？小蓝妈妈她们究竟在打什么如意算盘啊？
　　“哈哈，谁叫你的演技那么烂，当然会被解雇啊！”
　　此时，毫无同理心的莎萝只是在一旁说着风凉话。
　　呜哇哇哇哇！
　　莎萝这些过份坦率的话语登时令銀发女孩哭得倍加凄凉。
　　“莎萝，人家都丢掉工作了，你还说这种话！”
　　当下，古莉即刻就用粉拳猫了莎萝的脑门一下，接而上前抱住银发贤者，安抚说道：“没事的，神明大人为我们关上一扇门时，必定会另外打开一扇窗。少了演员的工作，现在的小思就是一个自由的失业者，你根本不需要伤心，甚至更应该感到欣喜……”
　　“真的吗？！”
　　“当然是真的！我什么时候骗过你！”
　　“好像……蛮常的？！”
　　“那些都是玩笑话，但这次我是说真的！”
　　“嗯，我相信古莉你！”
　　古莉她的安慰立即起到了积极的作用，塞密思那灰黯的眼眸重新焕发出希望的曙光，两个女孩相拥对望的情景不得不说十分温馨，然而在散播正能量的同时，我内心也隐隐冒出巨大的不安，苍天在上，塞密思她可是一匹野马，在脱掉缰绳之后，她真的能不给人们添麻烦吗？
　　“对啦，你们今天是来找我干嘛的？”
　　伤心过后，小贤者的眼睛便开始好奇地向我们打量。
　　有鉴于此，我便将刚刚的由回收中心买到的羊皮卷轴拿给小贤者看，并简单描述了一下我目前遇到的情况，在看到我的羊皮卷轴后，小贤者她便如同找到新玩具一般研究了起来，与我预想中不同，这张羊皮纸让小贤者她研究了许久，在翻查过许多书本后，小贤者她才终于能给出一个确切的答案，为我们说明这张法术卷轴的真身。
　　“由于时间关系，我已经帮你们修复好这张羊皮卷轴了！正如同妮亚你所猜测那般，这是一张魔法地图，目标是我们莫波里斯城南方森林的某个地点，假若你们想要去看看的话，我现在就能用高阶转移魔法送你们过去，而且，我也能顺便充当你们的保镖。”
　　『噢，不用了，咱们不需要保镖。』
　　我本来是想要拒绝塞密思的。
　　可是，此刻的銀发女孩脸上却是充满了热情──
　　塞密思今日才丢掉工作，我现在若是再拒绝她，那她便未免太可怜了。
　　“不要，我们不需要你。”
　　结果，我们的莎萝还是最狠的。
　　原本以为自己会被带上的塞密思登时傻了眼：“诶？为什么──”
　　莎萝先是伸手自小贤者手中抢回羊皮纸，再不假思索回答说：“因为这是我们这些小孩子的冒险游戏，跟你们这些大人没有关系。”
　　漂亮！
　　莎萝的这个借口可谓是完美封杀了塞密思。
　　“呜……”
　　在片刻的挣扎后，银发小贤者她也只能认栽：“好啦，这次你们几个就玩得开心点吧。但是，作为一名成熟的大人，我也随时都很乐意接受你们的邀请，这张魔法地图的座标虽然就在我们的城市附近，属于安全地域，可是，这当中多少还是会有些风险存在的──”
　　最后，我们仍是没有同意塞密思的自荐。
　　这位刚失业的银发贤者并未能激起莎萝的同情心，一拿到修复完成的法术卷轴，莎萝她就急匆匆的带着我们离开小贤者的别墅，直至到离开别墅前，我们都能看到小贤者那张依依不舍的小脸，在莫波里斯城，她似乎没有多少玩伴，而偏偏我们又不怎么喜欢跟她一起行动。
　　这并不是说我们讨厌塞密思。
　　而是塞密思她的性格和能力总是会让孩子们的游戏变得无趣，记得小时候，我们在石头屋玩躲猫猫的时候，不管我们躲得多好，只要是轮到塞密思负责当鬼，那我们最后都会被她逐一找出来，她每一次都会赢，没有一次是输的，因为她是伟大的贤者小姐。
　　当然，以上这些抱怨对于塞密思来说是不公平的。
　　塞密思唯一的错误就只是她不善长「阅读空气」，从而搞得大家心里不爽而已。
　　而相较于塞密思那些因为少一条筋而造成的不快，我们这些小孩子或许才是最恶劣的，记得在躲猫猫的游戏时，我们大家就曾经「不小心」把躲在不知道哪里的塞密思遗忘，搞到我们全部小孩子都回家吃饭了，小贤者她也仍然孤独的藏身于石头屋的天台，期待着被我们发现。
　　那一等就是一个通宵。
　　直至到隔日早上，公会的某个看板娘才发现在屋顶睡着的塞密思，被她给吓了一大跳。
　　而事后，我们这些小孩子也没有反省，甚至只是把这当作是一桩笑料。
　　『哈哈哈！塞密思被我们忘掉了，她真的很没有存在感呢──』
　　过往的我不懂得这是多么伤人的话语。
　　我曾经以为在长大以后，大家便能学懂如何善待彼此。
　　然而，即使到了数年后的今日，我们似乎也仍然避免不了伤害他人的心灵。
　　不过，莎萝的想法是可以理解的，毕竟，与强者共同行动的后果往往就是压缩自身的发挥空间，就像是我跟卡梅伦妈妈一齐在厨房做料理，一道菜我通常就只能帮忙个一两成，大多数烹饪步骤都是由卡梅伦妈妈一手包辨，虽然料理会做得很成功，但自己也会很没有成就感，而这就是我们不喜欢跟塞密思她一同行动的主因。
　　……
　　……
87. 未知的藏宝地（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　十月三十一日，购得魔法地图的翌日。
　　我从未想过自己会成为一名冒险者，但是，现年十二岁即将要十三岁的我今日却是忽然开始干起了冒险者的工作，在我自己的强烈主张下，我在石头屋的回收中心买下了一张法术卷轴，法术卷轴经由贤者塞密思鉴定，辨认出是一张魔法地图，而在今日，我的小伙伴们都成为了我的追随著，她们跟我一齐瞒著自己家长，偷偷在早上齐聚在莫波里斯城的南门。
　　“妮亚，我真心觉得这不会是一个好主意。”
　　在莫波里斯城的南门，古莉畏首畏尾地劝道。
　　而勇于挑战一切困难的莎萝则是抱持著相反的看法，她挥舞著小拳头，鼓励说道：“反正就只是偷偷跑出城外逛一圈而已，我们又不是去做犯法的事情，怕什么被妈妈她们发现？况且，古莉你难道真以为我们现在隔壁真的没有跟著妈妈她们的眼线吗？大概就在此时此刻，朔月组的忍者们已经乔装成普通的路人，一直在暗处窥视著我们了。”
　　语末，莎萝一脸不爽地歪了歪嘴巴。
　　她是个崇尚自由的孩子，极度重视自己的隐私，但对于大人的保护，她还是蛮能理解的。
　　『谁叫我们打不赢那些王八蛋，在长大前，我们也只能乖乖被她们监视了。』
　　嘛……
　　与其说她是理解妈妈她们的关爱，那倒不如说她只是单纯在尊重强者。
　　“小姐们，马车准备好了，你们真的不需要我们的车夫吗？”
　　南门前，驿站的员工为我们牵来了一辆马车。
　　由于我们三个的零花钱加起来也就只有一点，所以，我们能租用的马车便只能是最低级的，看著这辆破破烂烂的老马车，我心里不禁有些不太踏实，不过，仅仅只是这种素质的马车似乎已经能满足莎萝和古莉的需求，眼下，令她们感到犹豫的乃是马车夫的部分。
　　“古莉，你会开车吗？我的钱已经不太够了。”
　　为旅途出了贡献了最多资金的黑肉半精灵萝莉闷闷然的抛了抛手中的钱袋。
　　昨日上午那钱袋还是满的。
　　但在我买下那张魔法地图的十六小时后，我们就因为采购大量物资而花了不少钱。
　　幸而，古莉是个学习能力强大的天才，她总是什么都懂得一点：“以前我有跟艾哈德会长学过如何驾驶马车，基本上，如果路上没有碰到恶劣天气，我应该会有办法控制好这辆马车，再者，朔月组的大人们想必都躲在我们附近，即使出了意外，我们多少还是会有个照应。”
　　如此一来，我们便一致决定不雇用驿站的马车夫。
　　约莫三十分钟以后，我们便乘坐著由古莉驾驶的马车离开南城门。
　　莫波里斯城是个自由到有些危险的大城市，即使我们三个都是未成年的**，但关员们在检查完我们的身份证明文件以后，却是完全没有询问我们的去向，毕竟，我们莫波里斯城多的是王孙贵族，上流精英有上流精英自己的玩法，关员们若是对王孙贵族抱有过多的好奇心，最后的下场通常都是自讨苦吃，故此，这些边关人员普遍都会优先自保。
　　亦因此，我们这些未成年女孩便顺利出了城。
　　而在法理上，他们也的确没有拦阻我们的理由。
　　除非，我们的家长有提前申请出入境的限制令。
　　“现在，我们已经没有回头路就可以走了呢……”
　　出了南城门，驾驶著马车的古莉反而开始感到焦虑。
　　相反，早已习惯冒险生活的熊孩子莎萝就显得十分自在，她侧坐在古莉的隔壁，哈哈笑说：“古莉，你也太怕了吧？咱们又不是去抢银行，只是自己坐车去看看魔法地图上面的地点而已，如果这样子也叫作危险，那我们平时在莫波里斯城内逛来逛去岂不是更糟糕吗？”
　　莎萝的这种讲法是有道理的。
　　在我们的生活环境内，最高危的东西绝对不是什么野生魔物，亦不是什么来路不明的魔法道具，而是那些与我们生活在同一个城市的居民，正所谓人心险恶，即使我们石头屋笨蛋三连星一向与人为善，但是，人怕有名猪怕壮，偶尔就是会有些宵小之徒被我们的声名吸引，企图伤害我们这些「懵懂无知」的小萝莉。
　　可是，纵使「人」是这么危险的东西，妈妈她们却仍然会放任我们在城内自由活动。
　　而也侧面反映出，她们对于自己所设置的保安系统非常有信心。
　　滴答滴答……
　　然而，马车刚跑了不到十分钟，我们就遇到了丝丝飘雨。
　　驾驶著马车的古莉顿时陷入到两难的局面，照常理说，我们当然不可能只因为这么一点毛毛雨而停车，可是，缺乏经验的车伕在面对天雨路滑的情况却是难免有些手忙脚乱，车速也因此而渐渐减缓了不少，最后，拉车马匹几乎就只是维持著散步的样子。
　　“古莉，车子开快点啦！”
　　莎萝首先觉得不耐烦。
　　抓著缰绳的古莉立即回嘴：“你是赶著去投胎哦？”
　　“古莉，我知道要安全驾驶，但车速慢成你这个样子不是更危险吗？”
　　“这里又不是高速公路，没有最低的车速限制。”
　　“要不，换我来开车看看？”
　　“别！”
　　莎萝的糗主意一出，我就立即帮忙否决：“莎萝你以前没有学过开车，这次就先不要乱搞，等等我们把车给弄坏了，我们就要自己步行回城了，而且，驿站那边还会跟我们要钱，在租用马车时，我写下的联络地址是石头屋，若真的出了事故，我们谁都躲不掉。”
　　“那古莉就赶紧提速啊，依照这个速度，我们哪里能在入晚前回到城里！”
　　参考魔法地图上面的座标位置，如果马车用正常速度行驶，那估计就是一个小时多些的车程，亦因此，我们才敢偷偷租用马车溜出城外，企图用一个白天的时间完成侦查，殊不知，我们的马车此时却因为一场小雨而爬得像是蜗牛一样慢……
　　“古莉，莎萝讲得对，我们要快一点，不然，妈妈她们会担心的。”
　　“是是是……”
　　路上，专心驾驶著马车的古莉有些窝火，她显然不喜欢这样子的冒险行为，平日的她就是个脚踏实地的好孩子，但就是交友不慎，常常被我们这些损友带去做危险的事情，而这次，在我和莎萝的共同要求下，她也只好硬著头皮，快马加鞭，在雨中让马车加速行驶。
　　咚！
　　未几，车厢忽然悬空了一下。
　　咚隆！
　　在我和莎萝被吓得紧抱在一起时，沉甸甸的车厢又安全落地。
　　至于淋著飘雨的古莉小姐则像是没有看到事故发生一般，依旧木无表情的驾驶著马车，到了这时候，我和莎萝虽然都有些退缩，可是也已经没有那个颜面再叫古莉减速，便只好一路提心吊胆的一直关注路况，一看到前方有任何危险，便提早帮忙预警。
　　“古莉，当心！前面有石头！”
　　“前面有牛！小心别被撞到它们！”
　　“古莉……”
　　“你们很烦啊，老娘有眼睛，不用你们提醒！！！”
　　而我们这些神经兮兮的反应也立刻惹得古莉大为反感，即使是平时最喜欢斗嘴的莎萝此时亦是噤若寒蟬，生怕古莉一个不满意就罢工不干，须知道，我们现在已经离开了城市快十公里远，若是马车停驶，我们至少要走上两个多小时……呜哇，想想就觉得可怕。
　　咚隆！
　　十分钟后，我们的马车再次发出剧烈的摇摆，这次古莉终于停了车。
　　“有东西撞到马车后面了！妮亚，你先在车上等等，莎萝你跟一起我下来。”
　　红发女孩这样子叫喊著，然后便拉著莎萝下车，下车前，她们俩都带上了武器，端出一副如临大敌的样子，而在数分钟后，她们皆是一脸哭笑不得的回到车上。
　　“咋了？”
　　我向她们探问情况。
　　莎萝将热能短刀回到空间戒指内，哑然笑说：“没事儿，就只是有只傻瓜兔子撞到我们的车子而已，而且还把自己撞到头破血流，当场就挂掉了。你们说啊，这个世界怎么会有这么白痴的生物？好端端的有一整个平原不跑，它非得要跑到我们的车道上──”
　　“像是我们也是无缘无故跑到森林这里探险啊！”
　　重新开车出发的古莉小小的吐槽了一下。
　　联想到兔子发狂撞车的情景，我心里不禁多了一个疙瘩，便立时喝止说道：“古莉，别说不吉利的话，我们不是那些笨兔子，眼睛能分辨安全和危险的东西，况且，你本身不是一直很向往冒险者的生活吗？为什么现在又畏畏缩缩的？莫非是叶公好龙？”
　　“喜欢冒险者和想当冒险者是两回事好吗？！”
　　驾驶著马车的古莉回眸往我瞪了一眼。
　　咚隆！
　　“哇哦──”X2
　　只是一个没留神，马车又辗到一块小石子，整辆车晃了一下。
　　自此之后，我们便不敢再胡言乱语，生怕古莉会再次分心，在荒郊野岭弄出人为车祸。
　　而大约再一个小时后，我们也如期去到了魔法地图的座标附近一带，在靠近车道的位置，我们发现了一个废弃的营地，在简短的商讨以后，我们一致决定在这里留下马车，改为徒步搜索邻近的森林，这座森林叫作伊古森林，是一个危险性较低的森林，甚少会有高强度的魔兽出没，以前莎萝她就曾经跟双亲来过几次，并且在这里狩猎野兽。
　　嗯……
　　我们大概、估计、应该是不会在这里遇到危险的。
　　……
　　……
88. 宝物库的入口（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“往东面！”
　　“不！往西面！”
　　“不可能，明明就是东北方！”
　　在废弃营地上，我们石头屋笨蛋三连星起了争议。
　　意见分歧乃是源自于魔法地图座标的不准确性，大概是因为曾经破损，所以地图上的座标并没有精准到直接把我们带到目的地，故此，我们只能在【13，88】这个座标范围内展开人肉搜索，而我们这些盲头乌蝇则是由一开始就各自有著不同的想法。
　　“东面靠著山，有可能有山洞！”
　　以上古莉的思路。
　　”这边又不是什么人迹罕至的地方，如果目的地在山洞里面，那也早应该已经被行人们发现。我看呐，咱们还是朝著危险的地势探索比较好，西面有一个沼泽，感觉就是个很有故事性的场景，冒险者的直觉告诉我，我们正在寻找的东西，绝对就在那沼泽里面！”
　　而莎萝则是趁著自己略有探险经验而长篇大论。
　　“你们都先不要争，我想到东北方的河边看看，顺便……解手。”
　　最后，还是我这个务实的提案赢得了所有人的一致认同，自出门到现在，咱们三个可是都没有找到合适的地方解手，在野外上洗手间其实就是随便找个没人的土壤施肥，只是，在城市长大的女孩子多少还是有些羞耻心，即使早就有尿意，未到最后关头，我们还是会忍住不说。
　　啊……真舒服。
　　分别由三个不同的草丛后走出来以后，我们皆能在对方的神情里看到了解放后的快意。
　　而作为有礼貌的淑女，即使在置身于山林，在如厕后，我们还是会先把手洗乾净，只是，森林里的小河并不太平，在我们来到时，远远就能看到几匹中型的草食动物，莎萝说她们都是凶恶的魔兽，最好不要招惹她们，故此，为了洗手，我们便特意绕了些远路。
　　“妮亚，我能跟你保证，长大后，我绝对不当冒险者。”
　　在河道洗手后，古莉的眼眸便浮现出一丝郁闷。
　　虽然说我们是「洗手」了，但是，浸泡过河水的双手却反而多了一些泥沙，黏答答的感觉让我们大家都有些不自在，最后，在古莉的强烈抱怨下，莎萝便忍痛拿出自己的蓝宝石，利用宝石魔法中的水流术，给我们大家重新洗了洗手。
　　“你们两个真的是奢侈的大小姐呢！”
　　使用由海洛伊丝阿姨所传授的宝石魔法后，古莉便一脸肉痛的把蓝宝石收回空间戒指。
　　而我们略有洁癖的红发半精灵女孩也立即回嘴：“莎萝你跟我真的一样是半精灵吗？怎么这脾性跟地精这么像？这颗蓝宝石就只是路上随便能买到的便宜货，是用得著你这么珍惜它吗？况且，你平日战斗时不是都没有使用水魔法吗？”
　　“你不是我，你怎么知道我不会用它？！”
　　“因为你就是不会用它，这又有什么好值得辩论的？”
　　只因为一枚价值不到五十银的小魔石，我的两位好朋友便在河流旁边吵了起来，她们吵架的声量很大，即使在百米外喝水的草食动物们也受不住她们的滋扰，纷纷离开了河流，回到了满是枯黄落叶的树林里面，转眼间，一整条河就只剩下我们三个女孩儿。
　　与此同时，我拿出了魔法地图，独自研究了起来。
　　魔法地图上面除了有著座标，我们还能看到一颗提示灯，这张魔法地图的位置愈是靠近座标上的目的地，提示灯的亮度便会愈明亮，而在我们来到这条河流以后，那提示灯便顺利提示到前所未见的亮度，而这也意味著我们有朝著正确的方向探索。
　　“你们跟吵架啦，赶紧来帮忙找路，好吗？”
　　看到提示灯的变化，我登时喜出望外，便立即把这个消息分享给古莉和莎萝她们，知悉探索进度有著不错的推进，她们的激烈辩论便停顿了下来。
　　还是冒险业界里的一句老话说得好：胜利是所有争执的良药，只要结果是好的，那么，过程里的矛盾便通通都会变得不重要；相反，假如队伍遭遇失败，那不管大家当初合作得多好多有默契，最终还是很容易陷入互相指责的恶劣局面。
　　“往东面！”
　　“不！西面！”
　　“听我说，南面！南面才是我们的道路！”
　　结果，我们还是在河边吵架了，而且又是三个人的意见分歧。
　　不过，成功的经验是建立团队凝聚力的要素，既然我上一次的提案为团队的搜索进度带来了进展，那么，在大家都没有充分理据的情况下，她们便只能听从我这个运气较好的同伴，暂时先沿著河流往著南方行走，看看能不能找到什么有趣的事物。
　　“停停停，灯暗了！”
　　大约走出了数百米，魔法地图的提示灯就变暗了。
　　如此一来，我们便只能沿路退回刚刚的位置，然后再重新选定前往的方向。
　　在搜索方向这个主题上，我们大家都没有什么好主意，最终也只能用笨方法，以洗手的河流位置为中心点，以步行的方式，逐一测试不同方向的提示灯变化，可是，老天爷似乎有点喜欢耍我们，在我们试完所有方向以外，我们得出了一个令人胃痛的结论。
　　那就是……
　　我们刚刚洗手时的河畔就是提示灯最光亮的位置。
　　“明明这里就是个什么都没有的鬼地方啊！啊啊啊啊啊！好烦呐──”
　　仔细将河畔搜索一遍以后，莎萝便发出一阵丧气的咆哮声。
　　同样的，千里迢迢来到这里的我也是有些烦心，但我并不认为这张魔法地图是骗人的东西，如果说，这是恶作剧的话，那它所耗费的资源便未免有些过高。
　　“古莉，你有什么想法吗？”
　　一筹莫展的我只能把希望寄放于古莉上面。
　　红发半精灵端著魔法地图，沉吟说道：“这当中有几种不同的可能性，其中，最大的可能性就是这张魔法地图所标示的目标早已经消失。可是，在那故事里，100名大盗的宝藏明明就是安置于某个洞穴里面的，这分别就对不上我们眼前的这条小河流……”
　　“或许，我们应该带上塞密思的。”
　　消沉中，我不由自主地开始检讨整个团队的决策失误。
　　而这立即就刺激到莎萝的神经：“塞密思来到也不能改变事实，我们已经找到了目的地，但这里就是什么都没有，既然这原本就没有东西，即使塞密思有通天的本领，她也不可能做得比我们更好，而事实上，我们三个已经达成了一开始的目标。”
　　“不对，我们的目标是找出这张魔法地图的真相！”
　　我立刻修正莎萝的说法，因为我不喜欢自欺欺人。
　　假如这张地图是恶作剧，那我们也至少要找出这是恶作剧的证据，而并不是胡乱猜测。
　　而另一方面，古莉她却是始终未有承认失败。
　　历经漫长的思索，红发女孩为我们带来了全新的思路：“不对哟，我们刚刚只是找过了东西南方的水平方位而已，可是，上下的垂直方位呢？我们不是还没有测量吗？为何你们两个还没有尽全力，便开始互相指责和检讨失误呢？很奇怪耶，你们！”
　　被古莉这么一说，我和莎萝皆是一阵尴尬。
　　“我们只是友善交流而已，妮亚，你说是不是？”
　　“没错没错，这只是交流得有点激动，绝对没有吵架，这都是古莉你的误会。”
　　丢脸的我们唯有一唱一和的否认内讧的事实。
　　幸而，古莉她也没有奚落我们的心情，目前的她更专注于破解迷题──
　　“要挖吗？莎萝。”
　　少顷，古莉将不怀好意的目光投向自己以外的另一位半精灵萝莉。
　　莎萝本能地缩了一缩。
　　可是，古莉已经把不知道由哪里变出来的泥铲递到她的前面──
　　“我说啊，古莉，泥铲只有一把，我们是要挖到什么时候啊……”
　　“没事，你的体力很多，我们相信你。”
　　闻言，古莉向莎萝比出一个大姆指，鼓励和赞赏的言语里藏著无法拒绝的魄力。
　　纵使不想成为人力挖掘机器，但在古莉的迫逼下，莎萝也只能乖乖接下泥铲，开始在河畔原地往地下挖掘，虽然说，拿著泥铲的人就只有莎萝，但其实一旁的古莉也没有打算闲著，在莎萝流汗浃背时，她也是有在一旁持续替她使用强化魔法，从而大大加强莎萝的身体机能。
　　然而，挖掘的进度并不好，大概一个小时，我们才挖出了一个两米深的大坑。
　　“不行啦，哈哈哈……”
　　而同时间，体力透支的莎萝也生无可恋的摊在地板上不住喘气。
　　只是，莎萝的努力是没有白费的。
　　“魔法地图的提示灯变暗了。”
　　自坑洞爬到地面的古莉带来了这么一个好消息。
　　“亦即是说──”
　　我带著疑虑看向正午的秋空。
　　古莉同意的点了点头，沉著地分析说道：“我们要找的东西应该就在上面！不过，我们目前肉眼可见的天空却是什么东西都没有，除非，我们能取得飞行道具，否则的话，我们的探索便恐怕要到此为止了。嘛，现在的话，我们还是先准备午餐吧……”
　　语末，古莉瞄了一眼累倒在地上的黑肉小萝莉，接而莞尔一笑。
　　……
　　……
89. 飞行的少女（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“啊，好飽……”
　　正午的太阳下，三个萝莉平躺在草地上，舒服地眯起了眼睛。
　　这是我们首次在没有家长陪同下的野炊。
　　萝拉阿姨她们把莎萝调教得很棒，这个黑肉半精灵俨然就是一个森林之女，在林间上跳下窜的她很快就为我们带回了肥美的猎物，那是两只火焰长耳兔，完全没有反抗的机会，这一公一母的长耳兔就被莎萝用短弩射杀，做了一对苦命鸳鸯。
　　至于烹调的部分则是我的工作。
　　虽然是荒郊野外，但我还是找到了一些能用的香草和蔬菜，而空间戒指之内亦早已经备妥食盐和净水，简简单单的，我给大家熬了一锅杂菜兔肉汤，味道方面当然远没有石头屋的餐点美味，但对于早已经饥肠漉漉的孩子们而言，这已经是梦想中的珍馐美馔。
　　“啊！你们快看！是狗狗！”
　　饭后，与我们一同平躺在草地的莎萝忽然指著天空大叫。
　　狗狗？
　　我一脸狐疑地往她所指的方向看去，便发现了一朵状若犬只的白云。
　　“真的耶，好大一只天狗！”
　　我回以一个冷淡的感叹。
　　“吓？什么狗？哪里有天狗？”
　　然而也并非所有人都能找出秋空上的「狗狗」，古莉她的联想力好像跟我们略有差别，她对著天空横看竖看了许久，始终就是看不出半只狗，望著她一脸困惑的样子，莎萝便很没有良心的窃笑起来，而我则是用著暧昧不明的方式向古莉给予提示。
　　“古莉你不觉得右手边那片白云不像狗吗？”
　　“右手边的白云？哪一片啊？哪里有狗？”
　　“狗狗在猴子下面。”
　　“哪里又有猴子了？”
　　“有喔，莎萝我也有看到猴子。”
　　“真的有猴子和狗吗？你们两个该不会是合著一起骗我吧？”
　　“哪有──”X2
　　由于古莉那茫然而焦灼的神情，我和莎萝当下皆是笑不拢嘴，而我们愈是笑得夸张，古莉她的疑心便愈是强烈，她一边努力盯著天空看，一边又碎碎念著我们，那正经而笨拙的脸蛋流溢著说不出的可爱，直至到云朵被吹散，不再是白狗的形状，她也依旧未能觅见那图案。
　　“好啦，你们都已经休息好了吧？该是时候做正事了！”
　　被云朵搞得心烦的古莉随即便把话题带回到魔法地图的谜团上面。
　　只是……
　　这真的还有值得讨论的地方吗？
　　“古莉你们难道有在空中飞行的方法？如果没有的话，咱们是不是可以回家睡觉了？”
　　虽然说，这张魔法地图是我买的，可是，我其实并没有非常喜欢探险的感觉，而且我也渐渐有了泥足深陷的不好预感，正所谓见好就收，在我们真正惹上麻烦之前，我们或许就应该带著现有的探索成果回家，在重整旗鼓后，再决定是否要把这张魔法地图的谜团查个水落石出。
　　不过……
　　古莉和莎萝都是贪心的小鬼头。
　　“没有哟，莎萝我其实真的能飞！”
　　“真是巧了，我这里也刚好有飞行用的魔法道具。”
　　不约而同的，古莉和莎萝各自都拿出了一个魔法道具，前者是一个经典的魔法扫把，而后者则是一双镶有宝石的长靴，两者都是长辈们给她们的「玩具」，只是，站在我这个第三方的角度来看，她们的「玩具」却是未免有点儿危险。
　　莫非，她们的家长都不担心自己的孩子由天空上面摔下来吗？
　　当下，我忧心忡忡地询问：“你们确定这些道具能作长途飞行吗？”
　　“妮亚，你觉得我们两个看起来像是白痴吗？”
　　莎萝立即没好气地翻了翻白眼，彷佛感到自己的智商受到侮辱。
　　坦白说，我有时候还真的觉得她们蛮白痴的。
　　而另一方面，谨慎派的古莉则是对我的提醒表示认同，并且向莎萝训示一番。
　　“小心驶得万年船，妮亚的顾虑是百利而无一害的，至少在出发前，我们都应该好好的把道具检查一遍，看看它们能否正常运作，并且，我们还有准备飞行道具失灵时的替代方案。像是我自己就有一套降落伞，莎萝，你该不会只有这一对魔法长靴吧？”
　　“哇哇哇！古莉你很烦人耶！总之，我对这双长靴很有信心，不劳你们费心！”
　　可惜，我们的一番好意却是在莎萝那里得到了反效果。
　　在这个世界上，有许多大道理本身是没问题的，有问题的往往是说出这番大道理的人，通常只要是古莉的训示，莎萝都不怎么爱听，甚至还会故意违逆古莉的指示，偏要作出一些叫人提心吊胆的幼稚行为，但明知道莎萝有类似的倾向，古莉她依旧也还是会忍不住念她几句。
　　“耶嘿！看我飞啊──”
　　活像是要炫耀自己的才能，莎萝利用飘浮长靴在半空自由舞动，她目前飞得没有很高，但至少也有个六七米，若是不慎摔了下来，断手断脚都是有可能的事，不过，现在就只有我和古莉而已，即使我们有心想要阻止，莎萝她也恐怕听不进去。
　　故此，我只好暗中向古莉送去一个万事拜托的眼神。
　　“唉──”
　　绿茵上，红发半精灵女孩长叹了一口气，在妥善穿戴降落伞以后，她稍为作了一些热身运动，然后才跨坐到魔法扫帚上面，魔法扫帚看起来没有莎萝的飘浮长靴来得灵活，而且古莉的驾驶技术也略显生硬，在低空调试了一阵子，古莉才终于把飞行高度提升。
　　仰望著半空中的两位半精灵女孩，陆地上的我禁不住又有些寂寞。
　　「我也好想要跟她们一起自由飞翔喔……」
　　我没有把自己的期望说出口。
　　而事实上，这也并非我内心最真实的期望，而只是一时间的冲动和憧憬，若是真的有机会让我自行驾驶某些飞行道具，我反而会比一般人来得畏首畏尾。
　　“那么，妮亚！在我们离开的这段时间，你就先自己照顾自己噜！”
　　半空中，莎萝笑盈盈的向我挥舞著手中的魔法地图。
　　什么叫作自己照顾自己？
　　她是把我当作是无法独自在野外生存的笨蛋吗？
　　尽管内心对于莎萝的说法深感不满，可是，考虑到她和古莉马上就要执行有危险性的任务，我便暂时按捺住跟她绊嘴的冲动，只是在她们底下的草地上找了个位置好好观察，而另一方面，古莉也没有让莎萝继续胡闹，在几句耳语后，两个半精灵女孩便逐渐提升飞行高度。
　　「呜哇……」
　　「看著也觉得可怕……」
　　在数分钟之后，古莉和莎萝便在我的视野之内只剩下一个钱币的大小。
　　嘶嘶嘶～～
　　然而，天上有天上的危险，陆地也有陆地的危机。
　　莎萝临行前的乌鸦嘴甚是灵验，就在我和古莉她们无法联系和交流时，一阵嘶嘶的怪声便由我的后方冒出，始终保持著警惕心的我立即往前跑出两大步，再回首往后方看去，于是，我便看到了一尾身体有著碗口粗的青色大蛇。
　　大蛇的额前有独角，头部是倒三角形，恐怕是一只有毒的魔兽。
　　这时候，古莉和莎萝都已经飞远。
　　我即使呼叫救命也恐怕没有作用──
　　再何况，远水也不能救近火，我若是大声求救，眼前的大蛇想必也不会毫无动作。
　　“嗨，毒蛇先生你好啊，请问你能到旁边去吗？”
　　保持著十米左右的距离，我试著与眼前的巨蛇交流，经常到凯撒蛇屋作客的我压根儿就不畏惧这些蛇类，在什么都不懂的孩童时期，我们都是把凯撒蛇屋的蛇类当作宠物，有事没事就把它们抓到手里把玩，而被驯服的蛇类也不伤人，反而常常被我们这些熊孩子们搞得神经衰弱，直至到长辈们把我们严厉训斥，这些蛇类才终于逃出我们的魔掌。
　　只是，野外的魔兽蛇和宠物蛇始终是不同的。
　　「如果我不慎被它咬到的话……」
　　嘶嘶嘶──
　　正当我这么想的时候，大毒蛇竟是突然往前探进了两半，它高高撑起上半身，摆出了随时能施展咬击的战斗姿势，大概，在它的眼里，我这种白皮嫩肉的小女孩就只是一道美味的午餐，它全然不觉得我身上面有任何危险性。
　　明明我们人族才是地表上最危险的生物啊……
　　“嗨，亲爱的，你冷静点，我们有事好商量！”
　　我强忍住后退逃跑的冲动，保持著从客不迫的笑脸。
　　有时候，艾哈德阿姨都会跟熊孩子们分享一些冒险故事，其中不乏一些与魔兽对抗的窍门，通常在遇到行动敏捷的捕食者时，逃跑都会是最差劲的选项，在第一波的对抗里，我们就要把自信的一面呈现给对手，假如说，那匹魔兽未曾与人族战斗，那它便会开始感到疑惑，再怎么说，每一次的捕猎其实都是一次战斗，绝大多数魔兽都会倾向于回避高风险的战斗。
　　我们大家都只是讨生活而已。
　　虽然偶尔狭路相逢，但在没有严重的利害关系之下，根本就没必要互相撕杀。
　　嘶嘶嘶！
　　不料，那大毒蛇竟是丝毫没有退开的趋势，甚至，它向著我的位置作出了一次佯攻。
　　它的蛇首如同长矛般刺出，只差半个手臂的距离就能咬到我的小腿──
　　……
　　……
90. 不友善的动物（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　战斗对我而言是一件很陌生的事。
　　但凡事都总有第一次。
　　想当年，小蓝妈妈的初战也是如同我这般在野外遇到魔兽，那次听说是一只烈炎虎，只是当时的烈炎虎是友好的，它没有扑咬年幼的小蓝妈妈，而只是上前舔舐她的脸蛋，假如是这样子的话，她们的相遇当然不能被称作战斗，可偏偏烈炎虎的亲昵行为却好死不死的落在了艾哈德会长眼里，令会长她误以为小蓝妈妈被烈炎虎给攻击了……
　　于是，战斗一发不可收拾。
　　艾哈德会长和烈炎虎都差点两败俱伤，死在当年那未开发的盘龙之森之内。
　　而扭转整个战局的乃是小蓝妈妈的智慧，她利用自己手里的治疗药瓶作出了最恰当的抉择，在酣战中，她透过投掷药瓶而优先治愈了烈炎虎，这使得烈炎虎在那场战斗里占得了上风，但**有时候却是更优胜于人性，彷佛意识到小蓝妈妈的好意，被治愈的烈炎虎终是先行离开了战场，单方面结束了那一场因为误会而引发的战斗。
　　由结果看来，小蓝妈妈当然就是那场战斗最大的胜利者！
　　嘶嘶嘶──
　　可是，今日我在森林里追到的大毒蛇却是远没有那只烈炎虎那般亲切。
　　不晓得是什么刺激到大毒蛇的神经，我们才刚相遇不到三分钟，它就已经主动向著我的小腿飞咬，幸而，在关键时候，长辈们平日让我贴身携带的魔法道具起到了作用，一道魔法屏障撞在了我和那尾大毒蛇之间，在冲撞间，大毒蛇被反冲的力度撞断了一根牙齿，它因此而暂时后退了数米，但它盯著我的眼神也多了几分阴狠和怨恨。
　　“这是误会啊，你自己来撞我的，怎么能怪我！”
　　我禁不住觉得一阵委屈。
　　站在我自己的角度，我其实也蛮不想跟这尾大蛇扯上关系的，可是，这只大毒蛇就是特别有个性，明明牙齿都已经被自己给撞断了一根，它也依旧坚持死盯著我不放，就好像我是它的杀父仇人一样，光看著它那蓄势待发的架势，我就晓得它不可能轻易转头离开。
　　嘶嘶！嘶嘶！
　　少顷，大毒蛇再次佯攻了数遍。
　　由于它的攻击距离我尚有半米距离，所以，所有魔法道具都没有发动，根据夕美姐姐的说法，妈妈她们给我的魔法道具都是一些很牛逼的玩意，即使是专业的暗杀组识也恐怕要在那些魔法道具上面花费大把时间，假若对方非常有恶意，那些魔法道具甚至还会自动反击。
　　亦即是说，就算我站在这里不动不行，这匹大毒蛇都会拿我没辄。
　　可是，每件魔法道具通常都有著使用限制，其中有不少是消耗性的，将它们浪费在一只野生动物上面，那无疑是小题大作的，但古莉和莎萝此刻仍在天空上探索，我若是贸贸然独自离开这里，便有可能会因此而造成误会，导致大家的联系中断。
　　咚！咚！
　　未几，大毒蛇又试著向我冲撞，同样的，魔法屏障挡住了它的攻击。
　　“喂喂，你差不多也该死心了吧？”
　　前次的失败经历没有让大毒蛇退缩，盛怒中的魔兽反而大大提高了自己的攻击性，反而作用力愈强，反用力也愈强，刚刚那几下撞击便把它的脑门撞得头破血流，连番受挫的毒蛇终于还是暂停了它的攻势，它委屈的盘绕在隔壁的草地，不住朝著我发出愤怒的嘶叫声。
　　我完全没有想要理它。
　　可是，一直被它给盯著的话，我又有种芒刺在背的不适感。
　　「原因究竟出在哪里？」
　　「单纯只是因为野性吗？」
　　魔兽的攻击性不见得每次都事出有因，但吃了败仗而不懂得撤退的魔兽则是少之有少，再者，蛇类本身并没有好战的习性，它们多数都是用技巧取胜，冷血动物的体质也令它们很懒惰，像是现在这样子勇于挑战强者的毒蛇，在自然界里乃是奇葩中的奇葩。
　　在魔兽的生命中，究竟有什么是值得它们以命相搏的？
　　唔……
　　在毒蛇后退期间，我开始左顾右盼，寻找某些可能被我忽略的线索──
　　“哦！我知道啦！”
　　尽管发现得有点太晚，可是，在搜索后，我还是发现了一个可疑点。
　　那是位处于我隔壁十米左右的一个天然乾草堆，乾草堆有著相较于和暖的温度，因此，许多爬行动物都喜欢在草堆里面产卵，而七到十月恰好又是蛇的繁殖期，再参看大毒蛇这些异常强烈的攻击倾向，我们便能合理推断，这些附近很可能有著它们的巢穴。
　　“好好好，我怕了你──”
　　稍为有了眉目以后，我便开始往著那乾草堆的反方向后退。
　　断了牙齿又撞破头的大毒蛇似乎已经相当疲累，它没有失去理性的追击我这个充满迷团的人族，而只是守在原本的位置，直至到我退到距离草堆二十米的位置，大毒蛇的视线才终于自我身上离开，并且迅速地爬移到那团乾草堆之内，自此失去影踪。
　　嗯。
　　它很高机率就只是一个爱护孩子的家长而已。
　　而另一方面，莎萝和古莉的身影也已经一并消失在云端，她们飞得远要比我想像中来得高，据说，愈是远离地面，温度就会愈冷，像是莎萝和古莉那般直飞到数千米的高空，天晓得她们会不会忽然出现失温和缺氧的情况，若真的出现了状况，她们又是否会懂得应对呢？
　　唉啊……
　　早知道就别让古莉她们到天上去了……
　　小蓝妈妈常说，在冒险业界内，最常出现情绪问题的往往都不是冒险者本身，而是她们的家属以及公会的员工，因为这些人一方面支持著冒险者的工作，另一方面又难以具体掌握冒险的状况，当一个任务开始，冒险者出门去了，这些人多数都只能留在城内等待消息……
　　纵使大家都能理解思念不能改变他方的结果，可是，人们就是会忍不住去牵挂那些正在面临困难的亲友，正如同我现在这般，即使眼睛看不穿云端，但我还是瞪大两只碧眼，努力在白云与蓝天之间寻觅她们的身影，只希望她们能带著好消息平安归来……
　　「回家后，我改日也来跟小蓝妈妈她们弄几台手机好了。」
　　望著雪白的云朵，我呆呆地出了神。
　　在最近几年，黑色科技其实已经研发出好几种远距离通讯装置，只是，由于某些技术层面的困难，所以这些通讯装置全部都暂时不能普及化，即使在我们石头屋也只有零星几个特权人士掌有魔导手机，更遑论是我们这些不事生产的小屁孩，那压根儿就不是我们能接触的东西。
　　不过，假如同人身安全作为理由，妈妈她们搞不好还是会回心转意的。
　　嘶嘶嘶──
　　而就在我抬头看向著蓝天白云发呆时，我的四周围又再度冒出那毒蛇的声音，只是这次的声音源头并不只有一个，当我的视线由天空转回大地，色彩斑烂的蛇群便为我带来了极大的视觉震憾，我猜得没错，这里附近的确有蛇的巢穴，但我终究还是漏算了一件事……
　　那就是这里整片草地都是蛇的巢穴。
　　“喂喂喂，咱只是刚好路过而已，你们用不著这么热烈欢迎我吧？”
　　在不知不觉间，我已经被上百条不同品种的魔兽蛇类给包围住，它们的体型有大有小，有些有毒性，有些没有毒性，放眼看去，大多数都是成年体，像是这种场景，虽然我早已经在凯撒蛇屋那里看到习惯，可是，在这种荒郊野岭，我多少还是会因为这个数目的魔兽而不安。
　　如果它们忽然全部一哄而上，妈妈她们给我的魔法道具也恐怕挡不了多久。
　　嘶嘶嘶──
　　虽然，我已经知道这些蛇类变得如此暴戾的原因，但是，我的去路却也已经被这上百条蛇给重重包围，也许，这时候我会需要一双翅膀，像是古莉和莎萝她们那般飞到天上面避难，但可惜我不是翼人族，而小蓝妈妈她们也没有给我准备相关的魔法道具。
　　“救命呐！有人在吗？”
　　死到临头，我也只能不顾仪态的大声求救。
　　而这些求救声也顿时引来魔兽们的侵袭，大约十条体型较庞大的蛇首先向我扑击，保护著我的魔法屏障也即时启动，第一波的冲击力都被屏障给吸收了下来，但紧接而至的乃是更凶更猛的第二波冲击，就如同海浪般，数十尾蛇一起用身体拍打魔法屏障，渐渐的，它们以身体完全覆盖住球体的魔法屏障，并且完全阻隔阳光，使得我陷入到一片黑暗当中。
　　好恶心的感觉……
　　这时候，我终于开始后悔瞒著小蓝妈妈她们偷偷跑到这种荒郊野岭。
　　咔──
　　蛇群的冲击在数分钟后就起了成效，坚硬的魔法屏障开始出现了零星的裂痕……
　　「怎么办？怎么办？我这辈子就要死在这种鬼地方了吗？」
　　「不要哇！我的人生可是还有许多梦想没有完成啊……」
　　「夕美！妈妈！你们在哪啊？呜呜呜──」
　　就在我龟缩在魔法屏障内无法动弹时，一道强光竟是忽然自我的左胸冒出！
　　……
　　……
91. 公主的骑士（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　一道闪光自我的胸口冒出，如火焰般贯穿笼罩在我四方的黑影，被强光照射到的蛇群都被炙伤了，那是由魔法道具所产生的火焰壁，即使隔著魔法屏障，我在里面也能隐约感受到它的高温，不消片刻，火焰壁便已经把我周遭的蛇群驱赶到数尺之外，让被围困的我重见天日。
　　只是危险却未有因此而解除。
　　近身战行不通，蛇群便换上远攻，五颜六色的蛇群能使用多种不同类型的魔法，霎时间，火球、冰锥、酸液，地刺等等一系列的攻击魔法都一股脑儿的往著我的身上砸来，而相对的，我身上的魔法道具也不断启动，什么圣盾术啊、奥术屏障啊、反射魔法啊，全部都在蛇群的狂潮中激活生效，然而，魔法道具的能量来源是魔石，而蛇群的魔力则是来自于大自然，若是演变成持久战的话，我的魔法道具便恐怕会是首先被消耗殆尽的一方。
　　难道，朔月组的保镖们这次真的没有偷偷跟著我们出门吗？
　　为什么会没有人来救我啊？
　　渐渐的，我开始觉得自己闯出了大祸。
　　正所谓不作死就不会死，而我这种作死方法则是最愚蠢的那种，若是在新闻报导中被公众知悉，人们便恐怕都会一起耻笑我们蓝农家的教育方针，对于小蓝妈妈来说，我亦会成为她人生当中极少数的污点，天呐！究竟我是哪根筋不对，才会跟朋友们跑到这里深山冒险啊？
　　这一点都不好玩。
　　我想要回家……
　　“妮亚！”
　　当我感到后悔不已时，天空则是传出了女孩们的呼叫声。
　　在蛇群的魔法轰炸中，瑟瑟发抖的我惊喜地往天空看去，便恰如预期的看到了莎萝和古莉的身影，完成飞行任务回来的她们正忧心忡忡的俯瞰著我和蛇群的战斗，两个半精灵女孩目前所保持的飞行高度都在蛇群的攻击范围之外，只是，如果她们想要拯救我的话，便必须要冒险穿越蛇群的弹幕攻击，那绝非易事，毕竟，她们可不像我这般有著各种强大的防御性魔具。
　　“妮亚！你听好了，我们等等会飞下来救你，你要伸出手，知道吗？
　　纵使战斗场面甚是凶险，但古莉她们仍是以救援行动为优先。
　　当下，我立即否决她们的计划：“别！与其这样子冒险，你们倒不如快点回去搬救兵！”
　　“傻瓜！你的魔法道具可撑不了那么久！古莉，你给我打掩护，我去救她！”
　　半空中，平日最顽皮的莎萝此刻露出了最认真的神情，穿著飘浮长靴的她不假思索的便单枪匹马冲到蛇群的魔法弹幕当中，莎萝的飞行动作十分流畅，凭著优秀的先天反应神经，她有惊无险的躲开了所有魔法弹幕，最后来到了我头顶两米高的位置──
　　“妮亚，快给我手！”
　　“好！”
　　看著表现英勇的莎萝，我紧张地伸出自己的右手。
　　与此同时，莎萝的正后方却是忽然冒出了两条锋利的冰锥。
　　见状，我立即抽回手臂，并大声警示：“莎萝，当心你的后背！”
　　只可惜，我的警示还是来得太晚了一些，莎萝她才刚刚听见我的警示，那冰锥便已经贴近到她的两米范围内，危急间，古莉在远方用魔法手枪击落了其中一根，而剩馀的那根冰锥则是笔直的刺在莎萝的左背，眨眼间，伤口迸发出大量的鲜血，染红了九岁女童那黎黑的肌肤。
　　“妮亚，快伸手！”
　　然而，纵是背部负伤，莎萝她仍是优先想到我的安危。
　　当下，脑袋一片空白的我在本能反应驱使之下伸出了自己的手，当即，在电光火石之间，莎萝捉住了我的手臂，咬著牙关把我带到半空中，在与我汇合以后，莎萝便同样被纳入到防御魔具的保护范围之内，甚至不需要作任何回避，我们便成功自空中脱逃。
　　飞行的时间不长，数分钟后，我们就在另一片草地上降落。
　　蛇群没有追击我们。
　　因为我们已经离开了它们的领土范围。
　　“莎萝，你没事吧？！”
　　落地后，我立即上前关心莎萝的伤势。
　　可是，没有任何急救知识的我也只能站在那里乾瞪眼，真正能处理处口的便只有古莉和莎萝自己，透过光系的宝石魔法，莎萝给自己作了些简单的治疗，而古莉在出发前预先准备的治愈药剂也在这时候派上了用场，在经过恰当的治疗后，莎萝她便几乎快要痊愈。
　　“妮亚你这个大笨蛋，为什么傻傻的站在哪里？！呜哇哇哇哇！吓死窝啦！”
　　在危机化解以后，莎萝的泪线便才开始崩溃。
　　眼泪如同病毒般富有感染性，看到莎萝的泪水，我的眼睛也渐渐变得湿润，而恐惧的情感也强烈地涌上心头：“你刚刚没看到我被一大堆蛇给围住吗？我也想跑啊！”
　　“白痴！你有火焰壁和奥术盾！只要你想跑掉，它们哪里拦得住你啊！”
　　闻言，莎萝又是一边流著眼泪，一边检讨我的对应方式。
　　我只好又是感激又是委屈地回应：“是啦是啦，我知道莎萝你们最厉害了！如果这次没有你们帮助，我真不晓得自己能不能活著回家，天呐！为什么我们都没有发现那里是蛇穴，莎萝，你不是自称是天下间最优秀的斥侯吗？为什么会没有发现这么大量的魔兽踪迹！”
　　“人总会有失手的时候嘛！呜呜呜──”
　　意识到自己的失误后，莎萝的眼泪水顿时飙得很急。
　　原以为莎萝会回嘴的我则是因此而感到愧疚。
　　“没有啦，这次我们大家都有失误。有检讨也该要等到回家以后，现在，我们还是先想办法离开这个鬼地方吧，毕竟，经过刚刚那阵仗，我们大家应该都有点累了吧？”
　　“可是，我们俩刚刚才发现天上面有个怪东西耶！”
　　殊不料，一波未平一波又起，莎萝这个小不点又打起了坏主意。
　　泪水未乾的我顿时有些傻眼：“你们都找到什么了？”
　　谈及新发现，莎萝便擦乾自己的泪水，希冀地说道：“我们刚刚在天上面发现了一个豪华大宅！我猜，那应该就是魔法地图里的宝藏，妮亚，既然我们都已经走到这一步了。若是现在就打道回府，半途而废，那岂不是十分可惜吗？”
　　「半途而废吗？」
　　不得不说，莎萝的这种用词对我而言还是蛮有刺激性的。
　　只是，天空上面真的安全吗？
　　犹豫间，我望向较为稳重的古莉，询问她的意见。
　　此时的古莉看上去也是相当困扰，她左思右想老长一阵子，才说出自己的主张：“我不喜欢说，我没有所谓，这种不负责任的话。如果妮亚你问我想不想拜访那座大宅，那我的答案就是我想要冒险一下，只是，我并不认为妮亚你有需要跟著我们一起上去──”
　　“对啊，妮亚你可以先在这里找个安全的地方等著！”
　　莎萝难得的附和古莉的说法。
　　但作为她们的同伴，我却不希望自己被单独排挤在外：“如果决定要冒险的话，我们就要共同进退，再怎么说，那张魔法地图也是我用钱买的，没理由最后的宝藏不是由我自己亲身见证。只是，我们真的有必要瞒著大人们做这件事吗？”
　　“妮亚你真的是个妈宝耶！”
　　我的言论登时惹来莎萝的调侃：“你以为上报这件事情以后，她们还会同意我们几个小女孩这样子冒险吗？答案是不可能，她们会把我们装在温室里面培养，让我们远离未知的危险事物，即使是我那对丧心病狂的母亲，她们也不会容许我挑战上面那座不知明的浮空大宅。”
　　“总感觉，我们是在给自己找麻烦……”
　　我稍微吐槽了一下，接而堆出乐观的笑容，答应说道：“嘛，反正我们就只是到那里看两眼，若是发现有危险，我们就立即离开。还记得艾哈德会长是怎么说的吗？在冒险者，最重要的往往都不是人们的才智，而是玄之又玄的运气，亦即是说……”
　　“在开启那栋浮空大宅的门扉前，我们都不能武断那就是危险的东西。”
　　古莉眨著眼睛笑说，并拿出她的魔法扫帚，自己骑坐在前端，让出后面的位置给我。
　　见状，我便不再跟她们客气，马上就急不及待的坐到古莉的背后，魔法扫帚不好坐，为了维持平衡，我自然而然的从后面搂住古莉的小腰，前胸紧紧贴著她的后背，红发半精灵的背项纵使十分纤细，但还是能给我带来满满的安心感，总感觉，只要跟著古莉她们一起行动，那不管前方的路途有什么等著我们，我们最终也能化险为夷，夺得最后的宝藏。
　　“那我们要出发罗？”
　　起飞前，古莉挂著兴奋地笑容向我确认问道。
　　虽然古莉嘴巴上常常说不想要当冒险者，但我们都是出生于冒险者公会的孩子，骨子里或多或少还是会有些冒险者的基因，机会摆在眼前的时候，我们的感性便会盖过理性，无端端的就会冒着未知的风险作出一些一般人都无法理解的决定。
　　朗日下，我的双足离开了陆地，身体渐渐往苍蓝的天空攀升──
　　……
　　……
92. 天空上的大宅（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在童话故事里，巫师与她们的魔法扫帚是一个经典而浪漫的设定。
　　但在现实生活当中，至少在我自己的体会里，古莉的魔法扫帚就只是一个差劲的飞行道具，这上面没有任何帮助平衡的装置，而座位又只有一根又幼又长的木棍，到了天空上面以后，我们便只能依靠自己的平衡感来避免掉落魔法扫帚……
　　“呃，妮亚！轻点……轻点……”
　　半空中，我因为过份紧张而把古莉的小蛮腰给勒得紧紧的，载著我这名乘客的古莉也因此而大呼疼痛，而此时此刻，魔法扫帚的高度也至少有空中一千米，由上往下看，刚刚的草地已经只剩下一个细小的绿点，而天上的白云又距离我们近了不少。
　　呼呼呼呼──
　　魔法扫帚飞得很快，扑面而至的风声令我分分秒秒都在警惕。
　　“古莉！我们还要飞多高啊！”
　　我以颤抖的声线在空中大声询问。
　　隔壁伴同我们飞行的莎萝当即以轻松的口吻回答说：“我们至少还有三千米要飞！那座豪华大宅在云层的顶端，我们在陆地上是看不见它的。话说，妮亚你也未免太紧张了吧？我们都还没有开始花式飞行呢，你怎么就差点快要把古莉给活活勒死了？”
　　被莎萝这么说，我才尴尬地松了松搂住古莉的双臂。
　　只是，由于魔法扫帚的略微加速，我马上就重新加大拥抱古莉的力度。
　　“呃……”
　　古莉因而发出了一声痛苦的闷哼。
　　但是，在这上千米的高空上，我已然再没有冷静的心思去好好把握分寸。
　　“哇哦！古莉，请加油。这种浪漫的事情，还是必须由你来做！”
　　莎萝立时没心没肺地给了古莉一个大姆指，而古莉则是一味闷头驾驶著魔法扫帚，完全没有回应莎萝的打算，大概是急著想要甩开我这个麻烦的乘客，古莉在不知不觉间又提升了魔法扫帚的速度，约十五分钟以后，我们穿越了云层，停在云层的顶端。
　　“到了吗？”
　　当攀升的速度减缓下来，我内心的惊慌便少了一些，当下便满脸不好意思的松了松搅住古莉的双臂，如此，古莉当即如蒙大赦般大口喘了几口气，饱吸数口新鲜空气后，她没好气地翻了翻白眼，吐槽说道：“我若是不再开快一点，大小姐你就要把我勒死在半空中了。”
　　“诶？我哪里有这么厉害！人家可是弱质女流哟──”
　　我立即向她们高呼喊冤，装作出一副可爱的样子，试图掩盖自己的「罪行」。
　　卖萌是有作用的。
　　至少在这个紧张时刻，古莉她们都没有跟我斤斤计较的心情。
　　“莎萝，你还记得那栋豪宅的位置吗？”
　　“我应该有记住吧？！”
　　手持魔法地图的黑肉小萝莉以不确定地口吻回道。
　　此时，踩著浮空长靴的莎萝已经完全熟习在天空的情况，她如履平地的「行走」于云朵之上，在古莉的指示下，一边端详著手中的魔法地图，一边领著我们前往寻找那座隐藏在云端的神秘大宅，我望著莎萝那娇小的背影，再望了望下方那白雾雾的云海，只感觉这一切都如同梦境般不可思议，谁又能想到我们这些乳臭未乾的小女孩竟然会有胆量冒险到这个地步呢？
　　“有了！”
　　大约在云海上逛了数分钟，我们就找到了一个奇怪的东西。
　　那是一团密不透风的卷云，雪白的云雾中不住有闪电横流，看著就是一个很危险的怪东西，然而，这么一个古怪的东西正正就是我们此行的目标。
　　“这里面有一座大宅，我们刚刚已经进去望了两眼了！”
　　莎萝满是兴奋地向我说明，并且加快了前进的脚步。
　　而较相于莎萝的雀跃，古莉她的反应则是更倾向于谨慎，远远用纪录水晶给那厚厚的云团拍了几张照片以后，她才驱动魔法扫帚，带著我一同紧跟在莎萝的背后，这时候，莎萝和古莉都已经各自拿出了自信擅长的兵器，以便于应付某些出乎意料的变数。
　　哔哩哔哩──
　　愈是靠近那神秘的云团，云团内的电流声便愈是清淅。
　　我不禁感到忧心：“这里面全都是电，我们是要怎么闯进去啊？”
　　“吓？直接走进去就行了啊！”
　　莎萝以理所当然地语气回答说。
　　直接走进去？
　　我的脑袋登时冒出一个巨大的问号。
　　只是，作为外行人的我并没有急著发问。
　　半晌，古莉因应我的疑问而作出了解释：“云内的电流只是看著吓人而已，事实上，它们好像都不会主动攻击我们，即使不小心碰到电流，我们也不会有什么特别的感觉。这些现象好像跟某些物理学因素有关，只是，我们学校的物理课还没有教到那么深入……”
　　“总之，咱们还是赶紧进去看看吧！再不快点，天就要黑了！”
　　不考虑任何潜在的危险，莎萝径自跑到那云团之内。
　　转眼间，那紫发黑肉的小萝莉便不见影踪了。
　　有见及此，我和古莉只也只能硬著头皮跟著进去，虽然说云团内的电流有些可怕，但就如同古莉所说那般，那些看似杂乱无章的电流都有著特定的规律，每当我以为它们快要击中我们时，这些闪电就会自己绕路避开我们，活像是有自主意识一般。
　　“快快快！这里这里！快！”
　　刚刚穿越云团的外层，抵达至云团的里侧，我们便再度听见莎萝那兴奋的声线。
　　同一时间，我们的眼睛也看到了一座典雅堂皇的神秘大宅。
　　那大宅有著我们未曾见过的外型，它的屋顶有著流线型的设计，房屋的外层物料是一种靛蓝色的萤光金属，与其说它是一个房屋，倒不如说它是一个活著的机器生物，在屋子的四周围，我们能看到许多排气管，这些排气管不停的泵出云雾，就像是一匹大口喘气的巨龙。
　　这座神秘大宅没有传统的门扉，但有一道漆黑的幻影传送门。
　　“你们准备好进去了吗？”
　　假如没有我和古莉，此刻的莎萝恐怕已经自己先跑到那传送门里面去了。
　　然而，虽然眼前的环境很特殊，但作为石头屋的孩子们，一些基本的家教还是要牢记在心的，譬如说，在拜访陌生人的家里时，我们首先要做的是敲门问好，而不是如同未开化的野蛮人一般，只要看到空门就擅自闯进去探索，最后搞得自己神憎鬼厌。
　　“莎萝，先别急著进去，我们要先敲门，知会这里的主人。”
　　“敲门？这里又没有门，而且也看不见有类似门铃的东西。”
　　闻言，莎萝不以为然地耸耸肩。
　　说来也是，莎萝她平时就是个出了名没有礼貌的死小孩，长辈们对她的训话都只是耳边风，她今日答应会改过自新，明天则是一切照旧如常，除非是真的被她遇到什么重大挫折，否则她就是死性不改，永远都是那副无拘无束的蠢样子，给周遭的人们带来麻烦。
　　“没有门铃的话，我们也不能闯空门。”
　　最终还是古莉来得可靠，脑筋灵活的她马上就想到了与屋主联系的方法。
　　那方法很简单……
　　那就是即场用纸笔撰写信件，再把信件摺成纸飞机，扔到那幻影传送门里面。
　　假如说，在幻影传送门后面等著我们的是某个友善的智慧生物，那他们便应该会给予我们礼貌的回覆；相反，若果这座大宅的屋主并不友善，又或者不能交流和沟通，那我们便应该果断离开，不能再在这个充满未知变数的地方多作逗留。
　　『致大宅主人：
　　我们是来自于莫波里斯城的平民旅人，在因缘际会之下，偶然发现了阁下的浮空大宅，出于好奇，我们一行人十分期望能到贵舍在客，并与阁下会面。由于来时匆匆，我们目前身无长物，只能以三十六枚纪录水晶作为赠礼，望阁下笑纳。石头屋，妮亚－蓝农谨上。』
　　战战竞竞的把拜访函写好后，我们便把它摺成纸飞机，再投进幻影传送门之内。
　　数分钟后……
　　幻影传送门仍是没有动静。
　　我们几个女孩子因此而面面相觑。
　　如果这道传送门再一阵子也没有反应，那我们的冒险便可能要到此为止了。
　　根据国家最新盼布的法令，在国土的范围内，冒险者是不能闯空门的，如果要搜索未知住宅，冒险者都要先向当地政府单位申请搜索令，然后才能开始搜索，若是擅闯民居，对方便有权把我们告到官府，情节严重者，将有机会入狱十年以上。
　　只是，像是这样子的千尺高空究竟算不算在国土范围之内便恐怕有待商榷。
　　“妮亚，你们觉得大宅主人有看到我们的信吗？”
　　莎萝很快就等得不耐烦，她的手里拿著一个闪光弹，脸上满是不怀好意的怪笑。
　　古莉不假思索地就把她手中的闪光弹夺下，训斥说道：“妮亚，出门在外。我们万万不能草率行事，你若是扔武器进去，人家只会以为我们是强盗和流氓，不会跟我们友好交流。”
　　“你的意思是──我们三个小萝莉会被当作是强盗？”
　　莎萝登时一阵忍俊不禁。
　　这回，我倒是倾向于赞同莎萝的看法。
　　“莎萝说得没错，我们或许应该往里面丢点小东西，提醒一下屋子的主人。”
　　……
93. 大宅的主人（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　经过一轮检讨与沟通，我们在浮空大宅前面作出了新的尝试。
　　我们当然没有用莎萝所提倡的闪光弹作为敲门砖，取而代之的乃是一个古莉平日用于运动计时的小闹钟，将闹钟的音量调高到不至于刺耳的大小后，我们便把它给扔进去幻影传送门之内，然后再静心等待传送门另一侧的消息，并且保持基本的警惕。
　　“耶嘿！我就说应该要敲门嘛！”
　　“快点看信，我已经忍不了这片天空了！”
　　“妮亚、莎萝，你们两个都先别急，好吗？”
　　大约在五分钟后，我们终于收到了来自于浮空大宅内部的回覆。
　　那同样是一只纸飞机。
　　看到这一只纸飞机，我们三个小女孩皆是喜出望外，在纸飞机被气流吹飞前，古莉她眼明手快地把它捞住了，然后再小心翼翼地它拆开来看，由于我就在古莉的后面，因此，信件的内容我也看得清清楚楚，这不是一封信值得耐心阅读的信件，因为对方的回覆真的很简短。
　　『^_^』
　　整封信就只有一个意义不明的颜文字。
　　“这是欢迎我们的意思吗？”
　　古莉有些傻眼地寻求我们的想法。
　　莎萝立即危言耸听，亮出刺刺的犬齿，嘻笑说道：“这是你们几个臭丫头如果敢踏进来我们家半步，那就把你们全部杀死的暗示，没错，绝对是这样子！”
　　我立即反驳：“莎萝，你明明是笑脸啊！人家哪里你想像得那么用心险恶！”
　　莎萝不认同地指著我的鼻子，反问说道：“那妮亚你自己说啊，在过去那些日子里，你有哪次用这个笑脸的时候是出于善意的？在日常交流里，这难道都不是嘲弄与警告的意味居多吗？”
　　“这……的确是这样子。”
　　或许，在刚开始的颜文字文化里，那笑脸就真的只是笑脸，但随著人们的使用频率日渐提升，那笑脸在大家眼中便渐渐变得面目可憎。
　　“那我们现在应该怎么办？对方就只给我们一个笑脸而已。”
　　当下，迷茫和困惑占满了我一整个小脑袋。
　　虽然说，对方的回覆十分诡异，但冷静的古莉还是试著用常理去分析：“对方用颜文字回覆很可能是因为我们双方的语言不通，又或者是出于其他未知原因。若是往好的角度去思考，那就是我们也能用颜文字去回覆他们，也许，我们应该继续与对方交流。”
　　“没错，我们必须要还以颜色！让他们明白用笑脸耻笑别人的下场是什么！”
　　爱搞事的莎萝马上在一旁义愤填膺地呐喊助威。
　　想当然尔，我们温和谦逊的古莉小姐完全没有理睬隔壁那只疯萝莉，针对那个难以言喻的微笑符号，古莉也给浮空大宅的住客们回敬了一个教人摸不著头脑的颜文字。
　　『=_=』
　　“真不愧是我们的古莉大小姐，这一招高明，我喜欢！非常嘲讽！换作是我的话，我现在就抄家伙，由大宅里跑出把你拖进去狠揍一顿了!”
　　微妙的，古莉的回信反而在莎萝那里得到了极高的评价。
　　而我自己心里面也隐约觉得『=_=』非常不妥，它跟『^_^』差不多，两者都是因为大量被使用而被曲解原始含意的流行颜文字，时至今日，两者几乎都只剩下嘲弄的意味，前者总是用于嘲讽对方的愚昧，后者则是带著笑而不语的阴险与恶毒。
　　这回，第二台被投到幻影传送门内的纸飞机很快就得到了新的回覆。
　　『？？？』
　　这次是三个问号。
　　因应这三个问号，暂时成为外交代表的古莉又作出了微妙的回应。
　　『！！！』
　　“古莉，为毛我总觉得你是在恶搞对方啊──”
　　这回终于被莎萝也忍不住吐槽。
　　闻言，古莉以理所当然地口吻回道：“因为看了觉得很烦躁，所以就忍不住呛回去了。”
　　“……”X2
　　我和莎萝登时陷入到一阵漫长的沉默。
　　『……』
　　在下一轮的纸飞机里，对方内留下了两个省略号，恰似是我和莎萝的心声。
　　直到把对方弄得不耐烦，古莉才开始给出较为有内涵的回覆。
　　而古莉的回覆也径直把刚刚的颜文字交流模式给摧毁，为了更明确的向对方转达我们目前的处境，她在纸飞机内画出了浮空大宅以及我们这三个女孩，再在空白的位置强调的绘画出幻影传送门，并且加上O和X的符号，询问对方是否欢迎我们进去大宅内部。
　　答案是──
　　『^_^』
　　“干你老师……”
　　看到这个满是嘲弄的笑脸，古莉差点就要把手中的信纸撕成两分。
　　终于，在这里，古莉放弃了再继续跟对方交流，她转向我们，问道：：“情况就像是你们看到这样子，他们没有办法交流，但大致上，他们给我的整体感觉都是倾向于带有善意的──只是他们所使用的颜文字都比较令人心情烦躁而已。”
　　“要不，我们先派个探子进去看看？”
　　到了这个关键的转捩点，莎萝终于提出了一些稍为有用的观点。
　　可是，莎萝的话音方落，古莉就第一时间否决说道：“如果要进去看的话，那就全部一起进去看，如果说，莎萝或是妮亚你们其中一个跑到里面，然后永远出不来，那对于我自身而言都是一个沉痛的打击，我会因此而内疚一辈子的。”
　　“妮亚，你看到了吗？这家伙才是最意气用事的笨蛋！”
　　平日风评恶劣的莎萝立时一脸得瑟地笑了起来。
　　望著莎萝那黑溜溜的笑脸，我心里忽然就生出一股无名火：“如果你觉得这是意气用事，那不如这样子好了。你自己负责留守在外面，然后我和古莉先到里面探路，若果在三十分钟之内，我们两个都没有动静，那么，你就先自行想办法回家吧！”
　　成功惹怒我的小萝莉急忙赔笑道歉：“抱歉啦！你们别生气，人家我最爱你们了──”
　　“哇啊！X2”
　　语毕，莎萝便骤然往著乘坐在魔法扫帚的我们扑来，她的热情拥抱差点就要令我们都在空中失去平衡，好不容易的，我们才在惊呼声中重新调整好飞行姿态，而与此同时，浮空大宅内的主人家也再度向我们投出一台纸飞机，在那纸飞机内，我们看到了一个新的表情符号。
　　『( ºΔº )』
　　这次的颜文字进化了。
　　是个有点呆又有点萌，并且意义不明的颜文字。
　　为免让对方等得太久，我们再稍作整顿了一下，便手牵著手，战战竞竞的一同飞进那道充满未知性的幻影传送门，幻影传送门的效果对我们而言都不陌生，在一阵天旋地转以后，我们就被转送至某个建筑物的内部，随之而来的乃是与秋天气候不符的凉意。
　　「这里好冷！」
　　嘿啾──
　　不约而同的，我们三个小女孩都打了个喷嚏。
　　片刻的错乱后，我们再定睛细看，便望见我们的前方正站著一个诡异的生物──
　　那怪异生物有著近似人族的躯干和四肢，它身上没有穿衣服，一丝未挂的身体由某种未知的物质组成，那物质的表面有著明亮的宝石光泽，但深层细部的位置又如同装著整个星空，它的「肌肤」不断变换著自己的色彩，由冷色调到暖色调，由无彩配色到互补配色，或慢或快的色彩变换直是一场视觉上的飨宴，令人们一瞬间看了入迷。
　　“你是谁？”
　　当我和古莉都目瞪口呆时，便只有莎萝仍旧维持原样，大咧咧地试著与对方交流。
　　“……”
　　两米高的古怪人型生物没有回话，只是歪了歪脑袋，表现出一副满腹疑惑的样子。
　　「是言语不通吗？」
　　正当我这般猜想时，眼前的古怪人型生物便有新的动作。
　　没有任何前兆，突然间，它大步走到了莎萝前面，并且把右手探向莎萝的脑袋，与此同时，它原本的人族手掌也瞬间液化，化作浑沌不明的古怪物质，看著这番场景，莎萝自然是没有坐以待毙，她第一时间就想要转身逃跑，但仍旧是慢了一步。
　　顷刻之间，古怪人型生物的「右手」已经像是头盔一般包覆莎萝的整个头部，站在隔壁的我和古莉皆是看得一阵傻眼，而当我们反应过来的时候，那古怪人型生物的「右手」却又已经自莎萝的头部抽回，并且恢复成正正常常的五指手掌，没有了那吓人的模样儿。
　　“咳咳咳！刚刚是什么情形──”
　　在解放后，被恶整了片刻的莎萝立即大声抱怨，并且拔出两口热能匕首备战。
　　而望著莎萝的暴躁举动，古怪人型生物也即时高举起两条修长的右臂，就像是向我们表示自己没有恶意一般，隔了半晌，它终于口吐人言：“很恕老朽无礼，关于刚刚那番激烈的行为，其实就只是想要由阁下的灵魂里提取用于沟通的语言资讯而已。对于三位贵客，老朽可是绝无半点敌意，假使可以的话，老朽也愿意与你们这些异邦人和平交流。”
　　“异邦人？你不是菲尼克斯王国的国民吗？”
　　在这个天下大一统的时代，我可是第一次听见「异邦人」这个特殊的字词。
　　同样的，莎萝和古莉皆是对此大为好奇。
　　……
　　……
94. 异国的旅人（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“异邦人？你不是菲尼克斯王国的国民吗？”
　　“菲尼克斯王国？”
　　我们的疑问使得高大的古怪人形生物沉默了片刻。
　　在组织了一下语言以后，它才慢条斯里地回应说道：“老朽和你们的国家并没有什么直接的关系。你们所看到的传送门只是老朽在不同位面刻意留下的出入口，目的就是借此与不同文明的智慧生物交流。假若你们三位没有攻击性，老朽便不会采取相对应的防卫手段。”
　　语末，它那双如同宝石般的眼珠特别瞄了瞄莎萝手中的两口热能短刀。
　　“你还没有说明自己是谁──”
　　倔强的莎萝可没有这般容易应付，她没有收回双刀，而是执著于自己刚开始的疑问。
　　“一般不是访客先自我介绍的吗？你们国家的礼仪真是特别呢。”
　　看著黑暗半精灵女孩的反应，古怪人型生物拿出一本记事簿，开始在上面纪录所见所闻。
　　当下，我禁不住觉得有些丢脸，只好率先说出自己的这一方来历：“就像是邀请函上面所写一样，我们是来自于菲尼克斯王国的平民旅人，我的名字叫作妮亚，这两位是我的旅伴，古莉以及莎萝。在我们的见闻中，如阁下这般特殊的人族是前所未见的，因此，我们三个都有些反应紧张，或许，阁下应该稍为给我们介绍一下你的身份和种族？”
　　“那你们又是什么种族？”
　　随即，那古怪的人型生物以认真的口吻问了一个出乎我们预料的问题。
　　这很可能意味著它在以前并未接触过我们人族。
　　“咳咳！”
　　简短的与古莉对视后，我清了清噪子，再为他娓娓道来：“一般来说，我们都自称为人族，其中，人族又细分原始人类、兽族人类、半精灵等等不同的人种。而随著近代社会的多元代，每个新世代的人族身上通常都会参杂不同人种的基因，像是古莉她就是四分之一的高等精灵和四分之三的原始人类，而莎萝则是四分之三的高等精灵和四分之一的原始人类……”
　　“很有趣的话题，有机会的话，老朽真想要与你们详细聊聊。”
　　听完我方的简短回答，古怪人型生物的眼眸里便多了几分瑰丽的光芒。
　　「这家伙的眼睛是灯泡吗？怎么这么亮……」
　　心里忍不住小小的吐槽了一下。
　　少顷，古怪人型生物也开始说明自己的来历：“相较于你们菲尼克斯王国，老朽的故事可没有那么精彩，自诞生到现在，老朽便未曾遇到自己的同族。在游历多个不同位面以后，老朽才建立出完整的自我，对于这个自我，老朽给它的名字乃是法姆罗斯，在A319次元的亚修姆德族的语言里，法姆罗斯的含义是飘流者。”
　　“飘流者？法姆罗斯先生你没有故乡吗？”
　　与古怪人型生物同样，古莉也拿著一本记事簿，认真地在撰写笔记。
　　此时，法姆罗斯的眼神飘过一丝犹豫，接而环视四周，我们此刻所站立的位置是一个宽阔的半球体房间，房间内没有家具，只有一台不知有何作用的机器以及另一个幻影传送门。
　　“这里就是老朽的故乡。”
　　带著透露出寂寞气息的背影，法姆罗斯走向房间的窗户，这里的窗户是一个椭圆型的密封玻璃，窗外面不是我们预估中的蓝天与白云，而是一片星光闪烁的银河，银河的景色不断急速变幻，就如同法姆罗斯先生肌肤上的迷幻色彩一般。
　　“老朽就是在这里诞生的。每一次与你们这些异次元友人交流，老朽都会收集一些该位面特有的资源，随著时日渐长，老朽也一砖一瓦的把这座大宅慢慢组装成现在这个规模，也因为有了这个文明化的居所，最近愿意冒险拜访老朽这里的异世界人也愈来愈多了……”
　　语末，法姆罗斯走向房间的曲面墙壁，并轻敲了数下那雪白的墙壁。
　　蓦地，墙壁多出了一个两米高的方型孔洞，孔洞连接著走廊，似乎等同于这房间的门扉。
　　“抱歉，因为常常有不礼貌的访客，所以老朽都把接待室弄得跟监牢一样。“
　　开门后，法姆罗斯先是向我们致歉，再邀请我们移步离开房间。
　　“没事没事。”
　　终于，莎萝在这时候收回了那两口的热能短刀，继而率先离开这个「接待室」，于法姆罗斯先生的引导下，我们移动去到了另一个房间，新的房间有著符合常识的桌椅，看上去就是一个标准的客厅，较为特殊的是客厅内的摆设，那满满都是生物的标本……
　　「那是人族吗？还是说，那只是猴子？」
　　其中，我们甚至能看到类似人族的骨骸。
　　看到这个客厅的各种怪异摆设，原本略有放松的我们又开始提心吊胆。
　　“三位，你们能喝古里里吗？”
　　邀请我们入座后，法姆罗斯先生便为我们拿出三个富有特别的茶杯。
　　那是三个由动物骨头雕刻而成的器皿。
　　明明整个屋子给人的感觉充满科技感，但主人家所使用的器具又相当原始野性。
　　“古里里？什么是古里里？”
　　三个女孩子面面相觑以后，我作为代表回问法姆罗斯。
　　“古里里就是古里里。”
　　法姆罗斯先生给出了不是答案的答案，并且拿出一个装戴著彩色液体的水壶。
　　这玩意看上去就不像是我们人族能喝的东西啊。
　　“呃，我们三个都不口渴，很感谢你的一番好意！”
　　莎萝几乎不假思索地把自己面前的骨杯反转盖在桌子上。
　　唔──
　　法姆罗斯先生因而发出一阵长长的鼻哼声。
　　“你们是第一组拒绝喝古里里的客人，它的味道其实一点都不差。”
　　“我们家里的习惯是不喝陌生人给的东西。”
　　平日最反叛的莎萝这时候反而成为了最听话的妈宝。
　　如此，心有不甘的法姆罗斯先生也只能作罢，默默将那可疑的可里里饮料收起。
　　隔了半晌，作为主人家的法姆罗斯先生又重新主导话题：“通常，当两个异文明相遇，彼此双方多少都会因此而得到一些好处。对老朽而言，你们国家所拥有的许多事物都是充满魅力的，或许，我们双方能在这里当场作一笔交易，各取所需？”
　　“唔──”
　　法姆罗斯先生的话语令我当场呆住了。
　　我和小蓝妈妈不同，只有12岁的我可不懂得跟成年人做交易。
　　脑袋当机了片刻，我才有些尴尬地回覆说道：“很抱歉啦，我们这边好像没有什么东西是特别想要的，今日我们有幸见瞻仰阁下的尊容，其实便已经非常满足，如果你不嫌弃的话，那便请收下这一批纪录水晶吧！虽然没有值很多钱，但它也算是我们莫波里斯城的特产。”
　　语末，古莉便由空间戒指内取出一大箱纪录水晶，放到桌子上面给法姆罗斯先生检视。
　　“纪录水晶？老朽来看看啊──”
　　看著这一批半透明的棱形晶石，法姆罗斯先生立即饶有兴致的拿起其中一块鉴赏，渐渐的，他本来冷静沉隐的脸容便多了几分狂喜，接而以满是磁性的声线笑说：“唔！这是一种非常有趣的矿物，老朽活了这么久都没有遇到这种东西。姑娘们，这批货物是非常有诚意的见面礼，正所谓礼尚往来，既然老朽得到了你们的好处，那你们也应该由老朽这里取得回报──”
　　法姆罗斯先生随即疯狂暗示我们要向他索取回礼。
　　他似乎是个不错的好人？
　　“那先生你能给我们什么东西？”
　　眼见莎萝和古莉都没有发言的打算，我便只好自己充当这次的交涉者。
　　法姆罗斯先生十指交扣在胸前，满是自信与自豪地回答说：“你们可以说出你们的愿望，或者说，你们的欲求。如果你们要追求强大，那老朽就给你们武器，如果你们渴求知识，这栋屋子的书本便供你们翻阅，如果你们需要财库，那老朽就给你们一些稀有货物……”
　　“但我们总共有三个人。”
　　莎萝这时候举起了右手。
　　她是个贪婪的小冒险者，最爱就是占别人的小便宜。
　　幸而，法姆罗斯先生似乎是个慷慨的长辈，它发出一阵轻笑声，接著答允说道：“的确，你们是三个不同的个体，老朽如果只给你们一份礼物，那便会给你们内部造成分配问题。这样子的话，老朽就给你们每人各一份见面礼吧，只是，礼物的丰厚程度会跟著略微下调──”
　　“哼哼！这样子就对了嘛！”
　　成功讨价还价的莎萝这才高兴起来。
　　随后，在片刻的沉思后，我们大家都向法姆罗斯先生说出了自己的需求。
　　“我能看看你们国家的武器吗？”by莎萝
　　“法姆罗斯先生能再分享一下自己的故事吗？”by古莉
　　“我……我没有特别想要的东西。”
　　与目标明确的古莉和莎萝不同，即使是面对著这般新奇的交流对象，我的内心深处也依旧生不出强烈的欲求，自诞生以后，小蓝妈妈她们便已经备妥了我所需要的一切事物，我明白所谓的幸福早已经融入到我生命中的每个角落，所以，我并不需要向陌生人许愿。
　　只是，法姆罗斯先生却因此而向我投来询问的目光。
　　“妮亚小姐，你真的没有半点想要由老朽这里得到的事物吗？！”
　　……
　　……
95. 好奇心的恶魔（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妮亚小姐，你是真心什么都不想要吗？”
　　静谧的客厅内，法姆罗斯先生以难以置信重覆向我提问，它那如同宇宙般的肌肤也随著情绪的变化而由冷色调化作暖色调，我隐约觉得这不是他期望听见的答案，可是，我自己也不想要在这件事情上说谎，妈妈她们常说，拿人手短，平白无事，我实在不想收取陌生人的赠礼。
　　“没错啊，今日有幸来到贵府作客，我已经心满意足了。”
　　“这真的是令老朽深感惭愧啊。”
　　法姆罗斯先生因而吐露出失望的叹息，肌肤的颜色也由橘黄色转为灰蓝色，忧郁的他就像是控诉我的不懂事，喃喃说道：“老朽生存在这个世界上已经有数亿年的岁月，然而没想到的是，在老朽这么多的收藏品当中，竟然也会没有任何一件能有幸被小姑娘你相中……”
　　看著幽怨的法姆罗斯先生，我哑然回道：“我又不知道法姆罗斯先生你有什么收藏品……”
　　“老朽的收藏品远远比你们想像中来得多。对了，老朽刚刚想到了一件非常有趣的道具，那应该会十分符合妮亚小姐你的性情。嗯嗯嗯，不如，我们现在就一起去看吧！”
　　不留我们作出回应的馀地，法姆罗斯先生立即就自顾自地站起身来，领著我们离开自己的客厅，再经由走廊行至另一个房间，这次，我们去到了一个有著金属感的房间，房间内摆放著许多用途不明的议器，及后，法姆罗斯先生把我们带到了房间的最深处，在那里，我们能看到一个冷冰冰的箱子，那箱子大小和形状活像是一个棺材，刚好能让我们人类躺到里面去。
　　“这是什么玩意？”
　　莎萝很快就被这台机器给吸引住，她好奇地上前探看，并敲了敲「棺木」的透明盖子。
　　闻言，法姆罗斯先生以兴奋地口吻回答说：“这是一个全息游戏仓！只要你们躺到这台机器里面，便能在梦境中进行游戏，只是，这台全息游戏仓跟其他同类型产品不同，它是一个被恶作剧之神所祝福的产品。凡是用这台机器进行游戏的人，最后都会一睡不起。”
　　“这岂不是杀人武器吗？！”
　　莎萝立即被吓得退到古莉背后，生怕自己的意识会被这台机器吸到里面去。
　　当下，法姆罗斯先生以委屈的语气回道：“不不不！这绝不是杀人武器，这反而是人们寻求幸福的捷径！三位小姑娘，你们自己想想看，电子游戏和现实生活，两者之间通常都是哪一边比较轻松？游戏主角们的生活以及我们的生活又是何者比较有趣？难道，你们都没想过要成为漫画或游戏里的主人翁吗？有吧？你们都曾经这样子幻想过吧？”
　　语末，法姆罗斯先生定睛看著我的脸儿，恰似是在等待我的回答。
　　谨慎地瞄了眼那台可疑的全息游戏仓后，我耸肩回答说道：“我自己或多或少是有那样子幻想过啦。可是，我现在的生活也蛮幸福的，不管什么东西，我家里都不缺，而且，我在这个世界还有著莎萝和古莉这两个好朋友，你说，我怎么可能躺到这台机器里面去？”
　　“那你们两位呢？”
　　法姆罗斯先生移目看向我的两个好朋友。
　　莎萝不假思索地拒绝说道：“没有，我是不玩电子游戏的户外派。”
　　莎萝的拒绝理由是千真万确的，以前到生命树公会跟豆豆打游戏时，她通常都是自己坐在隔壁看我们玩，而且也常常抱怨说电子游戏很无聊，要求我们带她到外面玩，亦是因为莎萝经常拐跑我们这些玩家朋友，所以豆豆她也特别不喜欢这个黑皮肤的野丫头。
　　“我这边也是很珍惜目前的生活，而且，我对大多数的游戏故事都有负面感想。”
　　在生命树公会玩电子游戏时，古莉普遍都倾向于玩剧情游戏，而为了戏剧张力，大多数的游戏主角在刚开场的时候都会过得很糟糕，死亡对于主角们而言，可谓是家常便饭，只是游戏可以存档载入，以至于在游玩时，我们都不觉得那些剧情有非常严苛。
　　“法姆罗斯先生，你知道这台游戏装置里面是什么游戏吗？”
　　虽然不打算使用这台可疑的游戏机，但我仍是对这台机器的内容感到好奇。
　　唔──
　　沉吟片刻，法姆罗斯先生自游戏机台隔壁找出一本说明书，一边看一边说道：“好像是个奇幻类的RPG游戏，游戏内有著开放式的世界地图，玩家们想要里面干什么就干什么，生活系的玩家可以钓鱼种田，战斗系的玩家可以屠龙除魔，游戏内容蛮多元化的。”
　　“假如不是会一睡不起的机台，我倒是会想要试试看这个游戏。”
　　作为天生的魔武绝缘体，我自身可是蛮向往战斗的。
　　“耶！”
　　蓦地，法姆罗斯先生发出一声惊呼，他翻开说明书的尾页，与我们说道：“哎哟喂，老朽真心觉得你们应该再认真考虑一下这台游戏机！根据说明书的讲法，这台机器的附属帐号是豪华版的，这意味著你们在登入游戏时能自由创造角色！亦即是说，只要透过这台机器，你们将可以得到百倍以上的力量、知识和美貌！统一天下，征服宇宙什么的，通通不是梦！”
　　“哈哈，法姆罗斯先生你真像是个专业的直销商呢！”
　　莎萝登时就没心没肺地笑了出声。
　　法姆罗斯先生故而尴尬了片刻：“呃……老朽只是觉得这很适合你们而已。况且，老朽本身又没有想过要向你们收取费用，所有东西都是免费的，你们喜欢多少就拿多少吧。毕竟，这些收藏品对老朽而言都只是一些摆设，除著放著占空间，便没有其他作用。”
　　“法姆罗斯先生是在烦恼如何让它们能发挥作用吗？”
　　渐渐的，我开始了解眼前这位异世界人的心情。
　　法姆罗斯先生微微颔首：“这些东西是老朽花费大半生收集到手的，可是，这些囤积的道具在到了老朽手里以后，便也逐渐失去它们原有的光彩，再锋利的宝刀若是没了战场，那也只不过是一块钢铁而已。为了让它们找回存在的意义，老朽最近便开始为它们寻觅合适的主人，而你们几个看著就很合适帮老朽接收这些小玩意……”
　　原来我们是被当作是废物回收商啊！
　　“嘛──”
　　望著那台可疑的游戏机，我先是犹豫片刻，接而答允说道：“如果阁下真想要帮这台机器找个主人，我们这些后辈其实也不是不能帮忙。但问题是我们的空间戒指都只有小小的存量，像是这么大的一台机器，根本就搬不回去，或许，法姆罗斯先生能帮忙想想办法？”
　　“哈哈，没问题！”
　　成功送出礼物的法姆罗斯先生马上就高兴起来，只见他凭空变出一把手枪，再用手枪对准游戏仓射出一枪，马上，一个半透明球型的力场围住游戏仓，随后，球型力场在半分钟内慢慢缩小，最后，它变成了一颗类似医药用的胶囊，静静的躺在地板上。
　　将胶囊自地板拾起后，法姆罗斯先生便郑重地把它递到我面前──
　　“现在，老朽已经用胶囊化的方式减少了它的重量和体积，如此一来，你们便应该能轻松把它带回到自己的居所。在找到合适的放置地点后，你们便能把胶囊拆开，拆开后，胶囊内的游戏仓就会在一分钟内渐渐增大，最后恢复成原本的大小。”
　　“真厉害……”
　　这回，我和古莉她们都看了目瞪口呆。
　　这个将物品胶囊化的技术可谓是超出了我们的想像范围，这使得原本打算要讨取任何回礼的我内心冒出了一丝挣扎，也许，法姆罗斯先生这里是真的有著我的需求，而只因为我的无知而误以为没有，而事实上，现在我就已经看中了刚刚那把神奇的手枪了。
　　“法姆罗斯先生！刚刚那把手枪能送给我吗！这可真是太有趣了！”
　　正所谓英雄所见略同，莎萝也是一下子就被那手枪吸引住，在刚开始的时候，她就已经当面向法姆罗斯先生表现自己需要力量，而现在，物品胶囊化的技术已然住进了她的心坎，黑肉半精灵的眼眸不住闪烁著兴奋的光芒，似乎已经给这把手枪想到了许多有趣的用途。
　　可惜，法姆罗斯先生并没有答允莎萝的请求。
　　“很抱歉，这把胶囊化手枪就只有一枝而已，而且老朽这里也没有用途类似的替代品。如果小姑娘你需要找玩具，那老朽可以另外介绍一些给你，那保证能让你一跃而成世界第一线的强者，届时候，你们就自然而然的拥有享之不尽的荣华富贵。”
　　法姆罗斯先生的话语就如同魔鬼的诱惑。
　　这一连串自天上掉下来的馅饼，实在是让我禁不住心生忌惮。
　　我总觉得这天下间没有白吃的午餐，而法姆罗斯先生也并非只带著善意与我们交流。
　　无事献殷勤，非奸即盗，在离开前，我们最好还是小心为上？
　　……
　　……
96. 恶魔的储物室（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在取得胶囊化的游戏仓后，法姆罗斯先生便准备把我们带到他的另一个仓库。
　　法姆罗斯先生的宅第就像是迷宫一般，屋子里的通道有著某种不自然的怪异感，彷佛所有通道都是活著的，它们随时随地都在变化，我们曾经在这里走过的路在转眼间就变成了别的样子，亦即是说，我们很可能都已经无法依靠来时的记忆找出返回最初那个房间的路径。
　　是的，我们已经迷路了。
　　这使得最早意识到这一点的古莉相当紧张。
　　因为她自始至终皆未曾相信眼前这位诡异的异族男性。
　　“法姆罗斯先生，请问，为何你的大宅时时刻刻都在变动？”
　　终于，在半路上，古莉她以平淡地语调提出了自己的疑问。
　　赤身露体的暗黑色人型男性因而暂停了領路，他回身向我們挤出一抹诡异的笑容，在他的笑容里是如同鲨鱼般尖锐锋利的牙齿，看著他的笑容，我们皆是暗咽一口口水，幸而，他并没有像是恐怖故事里那种突然发难向我们攻击，这个阴邪笑容的本意是友好的。
　　“这是老朽这座大宅的保安机制。几乎每个星期，老朽这里都会招待如同你们这般的异位面访客，他们不见得所有人都如同你们这般和善，有很大部分都是凶暴的野蛮人，亦因此，为免被他们伤害，老朽便把自己的家改造成这么一个变幻莫测的移动迷宫。”
　　“换个角度来说，这也是不利于我们的作战地型呢……”
　　古莉惴惴不安地发出一声感慨。
　　或许，我们的生命早已经轮不到自己决定，而是由踏入这个房子开始，便已经落入到法姆罗斯先生的手里，不过，这其实也不是什么新奇的事情，反正，在菲尼克斯王国内，在我们自己的人生当中，类似的经历本来就是无法避免的。
　　生而为人，我们无法完全不相信他人。
　　我们需要相信他人是善良的，更要当一个值得他人信赖的好人。
　　“伤害你们对老朽而言没有利益。在漫长的生命岁月里，老朽见过太多因为贪婪和自满而走向自我毁灭的愚者。是的，也许你们都很弱，老朽大可以把你们在这里生擒下来作究竟，但谁又能保证你们没有任何厉害的靠山？老朽是因为主张和平交流而一直活到现在的，除非老朽不再渴望长寿，否则，老朽便没有理由忽然改变自己的生存策略。”
　　“那就请老先生你继续带路吧。”
　　如此，古莉便向对方微微躬鞠，为自己的盲目怀疑致歉。
　　不过，她其实也不没有道歉的必要，毕竟，在这些怀疑都是人之常情。
　　在诡谲的走廊里再绕了几个圈，我们便绕到了另一个房间里面，那是法姆罗斯先生的兵器库，由冷兵器到热武器，由核武器到生物武器，法姆罗斯先生的武器库可谓是应有尽有，这兴许就是全天下最丰富的兵器库，而莎萝则是被上天选中的幸运儿。
　　“哇哇哇哇哇！这里太牛逼啦！”
　　一进入到法姆罗斯先生的兵器库，莎萝这个没见过世面的小孩就开始大呼小叫，然而，若是以这个武器库来作为基准，那其实整个菲尼克斯王国也恐怕没有几个人算是见过世面，法姆罗斯先生的收藏品真的很夸张，在仓库的一隅，我们甚至能看到十米高的机械士兵。
　　“喜欢什么就跟老朽说一声吧，不管是多么强大的武器，老朽都不会对你们吝嗇的。”
　　看到莎萝的反应，法姆罗斯先生也是显得相当高兴。
　　这似乎是一个很喜欢小孩子的长辈……
　　“法姆罗斯先生，我能向你请教一个问题吗？”
　　当莎萝快乐地在兵器库溜达时，古莉也趁著这个空档与老先生交流。
　　法姆罗斯先生当即爽快地回道：“什么问题？随便问，不管什么问题，凡是老朽知道答案的，老朽都会回答，甚至是这个世界的真理，老朽都能跟你分享一些，只是，在发问前，你需要先考虑后果，有时候，知道得愈多，我们的处境就会愈糟糕。”
　　“没有，我只是好奇阁下的生存目标是什么而已。”
　　古莉非常不容气地发问。
　　“唔……”
　　闻言，法姆罗斯先生沉吟片刻，走向武器库的刀剑陈列架，随手捡起一口石制匕首，喃喃说道：“大概是好奇心吧？老朽好奇著这个世界所存在的一切事物，不管美丑善恶，老朽都想要深入了解，因此，你们的出现对老朽而言是一个喜讯，也使得老朽愿意把财富分给你们。”
　　“就只有好奇心而已吗？这么单纯？”
　　“原本……原本其实是蛮复杂的。”
　　古莉的追问又令法姆罗斯先生沉默了片刻，半晌，他又补充说道：“曾经，老朽也是有过一段生活非常混乱的时期，那是一段爱恨分明的日子，但随著经历愈多，老朽的感情便被名为岁月的风沙打磨得没有了梭角，老朽开始变得没有欲望，只想要躲在这里，远远的欣赏这个纷乱的世界，并尝试把自身的存在与世界作出一个分隔。”
　　法姆罗斯先生的言下之意就是说，他是一个独善其身的隐居者。
　　“那为何这张魔法地图会标示出你的浮空大宅？”
　　古莉拿出我们的魔法地图，问到了整件事情最大的疑点。
　　在我们原本的认知里，这张魔法地图的背景乃是一个强盗故事，在那故事里，有一百名富可敌国的强盗，他们在面临某个大危机时，临时把所有脏物都收藏到一个洞穴里，而这张魔法地图则是该洞穴的寻宝图，可是，最后它却是把我们带到了这座浮空大宅上面。
　　“能把地图借老朽看看吗？”
　　当下，法姆罗斯先生亦是对此感到好奇。
　　隔了半晌，将魔法地图看了数遍以后，法姆罗斯先生才回答说道：“非常抱歉，关于这张魔法地图的来龙去脉，老朽这边也是半点头绪都没有。也许，这是你们的同族祖先也曾经来过老朽这里作客，后来又刻意把座标留下来给你们当作惊喜？”
　　猜测时，法姆罗斯先生的语气充满了犹豫。
　　他似乎并不满足于这个猜测。
　　见状，古莉谨慎地追问：“法姆罗斯先生有其他更好的想法吗？”
　　法姆罗斯先生这才说出整件事的疑点：“事实上，每次与拜访者道别后，老朽都会重新置设那些幻影传送门的座标，换言之，即使曾经成为老朽的贵宾，客人们在离开后其实都不应该能追查出这座浮空大宅的精准座标，总的来说，这张魔法地图是一个极度奇怪的东西……”
　　“难道，制作这张魔法地图的作者能预知未来？！”
　　我马上展开天马行空般的想像。
　　然而，法姆罗斯先生竟是同意了我的猜想：“预知未来吗？这是一个不错的假设。但是，为何魔法地图的作者要故意点出这个未来？为何他希望你们能找到老朽？”
　　“这方面我也不清楚。”
　　我无法给予法姆罗斯先生一个全面的答案，唯有将自己在回收中心购买魔法地图的经过分享给他，听完了整段故事的前因后果，法姆罗斯先生的困惑非但没有被解决，而且还进一步变得浓厚，连带著原本就有些恐怖的眼神也增加了几分森然。
　　“是单纯的巧合吗？这种不可思议的巧合真是令人难以置信啊──”
　　“什么难以置信？”
　　这时候，跑去搜索「玩具」的莎萝抱著一个东西跑了回来。
　　如此，我们的讨论才暂时脱离那复杂的谜团，法姆罗斯先生豁然开朗的一笑：“呵呵，没事儿，我们只是为发生在大家生命中的奇迹而感到诧异而已。喔，对了，莎萝小姐，你确定真的只要这个东西吗？你知道它是什么吗？这可不是老朽这里最好的。”
　　莎萝所拿到的物品是一本书。
　　“我不知道这是什么，但我觉得这上面的漫画很有趣！”
　　“漫画？”
　　看著莎萝手中的「漫画」，法姆罗斯先生意味深长地沉吟片刻：“这东西其实不叫作漫画，而是另一个异世界里的武术，那世界的原住民管它叫作道术，而这本书则叫作《无字天书》，虽然不是什么很厉害的玩意，但对于某些低魔世界而言，这玩意还是蛮好的。”
　　“哦！原来叫作《无字天书》啊！行！我喜欢！咱最不喜欢看字了！”
　　不爱阅读的莎萝当即对手中的武功秘笈产生出极大的好感。
　　“朋友，你真的不选其他东西吗？譬如说，隔壁那个可以把整个星球炸掉的太空武器？”
　　“不要！我就要这个！”
　　“那……这个呢？这个笔记本是死神的邪器，你只要把人名写在上面，那人就会死掉。”
　　“这种武器只能对付有名字的人，岂不是更烂吗？”
　　彷佛很不希望莎萝由自己这里拿走《无字天书》，法姆罗斯先生在武器库内额外花费了许多时间劝止莎萝，但我们的黑皮小萝莉也倔强的坚守著自己的决定，不管有多么凶猛的武器摆在她眼前，她也依旧死死抱著那《无字天书》不放，生怕法姆罗斯先生把它抢走。
　　……
　　……
97. 孩子们的白日梦（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“三位，这样快你们就要回家了吗？”
　　在拿到了法姆罗斯先生的礼物后，我们和莎萝她们就准备撤退回家，然而，法姆罗斯先生却并不满足于这短暂的会面，他彷佛与我们一见如故，舍不得我们就这样子离开他的居所，但站在我们的角度来看，他始终还是一个满身谜团的异世界人，而且也长得蛮古怪吓人的。
　　“很抱歉，我们已经在这里逗留太久了，若是太晚回去，家人们会挂念我们的。”
　　我礼貌地与法姆罗斯先生辞别。
　　法姆罗斯先生仍是依依不舍地劝说：“在今天以后，你们还会有大把时间与家人相聚，而老朽和你们的时间就只有现在，每在这里多逗留一阵子，你们所获得的便愈多，老朽会送你们更多的宝物，与你们分享更多的见闻，你们绝不会感到无聊，因为这里几乎收藏了全部位面所拥有的一切，亲爱的朋友们，你们真的要这么快离开吗？”
　　“对啊，妮亚，我们或者可以晚一点回家？”
　　收下《无字天书》的莎萝彷佛尝到了甜头，当下竟然被法姆罗斯先生哄得有些动摇。
　　倒是古莉仍然十分清醒，你没有深陷于这个可疑的大宅，立即就果断否决说道：“该回家的时候就要回家，我们出门前已经说好，我们要尽可能赶在日落前回到莫波里斯城，这个协定是不能违反的，我们不能因为眼前的好处而丢失自己的信誉。”
　　“可是，这明明是个千载难逢的机会啊，我们在这里得到的东西或许会帮助到许多人。
　　潜藏在莎萝体内的冒险者血脉让她舍不得就此离去。
　　而法姆罗斯先生也立即打蛇随棍上，游说我和古莉：“莎萝小姑娘讲得没错，老朽所争取的就只是与你们闲聊几句的时光而已，相对的，你们却能在这短短的时间里累积大量的人生资本，力量、名声、财富、知识，在这座大宅内，你们能得到曾经渴望的一切。”
　　“这里没有一切。”
　　忽然间，古莉加重了语气，卯起劲来反驳法姆罗斯先生。
　　以宇宙作为肤色的迷之男人因而沉默了片刻，他盯著古莉，喃喃说道：“这里没有一切，但这里所藏有的却比你们那贫脊的世界都要来得丰富！”
　　“这里没有我们的家人。”
　　淡淡的口吻配上果敢的眼神，古莉字字铿锵的反驳在我内心留下了深刻的印象。
　　而法姆罗斯先生也因此大感失望，他轻声叹息，寂寞地说道：“很好，这次是你们赢了。你们是极少数拒绝留下的旅人，这是一个有智慧的的决定，既是如此，老朽也不强留你们。只是，在回到故乡后，老朽希望你们能好好运用由这里所得到的东西──”
　　法姆罗斯先生的首肯立即令我松了一口气。
　　当即，我怀著喜悦询问：“那……我们以后还能再来探访吗？”
　　法姆罗斯先生带著遗憾摇摇头：“你们所看见的传送门只有一次性的效用。在你们离开这里以后，它就会消失在你们的位面，我们大概永远都不会再相遇，这次是我们生命里唯一的交汇点，而你们却是对此毫无留恋，拿了老朽的礼物不到两小时就急著跑掉……”
　　“哈哈，抱歉啦！”
　　我只好挂著傻笑向他道歉。
　　而古莉则是另外在意到某个细节：“为何阁下会认为离开是一个有智慧的决定？”
　　“古莉小姐，你很敏锐，看得很清楚。”
　　闻言，法姆罗斯先生流露出一抹欣赏的微笑：“老朽并不否认，这座大宅是一个狩猎用的陷阱，你们刚刚所看到的宝物也都是用于捕捉猎物的诱饵。只是，你们的贪婪并没有超出你们应得的部份，你们应当庆幸，在刚来到这座大宅时，你们有交出36颗纪录水晶作为见面礼，否则，老朽对待你们的态度便不会这么友善。”
　　“其他留下来的人都怎么样了？”
　　古莉神色凝重地追问，并把我护在她的背后。
　　“哈──”
　　法姆罗斯先生阴森地冷笑一声，回忆笑说：“贪婪的虫子通常都会死得可悲又可笑。与你们的情况相当，初见面时，老朽都会给他们一些礼物，然后邀请他们留下游玩。只是，除了刚开始时的礼物，大宅内的其他东西他们都是不能拿取的，若是他们生出贪念，偷偷侵占老朽的收藏品，那么，他们最后便会沦为老朽的阶下囚，甚至是成为老朽的收藏品。”
　　怪物……
　　法姆罗斯先生这番毫无愧疚感的陈述令我浑身打了个寒颤。
　　原来，一直跟我们打交道的法姆罗斯先生是这么可怕的一个异邦人啊……
　　“这是为了什么呢？”
　　古莉不带一丝感情地质问。
　　自行曝露所有阴谋的法姆罗斯先生悠然回答说道：“这是天性。老朽原本是什么都没有的存在，唯有透过掠夺，老朽这里才有办法得到些什么，掠夺就是老朽最原始的天性，至于互惠互利的交易？那可是取得一定资本以后的策略。”
　　“那我们现在还能安全离开吗？”
　　古莉生硬地追问。
　　原形毕露的法姆罗斯先生微微颔首：“掠夺是老朽的天性，但你们的见面礼已经压止了这份天性，老朽由你们这里得到的，早已经远超于老朽给予你们的。虽然是天生的掠夺者，但老朽没有掠夺一切的习惯，或多或少，老朽还是有点仁慈之心的。”
　　“那真是感激不尽了。”
　　谈到这里，原本高高兴兴的莎萝便顿时没有了声息，假若没有谨慎的古莉，我们便恐怕已经落入法姆罗斯先生的魔爪，而在真相揭露后，我们也没有了停留在浮空大宅的心思，归心似箭的我们由法姆罗斯先生带回到最初的密室，找到了那扇幻影传送门。
　　“三位，穿过这一道门便是永别了。”
　　在最初也是最后的密室内，法姆罗斯先生规规矩矩地向我们挥手告别，我们今日之所以能活著离开，全因为他是一个坚守著原则的高等掠夺者，假如他舍弃原则，那么，依据他所拥有的收藏品量，其实我们三个小屁孩是根本不可能安全离开他的大宅。
　　“再见，法姆罗斯先生。”
　　“虽然真相有些可怕，但是，我还是想要感谢阁下的招待。”
　　离别时，我和古莉先后都有向法姆罗斯先生道别。
　　唯一沉默不语的就只有莎萝，她骨子里就是那种不服输的个性，若是有谁对她怀有恶意，她就会想办法向对方报复，然而，她这次明显就是踢到了铁板，法姆罗斯先生的强大是有目共睹的，她根本就没有资本向法姆罗斯先生讨取公道，事实上，人家现在没有把我们几个生吞活剥其实就已经算是十分仁慈了。
　　道别后，我们三个就手牵著手，一同走到幻影传送门内。
　　啊！
　　临走到传送门时，我才忽然想到一件事。
　　那就是传送门的另一端是天空──
　　“哇啊！！！”
　　随即，我和古莉她们都在半空中发出一阵凄惨的尖叫。
　　幸而，有惊无险的，纵是尖叫不绝，古莉和莎萝都有及时在急速下坠中找回自己的飞行道具，自云上跌落到云下以后，我们就找回了平衡，再定睛一看，我们便惊诧的发现四周围的碧空已经聚集了数名穿著忍者服的翼人族，经由忍者服上的弯月标志，我们基本上可以推断她们都是朔月组的成员，其工作是保护我们这些小屁孩的人身安全。
　　“三小姐！你们跑去哪里了啊！”
　　没意外的，所有朔月组的大姐姐都即刻上前围住了我们，她们的神态都十分焦急，这反映出我们的失踪都超出了她们的预料范围，而考虑到我们刚刚也的确是如同自鬼门关中历险而归，她们的这份焦急其实也是合情合理的事情。
　　虽然朔月组的大姐姐们都被我们三个小屁孩吓得惊恐不已，但朔月组的身份始终只是我们蓝农家的臣子，她们没有权力和立场斥责我们，当下也只是颇有微词，然后就战战竞竞的把我们带回到陆地，在陆地上，统领整个朔月组的夕美姐早已经等著我们，她的脸色看上去非常糟糕，一看到我们出现，便往著我们的前额，每人赏了一个弹指。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　女忍者的弹指可不温柔，包括莎萝在内，我们三个都痛得眼泪直飙。
　　“你们三个真是好大的胆啊！”
　　“很……很抱歉。”
　　面对暴怒的夕美姐，莎萝和古莉都不敢言语，当下的我也只能硬著头皮去跟夕美姐她们交涉，作为犯错者的领头人，我果断扛起责任，坦白地向夕美姐她完整交代出我们今日的种种经历，而这番光怪陆离的奇遇顿时让夕美姐听得目瞪口呆，使得本欲严词斥责我们的女忍者最后也只能把千言万语化作一句「平安就好」。
　　毕竟，自莎萝那犹有馀悸的小模样儿也不难看出，这次我们是真的有所反省。
　　更何况，在回到莫波里斯城以后，我们还会有一个劫难等著我们。
　　那就是来自于三个不同家庭的联合审判。
　　不管是我们蓝农家，还是说莎萝或古莉的家长，她们都不会乐见今日的事情发生。
　　这件事情绝非是一句「平安就好」，便能被我们轻易敷衍过去的。
　　……
　　……
98. 忤逆的审判（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“现在，你们还有什么想解释吗？”
　　在石头屋的会议室内，我和古莉她们皆战战竞竞的跪在地板上。
　　此时，我的小蓝妈妈、古莉的安妮妈妈、莎萝的萝拉妈妈都一脸铁青地围坐在会议室的长桌，在各自的家长们当中，这几位代表都是最凶暴的，举凡我们犯下了严重的错误行为，十有八九都会是由她们来作出惩处，在判决时，她们通常都不带怜悯之心，该怎么判，她们就会怎么判，只务求判决能对我们达到吓阻性的作用。
　　其中，最生气的是我的亲妈乌鲁－蓝农。
　　若是站在她的出发点来看的话，她是绝对不可能不生气的，毕竟，整件事情的始作俑者就是我这个小混蛋，如非我向莎萝借钱买下魔法地图，那今日我们就不会跑到南面的森林冒险，更不会天空中失去影踪，再跑到法姆罗斯先生的浮空大宅里面。
　　一般来说……
　　以正常的逻辑来说……
　　这都是我这个不肖女带坏了别人家的好孩子。
　　甚至，我还差点就害死了莎萝和古莉，陷落在那神秘的浮空大宅之内。
　　既然我是蓝农家的孩子，那么，我所犯下的过错便都是蓝农家的责任，小蓝妈妈需要给萝拉阿姨和安妮阿姨一个合理的说法，她不单止要对我作出合适的惩处，也需要找出防止有同类型事件发生的方法，否则，人家以后又怎能放心让自己的女儿与我交往呢？
　　“小蓝阿姨，在这件事情上，我自己其实也是蛮乱来的。”
　　眼见我被大人们集火，莎萝马上就很有意义的出来替我分担火力：“想当初，与修复魔法地图以后，那是我首先坚持把小塞密思排挤在我们的行动之外，而发现魔法地图座标上的幻影传送门时，妮亚其实也有尝试劝阻我们，只是，由于我的强烈坚持，最后她们也只能配合我自己一个人的任性，跟著我一同跑到那幻影传送门里面……”
　　“莎萝，你是活腻了吗？！”
　　黑皮半精灵的自白顿时引来她亲妈萝拉的怒视。
　　萝拉是大闻鼎鼎的猎心者，可别看莎萝平日一副任性妄为的样子，但其实她对于莎萝的管教是极严厉的，只要莎萝犯错，萝拉阿姨就会把她拖到森林里面好好的「特训」一番，这次被「特训」都会像是被魅魔吸乾的空壳似的，即使我和古莉主动关心，她也会过上好几日行尸走肉般的日子，亦因为家教甚严，所以，莎萝她对于「成功」也特别执著。
　　“妈，这次是我做错了，你要怎么责罚我都可以，我没话说。”
　　俗语说得好，有错要承认，被打要立正，在犯错以后，莎萝采取最精明的策略。
　　随即，萝拉阿姨首先把自家的闺女带出了会议室，似乎她已经无心于在这里公审别人家的女儿，而事实上，萝拉阿姨也不是那种八卦的女生，她甚少会检讨别人家的女儿，即使孩子们在她眼前捣蛋，她平日顶多就只会笑笑，既不会打小报告，也不会当场阻止我们。
　　更甚者，萝拉阿姨还会跟我们一起胡作非为，在一旁煽风点火。
　　『任性顽皮是没关系的，关键在于，你们不能把事情搞砸。』
　　这是萝拉阿姨的教育方针，她能纵容我们的任性，但决不容许我们轻易失败。
　　「成王败寇」是她所奉行的思想。
　　“那你呢？古莉，你有什么想说的吗？”
　　至于普林斯农家的安妮阿姨则是作风更为温和的一派。
　　然而温和的人往往反而更令人惧怕，安妮阿姨眼下的脸色虽然蛮差的，但说话时的语气始终都是温柔婉约的样子，谁知道，在这份温柔之下，究竟又有多少怒意潜伏其中？虽然说，安妮阿姨是一位柔和的女性，但好歹也是石头屋的调酒师主管，无论是管理麾下的员工，还是管理家里的小孩，她一向都有著软硬兼施的灵活手腕。
　　“我也有错。虽然事情是妮亚和莎萝起头的，但每次我都有咐和她们。”
　　古莉当然不敢给自己讲任何好话，在这时候推卸责任就是作死。
　　如此，安妮阿姨缓缓点了点头，接而回首向小蓝妈妈当面说道：“小蓝，虽然你们家的妮亚责无旁贷，但是，这三个笨蛋女孩是一个命运共同体，她们的抉择是无分彼此的，既是如此，那么你也毋须要过份自责，这不是你的家教有问题，而是我们的家教都有问题。”
　　“是我们给她们过多自由了吗？”
　　小蓝妈妈一边狠狠地盯著我，一边询问安妮阿姨的意见，并间接向我这个小混蛋施压。
　　幸而，安妮阿姨是较为开明的家长：“尽管说，我们这几个石头屋的女娃儿都有些身份特殊，但自由就是自由，没有过多过少的问题，该怎么办，那就怎么办。与其说，这次是她们的过失，那倒不如说，这次是我们这些家长的失策。难道我有说错吗？小蓝。”
　　始料不及的，安妮阿姨第一个开火的对象竟然是小蓝妈妈！
　　是啊！
　　这的确蛮奇怪的，平日发挥良好的朔月组今日究竟是发生了什么特殊状况？
　　为何她们会没有阻止我们进入那个幻影传送门?
　　“这大概是因为……妮亚你继承了你白夜妈妈的不幸体质？”
　　谈到这里，小蓝妈妈的眼神是飘出了几分无奈：“照道理，原本不管你们跑到哪里去，你们周围都至少会有十二名女忍者尾随著，但是呢，在今日早上，那十二名忍者却是几乎同时间遭遇到不可抗力，首先是早上的时候，作为先行部队的八名都集体食物中毒……”
　　“食物中毒？她们在哪里吃东西啊？身体还好吗？”
　　我立即惊讶地探问，并为她们的状况担忧。
　　小蓝妈妈有些尴尬地解释说道：“其实就是我们家公会的食材出问题了，有一袋蛤蜊的品质没有过关，然后被厨子们拿去煮海鲜汤，结果大家都吃坏了肚子，休养后，忍者们的身体皆没有大碍，而出了问题的蛤蜊来源也正在调查当中，但估计我们也调查不出什么东西来……”
　　一旁，古莉好奇问道：“那剩下的四名忍者呢？她们跑哪里去了？”
　　“其中三名在半路上吵架了。”
　　谈到这里，小蓝妈妈的神色也开始有些崩溃。
　　古莉茫然追问：“吵架？”
　　小蓝妈妈苦恼地摇摇头，闷闷然说道：“就是喜闻乐见的三角关系，好像是跟著你们出城时，她们自己就开始吵些有的没的，最后还搞到要先下车在马路旁边决斗。搞著搞著，最后跟著你们的朔月组成员就只剩下年资最浅的一个菜鸟……”
　　“那不是至少还有一个吗？”
　　我立即回想起自己被蛇群围攻的情境。
　　谈到这里，小蓝妈妈便是气不打从一处来：“对啊，还有一个对爬行类动物完全没有办法的专业女忍者，那家伙在你被蛇群围攻时，便自己跑到大老远去了。虽然说，她事后有重新鼓起勇气回到案发地点，但是，那时的你们亦已经飞到不知道哪里去了……”
　　“这倒真是蛮多巧合的呢。”
　　听了小蓝妈妈的说法，安妮阿姨也是无可奈何的叹了口气。
　　在这么一个状况之下，小蓝妈妈她们其实也很难检讨什么，毕竟，这就是一个大大超出我们预料范围的不幸事故，但如果单单只是把一切都归咎于运气不好，这又未免有点儿过于疏懒，哪怕是象徵式也好，我们总需要为这次事件有个深刻的反省。
　　“古莉，虽然结果是有惊无险。但是，你们的行为也的确太没有分寸，这样子吧，由明儿开始到这个月底，放学后，你都不准跟莎萝和妮亚见面，必须跟在我隔壁学习，这期间，我会让你在酒吧帮忙，如同见习员工一样训练你，你最好给我作好心理准备。”
　　“不准跟妮亚见面？”
　　古莉顿时紧张起来。
　　相较于扣除零用钱或是禁足什么的，禁止她跟朋友们玩耍反而才是最严重的。
　　并时，我家的小蓝妈妈也给出了类似的罚则：“既然安妮姐你要重罚古莉，那我们蓝农家也不能把这件事轻轻放下了，妮亚，作为始作俑者，你的过失是最重的。在这一个月内，你每日早上都要跟著我学习，另外，在课馀时间，我还会帮你安排一些娱乐圈的工作，以前你向莎萝借的钱，全部都要透过你自己的劳动来偿还。如何，妮亚你同意这些罚则吗？”
　　“娱乐圈的工作？”
　　“没错，就是娱乐园的工作哟。”
　　小蓝妈妈随即换上不怀好意的阴笑：“龙生龙，凤生凤，安妮姐让古莉去卖酒，我当然也可以让你去当艺人。在前阵子，卡芭拉不是也客串了一下偶像表演吗？你这个当妹妹的也差不多是时候体验一下作为艺人的乐趣了吧？呵呵，我的好妮亚啊，凡事总是有代价的。”
　　“就不能换点别的吗？”
　　回想起上阵子《群芳集》专访的风波，不妙的预感便占满了我的心头。
　　只可惜，小蓝妈妈已经裁定了我的罪行。
　　“当然不能换啊，正因为你会觉得抗拒，所以，这才算是惩罚，不是吗？！”
　　“……”
　　想著任性妄为的自己，纵是深感不妙，我还是只能默默接受。
　　……
　　……
99. 抖S的家母（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“妈，我们还要持续多久？”
　　自浮空大宅回到莫波里斯城的翌日，我就陷入到小蓝妈妈的教育地狱当中。
　　曾几何时，小蓝妈妈常常跟我说──
　　『妮亚啊，你可不要身在福中不知福，假如我们真的有心对你作高强度的训练，你现在其实根本就不可能活得这么轻松自在。所以说，凡是老师给你安排的作业，你都要给我们好好把它们写完，若是有那么一日，我们对你的耐性被消磨殆尽了，那你就会明白什么叫作地狱。』
　　地狱是什么？
　　“来！一二三四、五六七八、二二三四、五六七八……”
　　在石头屋的地下训练室内，我对著的全身墙面镜，随著紧凑的节奏舞动身体。
　　为了让我亲自偿还向莎萝借钱的债务，小蓝妈妈便一口气给我接了许多工作，那清一色都是娱乐圈的工作，由唱歌跳舞到时装走秀，全部都在我的行程表内，殊不知，自小到大，我都未曾接受过演艺训练，若是在没有准备的情况下跑到舞台上，那保证只会贻笑大方。
　　“错了，你的重心放错位置，所以这个转身才会这么难看！”
　　“是！”
　　训练期间，小蓝妈妈也没有了平时的温柔娴静，她的字字句句都钉在我的要害之上，就好像是把我当作是士兵一样锻练，先是把我的自尊心摧毁得连渣子都不剩，再慢慢给我灌输作为一名艺人所应该拥有的才能和态度，整个训练方式不可谓不严苛。
　　然而，这些都是我咎由自取的。
　　谁叫我擅自带著别人家的女儿去冒险，还差点让古莉和莎萝她们赔上性命。
　　“来！再来一次！一二三四、五六七八、二二三四、五六七八……好！很好！练了一整个上午，你终于做对一次了！不得不说，这份愚钝已经令我对妮亚你刮目相看了！明明是我和卡梅伦的亲女儿，为何你的跳舞天份会差到这个地步呢？”
　　尽管我自问已经做得很不错，可是，来自于小蓝妈妈的嘲讽却是没有一刻休止，她的意图非常明显，那就是要用言语来把我这个女儿逼到绝境，但她这种的做法却只会激起我的反抗意识，她愈是想看到我崩溃的一面，我就愈想要坚持到最后，以证明我有著强韧的精神力。
　　“妈，你敢肯定这不是教育者的问题吗？”
　　当下，不服输的我嘴硬地反驳回去。
　　闻言，小蓝妈妈只是淡淡地瞄了我两眼，再看到我的身体已经因为体力透支而瑟瑟发拔以后，她便给出了新的指示：“现在，你给我回去更衣室换衣服。等等我会带你去吃午餐，然后就是青少年时装封面的拍摄环节，在工作时，你最好给我提起精神，要顶著这副死人脸。”
　　“是的！老板！”
　　“很好。”
　　被锻练了一整个上午的我已经习惯了军事式的应答，而小蓝妈妈则是对于这些训练成果感到相当满意，或许，她老早就已经想要对我进行这么高强度的训练，只是往日考虑到卡梅伦妈妈的感受，所以才对我比较怜香惜玉，直至到昨日我铸成大错，给她逮到了严惩的借口。
　　可是，原以为午餐能好好休息的我马上又被震憾了一把。
　　小蓝妈妈给我安排的午餐少得可怜。
　　闪亮的大银盘上面就只有一份面包、一瓶水以及两勺子沙津……
　　“妈，你这阵子是改当素食者了？”
　　没有在餐盘内找到一丝肉沫的我忍不住吐槽。
　　小蓝妈妈立即讥讽说道：“如何？觉得不满吗？你怎么就不好好想想，今日早上是谁陪著你练习的？而且，我的午餐跟你的午餐在内容上又有何差异？嗳哟，难道，你的舌头就比较矜贵，即使在反省期间也得要吃遍山珍海味吗？犯下大错的罪人竟然也敢抱怨伙食不好啊──”
　　“没事儿，我只是觉得妈妈你最近有点瘦，应该多吃一点而已。”
　　被喷得体无完肤的我强忍著怒气，向著妈妈勉强挤出一抹优雅的微笑。
　　只是，小蓝妈妈的毒舌并没有就此罢休：“我吃多吃少都不影响体重，我是胖是瘦也不影响美貌，反倒是你，你最近不是才刚胖了三公斤吗？难得借著这个好机会，你也该下定决心好好调整自己的体重了吧？若是变成了大肥婆，古莉和莎萝她们以后就不会跟你当朋友了。”
　　尽管明知道那是不可能发生的未来，但我仍是禁不住为此而感到郁闷。
　　不过……
　　一巴掌是拍不响的。
　　如果有人专门要找我们吵架，那我们最佳的做法就是别理睬对方。
　　当我不去回应小蓝妈妈的讽刺以后，我们所在的看板娘休息室便只剩下我们的咀嚼声，在吃面包的时候，小蓝妈妈的神情其实不见冴有多快乐，她同样也不喜欢全麦面包的味道，没吃两口麦包，她就猛给自己的嘴巴灌水，结果面包只吃完一半，那瓶水便已经给她喝光。
　　大概，小蓝妈妈也是认真想要自我惩罚的。
　　在意识到这一点以后，我的心情又变得更恶劣了一些。
　　因为，我自己根本就不觉得小蓝妈妈有犯错，或者说，她的错误就只是把我生下来而已。
　　“妈，话说，关于法姆罗斯先生给我的游戏仓，你觉得我应该怎么处置？”
　　眼见小蓝妈妈正在为黑面包发愁，我便试著跟她闲聊，以言语来作为她这顿午餐的配菜。
　　“什么游戏仓？”
　　小蓝妈妈立即被我的话语吸引住，绮丽的脸蛋也因而生出几分紧张。
　　这时，我才想到昨日的自己遗漏了这部分的事情没有说。
　　为免再出纰漏，我便马上补充说明：“是这样子的……昨日离开浮空大宅前，法姆罗斯先生也送了一份礼物给我这个访客，那是一个全息游戏仓，而且是一个被诅咒的游戏仓，根据老先生他的讲法，凡是使用这个游戏仓的玩家都会一睡不起，并且会魂穿到游戏世界里面。”
　　“这……这倒是有趣了。”
　　关于法姆罗斯先生的游戏仓，小蓝妈妈的兴致似乎相当浓厚，这使得妈妈她放下了手中的面包，专注地追问说道：“妮亚，在给出那个游戏仓时，法姆罗斯先生还有没有说出什么古怪的资讯？譬如说，这个游戏仓是源自于哪个位面的？”
　　“法姆罗斯先生没有详细说明它的来历，但是他好像蛮希望我们能使用它。”
　　“原因？”
　　“法姆罗斯先生的说法是……他要给自己的收藏品寻找存在的意义。”
　　“现在，那个游戏仓在哪里？妮亚你的空间戒指应该装不下它吧？”
　　“谁说的？！”
　　我随即自空间戒指内取出已经胶囊化的全息游戏仓。
　　不消片刻，小蓝妈妈已经以鉴定眼把胶囊看穿：“哦──原来是用这种方式压缩游戏售的啊！真是一种别开生面的黑科技，或许，我们菲尼克斯王国日后也能进行类似的研究。不过，相较于物品胶囊化的技术，这时候的我果然还是更在意这个游戏仓本身多一些。”
　　“小蓝妈妈你想要使用它吗？”
　　我忙不迭地将胶囊回收到自己的空间戒指。
　　假若小蓝妈妈忽然间见猎心喜，爬到那全息游戏仓里面去，搞不好我就会永远失去她了。
　　这是我不能承受的风险。
　　至少，我不能现在就失去小蓝妈妈。
　　不！我希望小蓝妈妈她能永远都活在这世界上！
　　「真希望这人世间能有长生不老药啊──」
　　霎时间，我的内心竟是冒出了许多感慨。
　　“妮亚，别把它藏著，快拿出来给我瞧瞧！”
　　眼见胶囊被回收，小蓝妈妈便有些急了，两个腮帮子可爱的鼓了起来。
　　我坚持回绝妈妈的要求：“不要不要！若是把它秀出来，妈妈你就要不见了！”
　　“谁说我要使用它的？妮亚，快把东西拿出来！快！”
　　对峙中，小蓝妈妈再次催促，大概是因为事态严重，所以妈妈这回倒是有些生气了。
　　干……
　　有点可怕。
　　我的坚持在小蓝妈妈压力下也不过只有两分钟，不撄其锋的我随即便给她拿出法姆罗斯先生送赠予我的全息游戏仓，在掰开胶囊后，全息游戏仓便慢慢在休息室的地板展开，那是一个有著流线装设计的「棺材」，「棺材」的盖子是半透明玻璃，仪器需要接通电源才能开启。
　　“这……”
　　难得的，看到这台全息游戏仓的小蓝妈妈竟然流露出震惊的神情。
　　我禁不住大为好奇：“妈，怎么了吗？这台机器有问题？”
　　闻言，小蓝妈妈神色慌张地左右探看，然后将休息室的正门上锁，少顷，她盯著地上那台全息游戏仓喃喃自语：“为何这玩意会出现在这里？是的，这是同一台全息游戏仓，天呐，这真是阴魂不散，现在，你再出现在我面前究竟是什么意思？老天爷，你是在给我暗示吗？”
　　“妈？”
　　刹那间，小蓝妈妈的脸色变得十分可怕，就像是著了魔似的。
　　「或许，我应该把家里的其他大人也叫来到这里？」
　　我的脑海飘过了这么一个想法。
　　可是，看板娘休息室的门已经上锁，这使得房间的状况如同一场困兽之斗。
　　……
　　……
100. 当年的游戏仓（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　法姆罗斯先生的全息游戏仓给小蓝妈妈带来了极大的震憾。
　　“妈，这东西是有什么问题吗？妈，你别吓我。”
　　望著脸色阴沉的小蓝妈妈，害怕的情绪也渐渐自我的心底冒出。
　　这样子的小蓝妈妈是不正常的。
　　她完全没有了平日的从容。
　　“……”
　　怔怔的，小蓝妈妈望著那全息游戏仓，许久没有言语。
　　我开始后悔将这个「棺材」带回家。
　　不……
　　由一开始，我就不应该买什么魔法地图，更不应该瞒著妈妈她们跑去冒险。
　　小蓝妈妈的这种状况让我有了不好的预感。
　　怀著丝丝恐惧，我悄悄伸手握住母亲的手指，当下，小蓝妈妈因为我的触碰而抖了一下，接而略带疑惑地垂首往我看来，在看到我满脸忧虑的神色后，她终是化开了一抹安慰性的温暖微笑，再次变回了我所认识的那个小蓝妈妈，并且熟练地揉了揉我的头发。
　　“抱歉，让妮亚你担心了。”
　　说著，小蓝妈妈便拉著我回到饭桌旁，重新吃起了那份简朴的午餐。
　　因为刚刚那诡异的一幕，我已然对于午餐的味道失去要求，少顷，我吃不知味地把面包和沙拉都吞到肚子里面，吃得一乾二净的银盘子让我稍稍有了一点满足感，而与此同时，较早吃完午餐的小蓝妈妈则是一直以柔和的眼神打量著我这个么女。
　　“妈，刚刚你的反应是怎么回事？怪吓人的。”
　　稍稍蕴酿了一下措辞，我小心翼翼地打听问道。
　　小蓝妈妈轻声回答说：“只是看到了一个跟我一个非常有渊缘的物品而已。或者说，假如没有你带回来的这个东西，我就不会来到这个世界上。妮亚，你不是个聪明的孩子，但也不是一个笨小孩，大概，现在的你已经猜出我刚刚为何会如斯激动了吧？”
　　“因为……妈妈你就是这台全息游戏仓的使用者？！”
　　我惴惴不安的猜测问道。
　　嘘──
　　小蓝妈妈立即给了我一个噤声的手势，神秘兮兮地说道：“这是我跟你的秘密。在这个世界上，知道这个秘密的人就只有卡梅伦和白夜，再来就是妮亚你这个小坏蛋了。如何，关于这件事情，妮亚你有什么感想？你会对我这个作弊的游戏玩家感到失望吗？”
　　“作弊？！”
　　我一时没有意识到小蓝妈妈在讲什么。
　　淡淡的，小蓝妈妈如同自白般向我倾诉：“与这个世界的原生住民相比，有著游戏系统辅助的我在各方面都是如鱼得水的。美貌、智慧、力量……我此刻所拥有的一切都跟游戏系统脱不了关系，妮亚，你也常常在豆豆家打电动，对于各种游戏内容，你想必亦是深有体会吧？”
　　“我们这里是游戏世界吗？我们只是单纯的数据？妈，你别给我开玩笑了……”
　　看著那冷冰冰的全息游戏仓，我心里冒出了一个恐怖的假设。
　　关于我的假设，小蓝妈妈也只是平淡的耸耸肩，回道：“即使只是数据那又如何？难道你和我的情感都是假的吗？这个全息游戏仓并不会影响我们的生活，也不会影响我们对于生命的看法，撇除掉它能把人转移到游戏世界这一点，它就只是一个游戏仓而已。”
　　“可是，站在小蓝妈妈你的角度来看，我们两者岂不就是游戏玩家跟Npc的关系吗？”
　　“你是我的亲生女儿。”
　　我的天真疑问引得小蓝妈妈哑然失笑，她掐了掐我的脸颊肉，吐槽说道：“妮亚，你是什么时候变得这么多愁善感的？不管是游戏世界，还是真实世界，你都是我的亲生女儿，甚至乎，如果非得要让我在这里和故乡之间作选择，那么，我的答案便只能是这一个家。”
　　“耶～～可是，人家其实也蛮想去小蓝妈妈你的故乡看看啊……”
　　闻言，小蓝妈妈不以为然地歪了歪嘴巴：“我的故乡其实并没有什么好看的。那就是一个残酷而现实的世界，人们普遍都没有向善的信仰，尽是在做些偷鸡摸狗的事儿，相较于我的故乡，生活在这里的人们或许还会要可爱一些，至少，这里的大家普遍都敢爱敢恨。”
　　“嗯嗯，妈妈你最好就是哪里都别去！永远留在我们这里！”
　　我立即不断点头附和。
　　看到我的激烈反应，小蓝妈妈便乐了开怀，两颗赤瞳弯作美丽的月牙状，承诺说道：“是啦是啦，妈妈我向你保证，除非遭退不可抗力，否则，我永远都不会抛下你们消失不见。但是，若果有机会的话，咱们未来还是能试试看穿越时空，一起到我的故乡看一看。”
　　语末，小蓝妈妈移目看向全息游戏仓，眼神里多了几分企图。
　　总感觉，她又在打什么坏主意。
　　有时候，我倒是更情愿她懒洋洋的待在家里，啥事都不干。
　　“妈，天下本无事，庸人自扰之，你可别给自己找麻烦啊！”
　　“没有哟！”
　　小蓝妈妈一转眼珠儿，狡黠笑说：“你妈妈我才没有笨到自己去接触这个奇怪而危险的机器。只是，你的白夜妈妈最近好像蛮闲的，我猜，她应该会很乐意接手这个不可思议的游戏仓，对它进行一个完整的分析研究，最好就是挖出它如何让我们穿梭时空的秘密。”
　　“可是，你不怕白夜妈妈的研究会搞出意外吗？”
　　印象中，白夜妈妈就是一个疯狂的学者，凡是她不理解的事物，她都会想方设法去把它解析清楚，但在过程里，她却又很容易会作出一些极端的行为，有时候，她甚至会把自身安危视如敝屣，将自己暴露在极其危险的实验条件之下。
　　“没法子。”
　　关于这一方面，小蓝妈妈似乎已经有所考量，但她最后仍是决定信任白夜妈妈，决意把这台重要的机器交给那位疯狂科学家：“这台全息游戏仓其实有许多悬疑的启示，假若我们这里是一个游戏世界，那是否又意味著……其他同款的游戏仓也会具有把游戏玩家传送到我们这个位面的功能？届时候，作为原住民的我们又该要如何面对那些外来者呢？”
　　“那只能祈祷那样的事情不会发生吧？”
　　电子游戏经验丰富的我十分了解「玩家」的秉性，他们本质上就是一群无恶不作的大坏蛋，以传统的魔王勇者游戏来说，游戏内的勇者往往都是最恶劣的反派，平日专门做些厚颜无耻的事情，擅闯民居和强占财物是日常中的日常，更糟糕的是他们普遍都嗜血成性，只要游戏内有经验值设定，他们就会透过糟塌无数生命来提升自己的能力值。
　　总的来说，在自由度愈高的游戏内，玩家们的行为就愈是下流……
　　若是放著大量有著「作弊系统」的玩家在这个世界，谁晓得他们会把这个好不容易平静的国家弄成什么乌烟障气？既是如此，那我们或许就真的应该提前作好准备，防范于未然，在那些游戏玩家出现前，早一步将这些游戏仓全数销毁。
　　亦因此，白夜妈妈的智慧是必要的。
　　这是一个值得我们蓝农家冒著巨大风险去完成的研究。
　　“妈，你以前为什么都没有跟我们说，你是游戏玩家？”
　　在小蓝妈妈的安排之下，全息游戏仓在我的眼里便少了几分恐怖感，只是，小蓝妈妈的身世也开始令我有所疑虑，从前，她只有跟我们蓝农家的孩子们说，她是来自于不同时空位面的旅人，但却未曾向我们说明她的游戏玩家身份。
　　当下，小蓝妈妈笑眯眯地反问：“为什么我要特别向你们强调自己的游戏玩家？”
　　“因为……”我以不自信的语气回答说。“我有知情权？”
　　“哈哈！”
　　我的这番回答顿时引得妈妈一阵莞尔，她以手背托着下巴，挂着姣美的笑容说道：“小孩子哪里有什么知情权？在我们家里，你就是口风最不严实的那个，大概只是古莉她向你撒个娇，你就会什么秘密都分享给她听了吧？啧啧啧，那就是所谓的女生外向啊──”
　　“这跟古莉有什么关系？！”
　　听著小蓝妈妈的调侃，脸皮薄的我就开始有些手忙脚乱。
　　事实上，小蓝妈妈是真的讲得没有错，古莉对于自我们蓝农家的内部情况一直都著非常浓厚的兴趣，对她而言，我就是最佳的切入点，每次她会有什么疑问，她都会第一时间跑来向我询问，即使我刚开始时有些抗拒，可最后往往还是会败阵于她那双迷人的眼睛之下。
　　那可真是色字头上一把刀啊！
　　“那你现在就要记好，今日我跟你说的事儿，你一个字都不许说出去。不管是古莉，还是莎萝，你都要替我保守秘密。若是不慎走漏风声，那你最好就要作好心理准备，到时候，我们会用最严厉的方法把你教育成为一个懂得情报管理的好孩子，你明白我在说什么吗？妮亚。”
　　谈笑间，小蓝妈妈又给我送来一抹富有恐吓意味的邪笑。
　　大人们讲得一点都没错……
　　知道得愈多，烦恼就愈多。
　　话说，我睡觉的时候会说梦话吗？
　　若是我在不经意间把秘密曝露了出来，那又该要怎么办呢？
　　哎唷，好烦呀！
　　……
　　……
101. 正妻（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　与妮亚一同接受惩罚的第三个夜晚，我单独坐在床头翻著旧日的相册。
　　虽然说，十二年前的摄影科技远不如今日发达，但累积下来的照片还是蛮多的，其中有很大部份是我作为看板娘在公众前面亮相的工作照，至于私照的部分则是主要来自于卡梅伦，平日一家人出门，卡梅伦有事没有都会拿著相机拍照，并且自称是一名业馀摄影师。
　　「哈哈！这不是完全失焦了吗？」
　　无意之间，我翻到了一张八年前的照片，那时候，妮亚和卡芭拉才刚刚四岁多些，为了让她们学懂珍惜大自然，我们便让她们拿著泥铲在公会的后花园帮忙种花，在种花时，两个小萝莉都被弄得满身泥巴，但是，在完成栽种以后，她们的笑容却是千金难买的。
　　“亲爱的，在看什么？”
　　蓦地，一个声音自房间的门口冒出。
　　不知为何，我竟是本能的阖上了手中的相册，彷佛自己在干什么虚心事一般。
　　“我在看大家的相册。”
　　看到门口的人是谁以后，我便重新翻开刚刚那一页，将那张相片展示给对方看：“卡梅伦，你自己看，你把我们家可爱的卡芭拉都拍成什么样子了？这不是完全失焦了吗？呜呜呜，明明当其时，卡芭拉的笑容都像是蜂蜜般甜美，你怎么能把它白白浪费掉呢？”
　　“你自己也能拿相机啊──”
　　刚刚洗完澡出来的卡梅伦登时没好气地给了我一个白眼。
　　与我结婚快十三年的卡梅伦今日也是风采依旧，曾几何时，她和白夜之间也是仇深苦大的，但自从白夜她成功研发出一系列的保养品，她们两个的关系便瞬间回暖，为了保全自己的青春美丽，卡梅伦有时候甚至还会主动巴结白夜一下，试著向她讨取一些好货。
　　尽管如此，但卡梅伦其实也不至于是个势利眼的女人。
　　事实上，这其实更像是卡梅伦给自己的借口，她需要一个借口来说服自己接纳白夜这个第三者，哪怕只是几瓶材料不明的保养品，那也能稍稍慰藉她那微妙的自尊心。而另一方面，时间也总是能创造出许多转变，昔日作风保守的卡梅伦到了今时今日已然完全习惯白夜的存在，自各种意义上，我们三个都已经是老夫老妻了。
　　“哎，我来看看哦──”
　　听著我的抱怨与调笑，卡梅伦也跟著钻著被窝，洗发精的香气立即跟著飘到我的鼻子里面，这不禁令我想到好好对她「作弄」一番，但眼见著她也专心地看著相册，我便没有不解风情地毁掉她的兴致，只是伸出手臂，将她拥入怀中，半躺在床上，与她一同欣赏昔日风光。
　　“这不是拍得蛮好的吗？”
　　半晌，我的爱妻卡梅伦指著我刚刚所批评的相片，欢快地笑了一笑，
　　望著相片内五官模糊的卡芭拉，我纳闷地吐槽：“哪里拍得好了？”
　　闻言，卡梅伦的手指移向卡芭拉背后的一株枫树，巧笑说道：“谁说当时候我是在拍卡芭拉的？我明明是在拍这只小蝴蝶，小蓝，你不知道这是很罕见的伯鲁特凤蝶吗？这玩意也只有在数年前才能在城里看见，因为近年的工业发展，这种爱乾净的蝴蝶已经在城内绝迹了。”
　　语末，卡梅伦的声音里也多了几分遗憾的味道。
　　卡梅伦她一直都是这么一个念旧的女人，岁月彷佛都未曾在我俩身上留下痕迹，但在心灵上，我们却是已经惯看人间风雨，由家长里短到世界末日，我们皆一同携手渡过，亦闯过了不少难关，在往后的日子，我们亦准备要相濡以沫，白头偕老，活得比谁都要来得幸福。
　　在卡梅伦的幸福里也饱含著对孩子们的寄望。
　　“小孩子真的长大得很快呢──”
　　翻著手中的相册，卡梅伦如同老婆婆般喃喃低语。
　　看著她这番略带寂寞的姿态，我禁不住打趣笑说：“小孩子长大得很快，但我们却老得很慢。如果你仍然想要沉浸于照顾小孩子的时光里，我们蓝农家其实也不是不能再添一两个小孩，你看，你跟白夜之间不是也蛮好的吗？不如……啊！我错了！”
　　我的不轨企图立即就引来卡梅伦的「乱拳」侍候。
　　“哼，看你还敢不敢乱讲话！”
　　打著打著，我俩又是一阵眉来眼去，看著看著，便是几度最熟悉不过的轻吻。
　　与年轻时不同，我们已经没有那么沉迷于这些身体接触，我们更多只是透过这些行为来表达自己的情感，当情感传达出去了，这些行为便也点到即止，毕竟，这本我好不容易才由仓库里找到的相册还是蛮珍贵的，难得气氛正佳，便无谓被情爱牵著鼻子走，忽然又走去滚床单。
　　话说回来，卡梅伦和白夜的宿怨还真的是没完没了啊──
　　“耶！这张照片是什么时候拍的？”
　　吻后，我再把相册翻了翻，便翻到了一个相当不妙的东西。
　　那是一张我完全没有印象的照片，照片内有两个女生，占据照片左侧的是穿著和服的夕美，而右侧的则是一身看板娘装扮的我，我们两个都是衣衫不整的状况，两对唇瓣分别叼著同一根百力滋的两端，媚眼如丝的两个女生像极了某些不正经的女孩，正在玩不成体统的游戏。
　　“这是四年前你生日时，我和白夜给你拍的。”
　　看到这张照片，卡梅伦的粉唇便扬起了充满怀念的弦度。
　　“四年前的生日？”
　　当下，我拼命搜索自己的记忆，结果却是完全没印象。
　　瞧见困惑不己的我，卡梅伦先是一阵窃笑声，接而解释说道：“当其时，Vivi不知道由哪里来给你找来了一瓶上好的庆生酒，那庆生酒一喝就醉，夕美帮你顶了一杯，然后你自己又喝了剩下来的半杯，最后，你们两个都醉得十分生猛……”
　　“十分生猛？”
　　谈到这里，我也逐渐回忆起四年前的情景，只是，记忆依然还是十分模糊。
　　因为相片内容而亢奋的卡梅伦轻轻点了点头，接著笑说：“对啊，小蓝你当时候可是非常厉害呢，不单止把整个生日会的所有女生都亲了一遍，甚至还在众目睽睽之下公开了你的性癖，当时候啊，孩子们的表情可是相当精彩呢──”
　　“我的性癖？！”
　　卡梅伦的陈述立即惊得面无血色。
　　兴许是久安惯了，在孩子出生后的十二年内，我竟是在不知不觉间被卡梅伦和白夜开发出许多难以启齿的怪癖，虽然说，在床第间，少许怪癖多少能助长情趣，但若是它们曝露在亲友们的眼里，那便只能是一件教我无地自容的丑闻！
　　“哈哈哈哈！”
　　幸而，卡梅伦马上就发出了恶作剧成功的大笑声。
　　这意味著她方才所说的话都是假的。
　　“没有啦，我刚刚只是骗小蓝你的，没想到你竟然真的相信了。是的，四年前你的确有因为喝酒而失控，但是，当时候我和白夜都有好好看顾著你，当你刚开始有发酒疯的苗头，我们就把你带回到房间，然后……咳咳咳！咳咳咳咳咳！”
　　语末，卡梅伦的言语和神色又开始有些不对劲。
　　“好假的咳嗽，快告诉我，那时候发生了什么事？”
　　“没事！”
　　“真的没事？！我看……有古怪哦！”
　　卡梅伦的爽快回答反而更加激起了我的疑心。
　　被怀疑的卡梅伦轻咬下唇，少顷，她久违的两颊飘出两朵红晕，羞答答地垂首说道：“我只能说，小蓝你在那一晚有著非常精采的表现。不管是对我而言，还是对白夜来说，那都是一个难忘的夜晚……咳咳咳！我究竟在说什么呢？唉啊，当晚的事情，小蓝你就跟再问了！”
　　虽然嘴巴上叫人别问，可是，卡梅伦的眼眸里却是闪烁著异样的光芒。
　　她其实很想说，只是，基于女性的矜持，一时说不出口而已。
　　“诶，不要卖关子啦，卡梅伦你若是不说，我今晚就要睡不著了！”
　　“其实也不需要说，我们这里就有影片。”
　　当我以为卡梅伦要说出什么震憾的消息时，她竟是出乎意料的拿出了一枚纪录水晶。
　　我不假思索地就想要把那纪录水晶夺下，但卡梅伦也是眼明快手的把她藏到自己的背后，贼贼笑说：“小蓝你先别急。这只是其中一个备份而已，在白夜那里，好像还有好几个复制品，偶尔闲著没事干拿出来看看，那仍是蛮有趣的，毕竟，那一晚的你真的很生猛。”
　　语末，卡梅伦奸狡地笑著，她翻开棉被，起床合上了房间的窗帘。
　　合上窗帘的动作是一个强示的暗示。
　　好吧……
　　尽管说，当年留下的相册十分珍贵，但是，在眼下这个氛围里，卡梅伦已经没有心思继续怀缅过去，只见卡梅伦富有侵略性地轻舔下唇，将纪录水晶塞到房间的播影器内，随著纪录水晶被读取，旖旎景色自液晶显示屏上出现，她那温柔的娇躯也钻回到我的怀里。
　　“嘻嘻，对于四年前的自己，你有什么感想？”
　　“这……这真的是我本人吗？”
　　该枚纪录水晶的内容不可谓不劲爆，呈现在影片内的是一个因为酒醉而半疯半癫的**，那根本没有任何仪态可言，行为就像是畜牲般一样糟糕，看著自己的黑历史，我简直是巴不得拿块豆腐把自己给撞死，而另一方面，卡梅伦的兴致也已经被那影片煽动，一双纤纤玉手已经不规距地探到我的裙下，似乎是想要好好回味这段影片内的幸福时刻。
　　而作为她的爱人，我又怎么可能拒绝她呢？
　　这一晚的我们就像是四年前的我们一样「幸福」。
　　哈哈，年轻真好。
　　……
　　……
102. 爱人（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“贵安，蓝农大人。”
　　一夜的缠眠给我注满了朝气，昨日陪著妮亚学习与锻练的疲惫已是一扫而空。
　　清晨起床以后，与我同床的卡梅伦已经消失不见，她的生理时钟远要比我来得敏锐，有著晨运习惯的她总是早我一个小时起床活动筋骨，不过，看不见枕边人的我也不至于因此而感到寂寞，因为我的专属女仆茉莉总是会称职的守在我的隔壁，服侍我梳洗更衣。
　　“早安啊，茉莉──”
　　望见一身长袖女仆装的茉莉，有些赖床的我也稍为抖擞了精神，当下首先习惯性地在茉莉的唇瓣轻吻一口，接著才慢悠悠的把光溜溜的身子由暖洋洋的绵被中抽出，十一月初的天气有点儿清冷，如果不是有工作要忙，我可是很情愿把一整个上午都浪费在这张双人床上。
　　譬如说，将眼前这只狼人女仆「吃掉」，然后再抱著暖洋洋的她再睡一场回笼觉？
　　“主人，妮亚小姐在等你。”
　　彷佛察觉到我的眼神里的不轨企图，茉莉便正经的提醒了这个主子一下。
　　“那真的是太遗憾了──”
　　考虑到今日的行程，我便把自己的色心压抑了下来，而茉莉那深邃的狼眸也随即闪过一丝失落，多年下来的「主仆情谊」让我很明白这个女仆的思考回路，虽然说，她在大众眼里是一个严肃认真的高冷女仆，但事实上，真正的她就是一匹有点抖M的母狼，在跟我单独相处的时候，恐怕至少有百分之八十以上的时间都是想要那些少儿不宜的游戏。
　　而坦白说，我其实也蛮喜欢这只宠物的。
　　毕竟，她的服从性很高，不管多么过份的要求，她都会照著我的吩咐去做……
　　「不行，再想下去就要忍不住了。」
　　将茉莉上下打量一遍后，我便笑眯眯地移步至盥洗室内。随著社会文明的进步，我们家的浴室也有了飞跃性的转变，就在半年前，我们家终于有了第一台温水洗净厕所，这对于我们石头屋的女性成员而言，简直就是充满罪恶的幸福。
　　『自从有了这个马桶，我就不想在野外如厕了，每次出门回来，肠胃都有些不适。』
　　其中，有著洁癖的萝拉小姐甚至产生出这么一个困扰，更使得她有段时间完全不想要出门做任务，直至到我亲自询问，她才回答说：『无法在没有免治马桶的地方工作──』
　　幸而，这份源自于温水洗净厕所的文化冲击也只是维持两个月左右，在注意到萝拉小姐的病态后，海洛伊丝便硬是把她拖到野外求生一个月，然后就把萝拉小姐的洁癖治好了。
　　“Ready_perfectly！”
　　梳洗后，我便换上石头屋看板娘的制服，与茉莉一同前往餐厅区。
　　在餐厅区内，我们看到了一边吃一边等的妮亚，由于前阵子闯了祸，所以她这个月内都要跟我学习，这个小妮子平日是蛮害怕我这个妈妈的，在家庭内部，我和卡梅伦分别会在不同的领域内扮演严母的角色，卡梅伦一般都专注于那些芝麻绿豆的小事，而我则会在那些大是大非的事情上摆出黑脸。在这样子的分工下，我们虽然会被敬畏，但也不至于被孩子们讨厌。
　　有鉴于我们蓝农家并非是每日都会约在一起吃早饭的家庭，故此，被强制与我一同吃早餐的妮亚今日倒是表现蛮开心的，在石头屋的四个孩子里，妮亚是我们这些长辈是宠溺的死小孩，毕竟，像是莲儿和卡芭拉她们都十分早熟，即使我们想要关心她们，也常常无从入手。
　　相反的，妮亚就是个不能缺少他人帮助的笨小孩。
　　随著妮亚的年岁渐长，她在石头屋内部的人气度便愈升愈高，最近甚至还开始有著要超越莲儿的趋势。不过，妮亚的潜质其实就摆在这里，虽然同样也是我们蓝农家的小公主，但比之于莲儿和卡芭拉，妮亚各方面的素质都是平凡的，唯一较为抢眼的，便只有她的同性缘。
　　【妮亚－蓝农】
　　年龄：12岁
　　性别：女
　　综合战斗力：白金级（包含道具战力）／非战斗人员（不包含道具战力）
　　称号：石头屋三公主
　　战技：无
　　先天特质：平庸的少女，深受欢迎的萝莉时期
　　【深受欢迎的萝莉时期】：
　　在12岁到18岁期间，持有此特质的女性会发挥出其魅力值的十倍效果。
　　妮亚是我和卡梅伦亲手设计的孩子，原本，我们对她的设计概念就只有平庸少女而已，可是，或许冥冥中总有注定，上帝给她关了一扇窗，便会给她开一扇门，平庸的她自出生开始就有著【深受欢迎的萝莉时期】这个天赋，而这个天赋也使得她开始走向我的老路。
　　那并非是一条糟糕的道路。
　　只是会稍为辛苦一点而已。
　　不过，妮亚终归是我们的亲女儿，在蓝农家这么多长辈的宠爱下，不管未来有多少难关，我深信她都会逢凶化吉，就像是数日前，她擅作主张带著朋友们到南面的深山冒险寻宝，在遭遇到该名异界人时，她就有发挥出不符合年龄的冷静，以符合礼节的方式与对方交流，也间接给自己和朋友们提供了保护，最后带著莎萝和古莉平安而归。
　　即使先天特质里有著【平庸的少女】，但贵为石头屋的三千金，妮亚她又怎么可能真的平凡呢？即使是个不能使用魔法武技的魔武绝缘体，但她的的学养和知识其实早已经足以令她凌驾于绝大多数同年龄的孩子，或者说，正因为有著「平庸」的一面，所以她才格外的「强大」。
　　“妈，今天咱们两母女要去干嘛？”
　　简朴的早餐时间后，与我乘上马车的妮亚惴惴不安地询问。
　　为了应付一个星期后的伴舞工作，我便给妮亚来了个地狱性的特训，亦因为那个舞蹈特训，今早起床的妮亚也遭遇到严重的肌肉酸痛，特别是脚的部分，她每走一步路都非常突兀的扭著自己的小屁股，生硬的动作配合著女孩的痛苦神情，直是令我看得心里乐不可支。
　　“我们要去找你的白夜妈妈，你忘了我们还有一个游戏仓要处置吗？”
　　“哦！我明白了。”
　　听见我们此行的目的地是白夜医馆，妮亚总算是暂时松了一口气，白夜纵然在孩子们眼里有些神秘和可怕，但妮亚一直都蛮喜欢她这个小妈的，有时候，妮亚有心事烦恼，她都会优先去找白夜倾诉，反倒是我和卡梅伦往往都会较晚知悉妮亚的状况。
　　而这当中也不是没有危险性的。
　　谁都不能保证白夜会否突然心血来潮，偷偷给妮亚她灌输某些非主流的歪理。
　　大约十五分钟车程，我们便抵达至白夜医馆。
　　白夜在莫波里斯城内是出了名的恶质医师，医术高明的她每天就只看三个病症，三不五时我们都能听见有病患昏倒在医馆门前的负面消息，然而，在恶劣的风评下，绝大多数人都没有发现那些晕昏的病患最终都没有病死，而且几乎最后都得到了良好的照料。
　　私下，我们都相信白夜她有暗中帮忙一下。
　　咣咣咣咣！
　　到了白夜医馆，我便使劲把沉甸甸的铁门敲响。
　　我们的亡灵法师女士很快就亲自出来应门了──
　　“早安，白夜妈妈！”
　　“噢，小妮亚，早安啊！”
　　我们的小妮亚是个鬼灵精，一看到亲自出是应门，她就第一时间抢著向她问候，这番热情讲白了就是拍马屁，因为这阵子都在被我和卡梅伦训斥，所收，妮亚她一直都想要给自己找个强而有力的援军，而平时最喜欢跟大家唱反调的白夜则正是她最有可能拉拢的盟友。
　　看到充满热情的妮亚，白夜感觉上也是蛮开心的，她先是弯腰俯身在妮亚的两颊上轻吻一口，再一边邀请我们入内，一边含笑说道：“小蓝，关于妮亚她们前两日闯出的祸，我已经由安妮那里听说了，那只是一个成功而愉快的大冒险罢了，根本就用不著责罚她们。”
　　果不其然，白夜她马上就帮著妮亚说话。
　　在我们蓝农家内，白夜永远都是最不安份的乱源，虽然行为已经较以往收敛，但她的潜意识还是会不由自主地煽动他人走向叛逆的道路，甚至乎，数日前妮亚她们的失控很可能就有著白夜的影响，事实上，白夜就是一个视法规如无物，而偏偏又能活得自在的成功典范。
　　“白夜，你应该是孩子们的模范，请注意你的言行。”
　　进门后，我向眼前的白发魔女严词警告。
　　而随之而来的乃是白夜的深吻，就在女儿眼前，她卑鄙地用唇瓣堵住了我的警语。
　　“看在这个吻份上，我们大家都放轻松一点，如何？”
　　偷袭式的亲吻以后，白夜俏皮地向我眨了眨眼，而隔壁的妮亚则是看得不住偷笑。
　　看著这对狼狈为奸的母女，我心里自是气不打一处来，但无奈白夜的香吻也的确甜蜜，而且她也不是那种完全不负责任的类型，大概，在这次意外以后，她就会出手帮忙调整修正妮亚她们这些死小孩的思想行为，至少把她们教育得不像是我们当年那般疯狂。
　　嗯……
　　作为卡巴拉生命树事件的参与者，我们其实也蛮没有资格教训妮亚她们的。
　　不过，平心而论，我们始终还是有责任防止孩子们步上我们的后尘，不是吗？
　　……
　　……
103. 游戏（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　到了白夜医馆的妮亚是个快乐的女孩。
　　白夜在我们蓝农家内可谓是最懂得照顾小孩的家长，蓝农家的四个小孩全部都很喜欢与她相处，即使她都已经长期住在医馆，偶尔才回到蓝农家小住一阵子，但家中的四个小孩对于这位神秘的母亲都未曾经出现一丝疏离，多数都对她保持著一颗尊敬的心。
　　“白夜妈妈，这个东西是什么？怪好吃的？！”
　　昔日的亡灵法师白夜在今时今日偶尔也会下厨，只是，她的料理都不是什么正经的东西，通常都是一些鍊金产物，那有点像是分子料理之类，但过程中会用上许多法术，而且最后诞生自她手里的作品都不怎么像是食物，一般人根本连试吃都不敢。
　　譬如说，眼下在餐碟上的那玩意我就不敢吃了。
　　那是一只彷佛有著生命的果冻。
　　虽然白夜声称这只是「普通」的果冻，但看著就是一只活生生的史莱姆，史莱姆在我们这个世界是十分常见的魔兽，但却绝对不是适合入厨的食材，大多数史莱姆的组成部份都有著腐蚀性，吃下去的后果就是肠穿肚烂，对冒险者而言，它身上唯一有用的就只有体内的魔石。
　　而现在，我家的小妮亚则正津津有味地用汤勺品尝著盘子上的那砣「果冻」──
　　丫丫丫丫丫丫丫丫！
　　每当妮亚的汤勺割下去，受损的果冻主体都会发出凄厉的尖叫。
　　这坨果冻自然是没生命的。
　　所有的鬼哭神嚎都是白夜的恶趣味，而我们家小妮亚也没有介意这些声效，只沉浸于那坭史莱姆的味道上面，对于小孩子而言，甜品总是难以拒绝的诱惑。
　　“这是果汁史莱姆。小蓝，你不吃一点吗？”
　　“我吗？还是免了吧……”
　　看著史莱姆被妮亚分尸的场景，我不禁有些倒胃口，打从十四年前有了迷之亲和力的技能，世间上的史莱姆便未曾对我展露出恶意，每次看到我这个人族，它们都会亲切的簇拥着我，即使不能言语交流，我也能清楚感受到它们想要跟我交朋友的那份情感。
　　亦因此，我的潜意识是不容许我伤害史莱姆的。
　　我不能单方面背叛来自于其他物种的善意。
　　“真的一点都不赏面吗？”
　　“对了，白夜，我有一个东西想要给你看！”
　　眼见白夜出现强行向我推介果汁史莱姆的趋势，我便果断将妮亚她们找回来的全息游戏仓自空间戒指内拿出，然后再向她说明这台机器的来历。
　　殊不料，我们的全息游戏仓竟然没有成功赢得白夜的关注。
　　“你真的不吃吗？”
　　完全无视我针对全息游戏仓的解说，白夜她只是幽怨地捧出另一盘果汁史莱姆。
　　这分明就是要逼我吃它的意思……
　　“我吃！我吃！但你要收下这台全息游戏仓。”
　　我只好双手接下那盘果冻。
　　丫丫丫丫丫丫丫！
　　当汤勺落在果汁史莱姆之内，宛如女妖尖叫的声音便贯满了我的双耳，少顷，在白夜那充满期待的目光下，我试尝了一口新鲜的果冻，果冻的味道不差，以果冻而言，它的甜度算是相当低，但胜在口感非常挺实，有著浓厚的橘子酒香气。
　　唔……
　　味道好棒。
　　如果它不懂得尖叫的话，我觉得它很适合拿到石头屋的酒吧贩售。
　　“好吃吗？”
　　看到我脸上的满意表现，白夜便有点得瑟起来，如果说，我和卡梅伦是愈活愈沉稳，那么白夜她就是愈活愈幼稚，自从卡巴拉生命树事件结束，她就是一个少了奋斗目标的退休老人，即使前阵子我们因为航天科技的发展而吵架，但那些科技研究顶多就只是小打小闹，那些都不是我们会认真去完成的工作，充其量就只是一丁点儿娱乐而已。
　　“有办法量产吗？”
　　丫丫丫！丫丫丫！丫丫丫！丫丫丫！丫丫丫！丫丫丫！丫丫丫！
　　发言时，我已是快刀斩乱麻般把整颗果冻剁成十八段，让它们变成一口刚好的大小，而随之而至的乃是女妖尖叫的合唱，那恼人的高频差点就要刺破我们的耳膜，纵是如此，这份果冻所蕴含的美味还是盖过了那些微的困扰，算是牺牲耳膜来充满足味蕾。
　　人呐，最躲不过的就是口腹之欲。
　　“因为很麻烦，所以我不想量产化，而且，独占著它，我才能捉住你们的胃袋。”
　　靠坐小餐桌的长脚椅上，白夜绽开出一抹温柔的浅笑。
　　顿了一顿，白发蓝眼的医娘又转眸瞄向隔壁的全息游戏仓，沉吟说道：“关于这台全息游戏仓，我的荷鲁斯之眼好像也不能读取它当中的奥秘。针对它的解析工作就只能够运用我们自身的智慧慢慢开展研究，而且，它也有可能是我们永远无法理解的事物。”
　　“是因为我的故乡在更高的次元吗？”
　　“咋了？这样子也要有优越感？！”
　　白夜听出了我语气中的一丝骄傲。
　　我随即有了反省，也不禁觉得自己可笑，故而讪笑说道：“的确不值得有什么优越感。两个不同的世界有不同的美妙之处，况且，如果要说到优越感，我其实更加对我们这个世界感到骄傲，毕竟，现在我们所看到的这副光景，有很大一部分都是我们大家联手大造而成的。”
　　“对啊，这个作孽的世界就是我们联手打造而成的。”
　　丫丫丫丫！
　　评论时，白夜也在自己那份史莱姆上面挖了一汤勺，从而引发出痛苦的尖叫声。
　　闻言，我先是瞄了一眼隔壁已经吃完甜品的妮亚，再警告说道：“小孩子在旁边，白夜你说话最好还是慎重一点。这个世界的人们总是习惯负面思考，我们大家往往都需要更多的正能量，即使事情真的很糟糕，我们偶尔也需要学会自欺欺人，不是吗？”
　　“自欺欺人这种下流无耻的恶习，我可不想灌输给自己的女儿。”
　　说著，亡灵法师探出纤纤玉手，宠溺地轻捏妮亚的小脸，与她相视一笑。
　　有时候，我还真的蛮羡慕白夜和妮亚的亲子关系，也就只有白夜她才能这般没有限制的尽情宠爱妮亚，因为这不是她的亲生女儿，而在妮亚的潜意识里，她也不会把白夜的宠爱当作是理所当然的事情，每一次由白夜那里得到关爱时，她都会特别心怀感激。
　　须知道，在这个世界上，可不是每个女人都能容忍自己的妻子与第三者的小孩。
　　“那这台全息游戏仓你留著还有用吗？”
　　取得白夜的反馈后，我平淡地追问说道。
　　被提问的白夜冷冷地盯著游戏仓，略带遗憾地说道：“假如我在这里没有牵挂，那或许我刚刚就已经给这台机器通电，亲身试试看它究竟有没有穿越时空的功能了。但是，非常可惜，你们这些王八蛋都好好的活在这个世上，这使得我完全没有机会出门旅游。”
　　“这时候，你就回想起单身的好处了。”
　　“哈哈哈哈──”
　　白夜登时被我的调侃给逗乐了。
　　眉开眼笑的亡灵法师同意地点点头，缅怀说道：“最近，我的确蛮怀念以前那些年少轻狂的日子，尽管说，那全是一些赌上性命的计划，但是，不可否认，在文争武斗期间，那些刺激感还是蛮令人沉醉的，不像是现在，哪怕我整天给自己招黑，人们还是不敢上门找碴。”
　　“请不要再给官家添麻烦，好吗……”
　　对于白夜平日那一系列的挑衅性行为，我可是不敢恭维，每次踏入冬季时，城内的病患人数就会增多，而每当有人上门求诊，白夜她都会用上最惹人嫌的方式拒绝对方，这些见死不救的作法当然常常激得群情汹涌，常常闹著闹著，医馆门口都是一片骂声，只是，官家也晓得白夜是个不能惹毛的主儿，故此，在每一次的「炎上事件」失控前，她们都要帮忙平息众怒。
　　“诶，讲到给别人添麻烦，难道小蓝你不是其中的翘楚吗？”
　　即使是牵手多年的至爱，但白夜的毒舌至今都未曾对我有一丝怜悯。
　　微妙的，白夜此言一出，一旁的妮亚就不住认同点头，彻底背叛了我这个亲母的期待。
　　然而，对于白夜的指控，我亦是无法反驳：“你讲得完全正确。”
　　“不过，我相信大家都是甘心情愿为你卖命的。”
　　下一刻，白夜的讽刺随著的温暖微笑转为善意：“关于你的这台全息游戏仓，我自身是不敢亲身尝试的。但是，如果有自愿者来参与某些高危的人体实验，我们其实也不至于完全没有解构这台机器的可能，对于这个世界的原住民而已，最重要乃是查找出这台作弊机器的制作者以及它的制作原理，否则，即使我们他朝有日成功创造出真正的太平盛世，最终也还是会有可能被小蓝你这种来自异世界的污染物而搞得遍地生灵涂炭。”
　　“异世界的污染物？噗嗤！”
　　听著白夜的偏激用词，妮亚顿时嘴角失守。
　　当下，我化悲愤为拳头，不轻不重地敲了敲妮亚的额头，教训说道：“没礼貌。”
　　“笑也不行喔？！”
　　吃痛的妮亚立即捂住额头大声抗议。
　　恼羞的我不由分说，再补上一记专制家长的「铁拳」：“不行。”
　　……
　　……
104. 走秀（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　认真工作的女人是最美丽的。
　　由我们这里拿到全息游戏仓以后，前阵子那个消沉的白夜就像是找到了新的奋斗目标，一下子就自顾自的忙碌起来，而眼见白夜已经全情投入在新的工作上，我便只好带著妮亚这个「服刑中」的熊孩子离开白夜医馆，再转道前往樱花街。
　　在樱花街，玛菲露娜已经等著我们。
　　这时候的玛菲露娜正在一个自由广场欣赏著街头表演，表演者是一名拉小提琴的12岁兽族女孩，近年，在我们莫波里斯城内，人们都流行把12岁这个年纪称作妖精期，大家都觉得这个时期的女孩子特别可爱，也间接令萝莉控的风气愈来愈盈，搞得国家的警队都要专门成立一个萝莉控犯罪防治小组，花费大量经费来监管那些丧心病狂的怪叔叔和怪阿姨。
　　“噢，你们终于来了啊！等你们很久了！”
　　今日的玛菲露娜仍然美艳动人，她那染作橘黄色的秀发是今季最新的时尚指标，身上穿著的是永远不退流行的驼色大风衣，戴著墨镜的时尚女神混在人群里也依然有些醒目，但也不至于深受大家注目，反倒是我们这对母女，自夕美所驾驶的马车一下来以后，便引起群情汹涌，大家都纷纷拿出纪录水晶来向我们拍摄。
　　“上车，这里人太多了。”
　　“噢，好的。”
　　在大量闪光灯的中，我马上招呼玛菲露娜到我们的豪华马车。
　　成功把玛菲露娜自人群中带走以后，我便让夕美把马车驶向不远处的贵族咖啡馆，女皇咖啡馆与一般店家不同，它是王室直营的咖啡馆，咖啡馆不开放给一般民众，而且仅仅只是土豪富豪也进不了店，能申请到入场证的便只有具备特定身份地位的上流人士，对于深受注目的名人而言，这是少数能在闹市带中仍然留有几分清静的饮食业商铺。
　　在这个店家内，没有人能随便跟他人攀谈。
　　与陌生人交流前，我们都先要经由店员传递邀请函，而我们蓝农家又是出了名的豪门，其他店内的顾客若是没有媲美王室贵族的地位，恐怕也没有那个颜面给我们递邀请信，甚至，即使是王室贵族，我们蓝农家也常常不予理会，毕竟，我们就是为了耳根清静才来到这间咖啡厅休息的，实在是没有理由本末倒置去接见陌生人。
　　到了咖啡店后，我便让夕美带著妮亚去休息，自己单独与玛菲露娜在店门前倾谈。
　　“这是白夜托我给你的。”
　　“我讨厌这玩意。”
　　谈话前，我首先给玛菲露娜送去一个漆黑的水瓶。
　　水瓶内装著白夜的黑暗力量，对于早已经是不死族的玛菲露娜而言，这些黑暗力量就是她的食粮，每个月都要由白夜那里补充一些，在往日与我确立关系前，白夜和玛菲露娜之间其实多少有些暧昧，私底下，她们两个似乎有偷偷做些苟且之事，在补充黑暗力量的方法上，她们好像曾经有过比较亲密的身体接触，只是，到了今天，那些暧昧大概已经不复存在。
　　正因如此，玛菲露娜每次看到我的时候总会带著几分幽怨。
　　不过，这位时尚界女神也不是没有恋爱就活不下去的女人，少了爱情的话，她便更加专注于自己的事业，在她敏锐的潮流触觉下，整个新法洛林地区的时尚界已经全盘落入到她的手中，也只剩下西莉亚地区那里由于严重的民风差异而迟迟未能攻下。
　　再者，玛菲露娜她自己也不喜欢垄断。
　　她喜欢与其他同业互相竞争，共同进步，故而甚至涉足西莉亚地区的时尚界。
　　“小蓝，你还真的狠心让妮亚上台啊──”
　　饱饱吸了吸瓶子内的黑色气团后，玛菲露娜两颊微红的笑说。
　　闻言我瞥了眼在店内挑选著甜品蛋糕的黑发萝莉，我含笑回应说道：“没法子，这孩子太皮了，需要认真管教一下，况且，这次的主角也不只有她，只要有我陪著她登台，民众的焦点便只能落在我身上，甚至乎，她的优秀也会被我映衬得相对平庸。”
　　“那就是另一种意义上的狠心了。”
　　玛菲露娜仍是不同意我的安排。
　　这些年月下来，玛菲露娜跟我们蓝农家的关系一向匪浅，也常常邀请我们家中的美女们充当她的时装品牌代言人，然而，同样作为我们蓝农家的一员，妮亚她偏偏就是那个被忽略的女孩，玛菲露娜未曾邀请过她作为模特儿，因为，她看出了妮亚的平庸。
　　“我就是想要看看这是怎么一个残酷的世界。”
　　“以及，你是多么残酷的一名母亲？！”
　　玛菲露娜露出深感难以置信的面孔。
　　当下，我不以为然的挑挑眉：“如果这样子能让她和她的朋友稍为消停一下，我倒是很乐意全盘摧毁她的自信心。只是，妮亚的平庸已经是过去式，你不能用刻板印象去看待现在的她，她已经变得有能力与一般的模特儿同台演出，这次的挫败最多也只能令她消沉片刻。”
　　“你倒是对自己的女儿很有信心。”
　　“错了，我就是对她没有信心才要挫挫她的锐气。”
　　“生为人母，你真的很多烦恼呢。”
　　“你闲著没事也能自己生一个，或者到孤儿院辨领养手续。”
　　当话题开始牵扯到感情生活，玛菲露娜便有些感觉不自在，随即，她率先转身走回到店内，朝著妮亚招了招手，并向她询问：“妮亚，你知道今日自己要干嘛吗？”
　　“参加阿姨你的时装秀？”
　　正在挑选甜品蛋糕的妮亚顿时有些怯畏。
　　出发前，我已经跟她解释过今日的行程，而且昨日也对她进行了针对性的训练，虽然远不如那些专业人士，但以12岁的普通女生来说，她的表现得应该会在中上水平，若是再套上我们蓝农家的光环，观众和媒体大概都会对她给予好评，但前提是……没有我和她同台演出。
　　“妮亚，别怕，妈妈会陪著你登台的。”
　　怀著不轨的企图，我向著天真烂漫的亲女儿伸出慈爱的手，摸了摸她的头毛。
　　而此时的妮亚却是全然没有意识到自己的险境，只是盲目地相信著我这个亲妈，并且还非常搞笑的刻意装出可爱的模儿，卖萌搏取我的宠爱：“嗯！妈妈你最棒！我爱你！”
　　「呃，有点可爱。」
　　面对小妮亚这番奶声奶气的示好，我的决心竟是禁不住有些动摇。
　　毕竟，紧接下来我要做的事情的确相当残酷，而且也会间接撕毁我们母女之间的信任，那就像是让妮亚脱离童话式的世界观，转向光明与黑暗并存的现实，而首先她要面对的就是来自去社会大众的恶意，我要让她成为狼群的猎物，并且因此而受到伤害。
　　正因为妮亚是个平庸的女孩，故此，她才特别需要自伤痛中学习。
　　就那么乐作融融的，我们在咖啡店内稍为逗留了片刻，便在玛菲露娜的引导下去到时装秀的表演场地，今日的时装秀是比较倾向于媒体性质的，现场绝大多数都是业内人士，为免妮亚受到过份的伤害，所以我所挑选的时装秀只有中等规模，不是那种深受他人期待的演出。
　　不过，当我们两母女出现在后台的化妆间时，场面多少还是有些混乱。
　　“天呐！那……那是蓝农小姐吗？！”
　　“蓝农小姐和她的女儿？什么？经理人你说她们也要登台？”
　　“像是我这种新人跟蓝农小姐同台演出不是贻笑大方吗？早知道事前就多准备一点。”
　　“这绝对是个被世界看见的好机会！我绝对会努力的！”
　　不同类型的模特儿对于我们母女的闪电式登场都有不同的见解，但大多数人的反应都是畏惧多于喜悦，我这个业馀模特儿在她们行内是赫赫有名的大魔王，毁在我手里的模特儿可不在少数，有些经理人公司为了保全自己的模特儿甚至还会逃避与我同台演出，而通常只要扛下与我同台走秀的压力，该名模特儿在业界内则是很容易大红大紫。
　　危机即是转机，转机亦是危机。
　　“妈，大家好像蛮不喜欢看到你？”
　　到了化妆室内，妮亚也有注意到模特儿之间的氛围。
　　闻言，我径自领著妮亚走往光线最光亮的化妆台前，再淡淡地回答说道：“妮亚，这里不是过家家的地方，而是残酷的战场哟，等等要上台的并不单单只有我而已，还有这里的大姐姐们，如果你无法拿出相称的水平，毁了整个舞台，那可是会更加被怨恨的。”
　　咕噜。
　　我的警告顿时令妮亚冷汗直流。
　　而因为我刚刚的话语，四周围看向妮亚的眼神也多了几分不善。
　　假如说「蓝农小姐」是一个无法打倒的强敌，那么，「蓝农家三千金」的就是她们这些「专业人士」必须要打倒的对手，若是被这个12岁女孩轻易夺去所有风采，那今日的演出便会成为她们的黑历史，甚至以后也不用再在这个圈子混下去了。
　　呵呵……
　　「这可真是非常有趣的职场初体验啊──」
　　望著压力山大的小妮亚，我这个母亲倒是满肚子愉悦，巴不得她崩溃向自己哭诉。
　　……
　　……
105. 童话（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　与其他模特儿不同，我们蓝农家的走秀演出通常都只有一套服装，因此，现场的工作人员并不会看到我们像是其他模特儿那般，为了应付紧凑的更衣节奏而脱光光在后台走来走去。
　　整个走秀就只有一套服装，过程就只有不到三分钟。
　　在那三分钟内，我这名模特儿要将身上这套衣服的美好之处呈现在观众眼里，这项工作其实并不容易，因为我自身的美丽很可能会盖过衣服本身的光彩，故此，在走秀时，我会需要用上一些技巧，而服装自身也不能俗套，若是产品的设计太差，我最终亦是无计可施。
　　“嗯嗯，是一只很可爱的小红帽。”
　　首先被玛菲露娜换上衣服的是妮亚。
　　妮亚现在所穿的是一套披著红头巾的少女裙装，服装的主要目标客户是高度不超出一米六的成年人族，主题是梦幻与典雅，赤红而保守的长头巾与素雅的荷叶边长裙互相配合下来透著一股复古清雅，看著就如同童话故事里的小红帽，然而……
　　这次时装秀的主题则是成人童话。
　　只是，假如小红帽是目前这位小孩子气的小红帽，那这套服装便恐怕会脱离本次的主题。
　　有问题的不是小红帽装。
　　而是穿著小红帽装的妮亚。
　　客套的称赞了一下妮亚以后，玛菲露娜就把她拉到梳妆台那儿，开始给她重新上妆，这次的妆容是妮亚她以前从未尝试的厚装，粉底、眼影、腮红、假睫毛、闪粉……几乎所有放在化妆盒内所有能用的武器，全部都被玛菲露娜拍在妮亚的小脸上面，最后，原本那个稚嫩的妮亚被全新改造变成了一个性感狐魅的小妖精，浑身上下都透露著怂恿他人犯罪的气质。
　　“这个是我吗？”
　　望见镜内那妖艳的小魔女，妮亚她自身也是有些难以置信。
　　反倒是玛菲露娜则是仍然流露出不满意的神情：“别开心得这么早，现在的你还没有好到能完全驾御这套服装，更重要的乃是你的走秀技巧，假如你仅仅只是穿著这身衣裳到外面逛一圈的话，那等著你的便只有海量的劣评，小红帽装是这次的重头戏，你可不要把它搞砸。”
　　忽然间，玛菲露娜变得非常严厉，背后彷佛凭空生出九头蛇的幻影。
　　她这张嘴脸其实就是她平日的态度，在石头屋眼里，她或许是一个温柔而自信的时尚女神，但换成其他同业的角度，玛菲露娜就只是一个严厉到极致的完美主义者，据闻，在玛菲露娜企业内，公司上上下下所有员工都几乎被她骂过一轮，亦因此，现场的模特儿都有些害怕玛菲露娜的视线，生怕自己身上的某个缺点在不自觉的情况下被她发现。
　　玛菲露娜虽然不常斥骂模特儿，但被她当众鄙视过的，多数都会消失在整个行业内。
　　“可是，这是我的第一次登台……”
　　而被慎重警告的妮亚则是开始给自己打预防针。
　　可是，此时的玛菲露娜是毫无怜悯之心的：“你是蓝农家介绍给我的员工，假如说，你不能做好这份工作，那么，未来要负上责任的便是你的推荐者，亦即是你的生母。坦白说，我自己是蛮讨厌攀关系走后门的行为，只是，你们蓝农家是我少数能差别对待的……”
　　“玛菲露娜，我不喜欢你这种口吻，妮亚是你自己决定聘请的，跟我没有关系。”
　　“那……那就当作我没有卖你这个人情。”
　　我的反驳令玛菲露娜愣了一愣，她的眼神也因此而变加冷漠；“只是，相对的，我对于这位妮亚小姐的期待也会更高。若果她未能达到我的要求，那么，在走秀结束的专访中，我恐怕便只能向记者朋友们直述我的失望，届时候，你们可别怨恨我讲话的方式过于直白。”
　　“随便你啊。”
　　当下，我果断放生看似无助的妮亚，接而转向更衣室。
　　在『成人童话』这个时装系列内，玛菲露娜所负责的服装总共有三十六件，它们分别会由包括我们母女在内的十名模特儿轮流演释，同场演出的模特儿多数都是新人，只有少数一两个令我觉得眼熟，而负责在时装秀压轴登场的王牌，我所负责演释的服装便是『外婆』。
　　『外婆』就是小红帽故事里的『外婆』。
　　讲到『外婆』这两个字儿，人们首先联想到的会是什么？
　　年老、慈爱、落伍？
　　反正都是一些跟「时尚」没有缘份的字词。
　　而玛菲露娜这次最大的野心就是颠覆人们对于『外婆』这个角色的刻板印象，她要向人们证明，在小红帽故事里的『外婆』也能是一个紧贴潮流的淑女。
　　「时尚的老人服装吗？」
　　更衣室内，换上『外婆』服饰的我禁不住再次为玛菲露娜的设计而惊艳。
　　玛菲露娜的『外婆』服饰是一件以修女服作为基调的长袍，长袍以象牙白的丝绸作为主材料，服饰的剪裁相当贴身，在强调女性曲线的同时也相当要求用家的身材，有著前卫的剪裁同时，它又有著一袭象徵保守的头巾，头巾包裹住了我全部的秀发，只让我露出一张脸，这张脸在玛菲露娜的要求下没有涂脂抹粉，而是单纯以素颜示人。
　　这绝对不是什么大众化的服饰设计。
　　这件『外婆」就是为了走秀而准备的……
　　没有明智的采购商会把这种服装买到店内卖给自己的客户，这种衣服整个世界没有几个人有本事穿出去街上见人，即使是我们蓝农家的卡梅伦也恐怕会对这套衣服退避三舍，尤其是她最近嘴馋得有些过份，腰围大了一围，若是硬塞到这套衣服里，那情境应该会十分「突出」。
　　「如何？你们觉得还行吧？」
　　换衣后，我走回到梳妆台，向玛菲露娜她们询问看法。
　　妮亚立即出来拍马屁，赞美说道：“妈！你真美！”
　　“废话。”
　　我笑骂她一声，并伸指弹了弹她的额头。
　　至于玛菲露娜方面也是深感满意，亦是赞不绝口：“没错！小蓝你真不愧是我心目中最完美的模特儿，我这套衣服原本是用来刁难模特儿的，现在被你穿在身上，被刁难的却反而要变成是我这名设计师了。不行，你得要稍为化点妆，不然的话，别人的风采都要被你抢去了！”
　　语末，玛菲露娜便赶紧把我拉去化妆，匆匆忙忙地给我的眼角加了几条鱼尾纹，脸颊也抹了一些粉，让我的血色看上去比较苍白，尽管这样子看上去会比较符合『外婆』这个主题，但在视觉的冲击力方面则是会略为减退一些，没有原本那么大杀伤力。
　　“你就算一枪毙了我，我也不要跟她同台。”
　　“还好蓝农小姐是压轴登场，否则，我的模特儿生涯可能就要完蛋了。”
　　“上次给蓝农小姐当布景板的芭芭拉女士，现在好像已经回老家结婚生子了呢……”
　　“该怎么说呢？我开始庆幸这次有妮亚小姐帮助挡著了。”
　　我的换装效果很快就落到其他八名模特儿的眼内，她们望著我的眼神与其说是充满敌意，倒不如说是看到了什么无法抵抗的人型自然灾害，虽然我必然会给她们带来很大的麻烦，但她们也只能默默摸摸鼻子，暗自接受这场风波。
　　而我们家的妮亚则仍然不晓得自己大祸临头。
　　玛菲露娜安排给我们的戏份虽然只有短短三分钟，但在伸展台上的每一秒钟都是不可轻忽的，特别是这个摄影器材普及化的时代，我们永远都不知道何时何地会有记者朋友用刁钻的角度来给我们拍照，然后用相片的内容撰写他们的报导。
　　未几，在我和妮亚皆化妆完毕后，前台的场地音乐就换成了更紧凑的节奏。
　　随著音乐的变奏，后台的工作人员便更加的忙碌起来，大家都各自有奋斗的目标，在这个高压的职场，我和妮亚都不可能是唯一的主角，服装设计师、场地管理、保安人员、灯光师、音效师、司仪……所有在未来的四十五分钟内都要紧守自己的岗位，不能出半点差错。
　　看著四周围忙碌走动的人们，我家的小妮亚也不免有些紧张，她的小手不由自主地抓住了我的衣袖，若果我是萝拉小姐那种严厉的母亲，大概现在就会把妮亚的小手给甩开，而我原本也是打算那样子做的，只是，母亲的本能仍是令我心软了，我没有将她的手甩开，只是装作没有注意到她的紧张，同时也没有给予额外的安慰。
　　妮亚她需要有一套自己的方式来面对这个混乱的职场。
　　当然，我其实也并不指望她能做出任何成绩。
　　毕竟，我这次安排给她的工作就是以摧毁她为目标的。
　　等待登场的时候是漫长的，轮到我们这两名模特儿登场时，便已经是四十分钟后，这时候的我已经有些昏昏欲睡，倒是隔壁的妮亚则仍是聚精汇神地透过化妆室内的魔法屏幕观察外面的状况，而且愈看愈紧张，活像是一名即将要步上刑场的死囚。
　　“撒，妮亚，你准备好了吗？”
　　“我……我准备好了。”
　　尽管如斯不安，妮亚她仍是硬地头皮的继续工作，未有临阵退缩。
　　……
　　……
106. 风采（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　这个世界有两种女人。
　　我，以及其他人。
　　在走出伸展台的一瞬，我全身上下每一个毛孔都愉悦的扩张起来，就如同许多人所说那般，我是一个天生适合站在舞台的表演家，我清楚自己的每一个动作、表情、言词……会对台上台下的人们造成何种效果，这些都是精巧的技巧和智慧，并不是说经过训练就有取得才能。
　　现场的相机数量有很多……
　　优秀的媒体会有著相称的摄影师，他们十分善长找到较好的拍摄位置，因此，一踏出伸展台，我的视线便轻而易举的找到他们的镜头，需要重点照顾的镜头有五个，在走秀时，模特儿都需要在现场观众以及这些相机镜头之间作抉择，毕竟，除了我以外，这世上便没有其他零死角的美人，如何让人们看到自己最美丽的一面乃是所有模特儿的共通课题。
　　「嗯，妮亚你做得很棒。」
　　妮亚的小红帽是走在我前面的模特儿，在训练期间，我都有跟她讲解过基础的走秀知识和技巧，这孩子不是卡芭拉那种天才，前前后后练习了好几天才学到了一点皮毛，但今日她的现场反应倒是蛮不错，在记者的镜头以及观众的目光之间，她作出了相当平均的调整。
　　换作是平时，这样子的调整是合格的。
　　可是，今日跟在她后面出场的是我这位无懈可击的模特儿。
　　当我的容颜显露在光线之下，不管是媒体的相机，还是民众的视线，大家都不约而同的把焦点落在我这位『小红帽外婆』身上面，他们从此再没有看到妮亚的『小红帽』，而现在，整段长达三分钟走秀则只是进行了不到十五秒钟……
　　在剩馀的两分四十五秒内，妮亚就是个无人问津的陪衬品……
　　不，这只『小红帽』甚至连陪衬也称不上，顶多就只能被称作一个会动的背景板，如果刚刚不是有十五秒钟的单独走秀时间，或许，现场的媒体会一直到回去检查纪录水晶时，才会发现自己忘了给妮亚拍照，然后在隔日的报导上，我们都会看不见妮亚的照片。
　　亦因为我有著这么强烈的存在感，所以，一般的模特儿根本就不敢与我同台演出。
　　那么──
　　我的小妮亚，接下来你会怎么做呢？
　　今时今日的妮亚是个倔强而好胜的孩子，纤弱如她，站在这个舞台上的当下，她不可能没有意识到群众的冷漠，她知道自己被夺去了所有观众，而当一个模特儿失去关注时，那就意味著她不再具有商品价值，失去价值的商品就是失败品，最终都会被职场无情淘汰。
　　噢？！
　　陌然，在伸展台的尖端，妮亚她摆出了一个剧本以外的站姿。
　　原本我们安排给她的站姿应该是小女孩家的提裙礼，目的是要秀出红色平底鞋上面的双色直筒袜，然而，妮亚却是擅自更改了这个动作，为了搏取眼球，她竟是活泼的台上双脚起跳，再向台下的观众秀出「枪击」的手势，让原本应该纯真性感的形象变得活泼可爱。
　　诚然，伸展台上的目光确是被她夺回了不少。
　　可是，这一系列的动作都不符合设计师的原意，她扭曲了玛菲露娜的设计意念，擅自把走秀的内容改成更符合她自身个性的风格，在某种意义上，她是透过毁坏设计师的作品而成就自身，这对于玛菲露娜而言，恐怕是大忌中的大忌。
　　大概，这些后果都是妮亚她未曾设想的。
　　好胜而善良的小女孩只是想要让大家看见自己而已……
　　而驱使妮亚作出这番作为的乃是她的自信，作为蓝农家的三千金，不知为何她总是在关键时候特别容易自信爆栅，她天生有著想要成为「主角」的倾向，常常在没有自觉的状况下出现出人意表的行为，在打破僵局之馀，又间接使得周遭的人们沦为她的配角。
　　当女孩在伸展台上转身时，我们也刚好四目相对。
　　自黑发萝莉的笑颜里，我看不见有任何一丝自我反省，她甚至有些沾沾自喜。
　　只是，哗众取宠的小丑最多也只能搏得片刻的关注，人们的眼珠没几秒钟就重新回到我这名模特儿身上，亦因为妮亚已经转身过去，故此，他们便再没有留意她的后背，而一件衣服却是有著前后两面，光是秀出衣服的正面而无法将整件衣服烙印在人们的心底，那自然是模特儿的失职，同时也是意味著这次走秀的失败。
　　吧滋！吧滋！吧滋！
　　照相机的快门不住响动，我一如既往的在伸展台上随心所欲，『小红帽的外婆』是怎么样的一名女性？她集合著知性与柔弱的特质，她是世上最可口的美食，『大野狼』想要吃掉『小红帽』，亦更想要吃掉『外婆』，最好就是两者都吞入它那贪婪的大嘴巴内。
　　舞台下的反应如何？
　　在伸展台的尖端，我稍作停步，端正地作了一个提裙礼。
　　少顷，我恬静地抬高下巴，冷眼扫了扫底下的人们，自他们的眼神里，我看到了如同饿狼般的贪婪，他们一个二个都想要把我吃掉，那象牙白的长袍愈是纯洁，他们的目光就愈来凶悍，那长长的头巾愈是保守，他们就愈是想要把它撕烂。
　　然而，他们愈是想要，我就愈是不给他们。
　　而且，除了『小红帽』和『大野狼』，故事里可是还有著『老猎人』，只要一日有『老猎人』在，他们就只能在台下乾瞪著眼，他们注定不能碰到我的半根汗毛，只能在脑袋里幻想著那属于成年人的童话故事，而我则是在伸展台上洒脱地一转身，把他们离弃在舞台之下。
　　吧滋！吧滋！吧滋！
　　照相机的镜头疯狂的追捕著我的背影。
　　『大野狼』的利眼幽幽地舔舐著我的背项。
　　本该是保守的长袍在背项的位置挖出了一个小洞，曝露在空气中的雪白肌肤是他们最难以忘怀的诱惑，然而，不得其门的『大野狼』最多就只能在窗边眼巴巴地看著『外婆』的淡雅身姿，如今，我即将要连同窗帘也阖上，把所有美丽的风光都封藏在他们看不见的屋子里。
　　渐渐的……
　　我由光芒走入黑暗。
　　在舞台的幕帘后，一大片工作人员在抬目围观著房间内的魔法屏幕，他们都看到了我的演出，所有人都像是看到了什么恐怖的怪物，这当中所蕴含的情感是复杂的，正因为是这个行业内的相关人士，所以他们才没有办法单纯的欣赏我的演出。
　　“漂亮，小蓝！真不愧是我最完美的人偶娃娃，我爱你！”
　　返回到化妆间以后，玛菲露娜就热情地招呼过来，她激动得欲要在众目睽睽之下赠予我一个香吻，但被我不假思索地躲了过去，绕到梳妆桌后，我一边闷闷然地解下长头巾，一边抱怨说道：“玛菲露娜，下次你的头巾能用料好一点吗？我只是戴了这玩意一小时，便已经满头大汗了，还是说，这是你故意准备给我的恶作剧？”
　　解下头巾后，我伸手插到自己的头发里，果不其然，发根已经大汗淋漓。
　　殊不知，玛菲露娜竟是先快如闪电般抢下我的长头巾，一边把它高举，一边向自己的员工们大喊说道：“嗨嗨！各位！这是蓝农小姐新鲜用过的头巾，这条头巾的用料吸水性特强，保持原汁原味，现在起价5个金币，高价者得，只限女性抢购！”
　　“我买我买！”
　　“我开价十个金币，谁都别跟我抢！”
　　结果，玛菲露娜马上就被她的员工们团团围住。
　　看著眼前这一幕，我既想要吐槽什么，又觉得一阵好笑，最终，我的目光转落到家里的四千金上面，自伸展台回到这里以后，我们的『小红帽』就一动不动的坐在梳妆桌上，愁眉深锁的她似乎在思索著什么人生大道理，也隐隐透露出消沉的氛围。
　　“在我回到化妆间之前，玛菲露娜有跟你说过什么吗？”
　　我立即起疑问道。
　　妮亚顿时一阵眼神闪缩，她堆出一抹勉强的苦笑，摇头说道：“没事儿，玛菲露娜阿姨只是对我的工作给了一点评价而已。”
　　“你不开心吗？”
　　玛菲露娜所说评价我多少都能猜到一些，在自己的专业上面，玛菲露娜一向都是直言不讳，即使是如同我这般尊贵卓绝的人物，稍有失误，她还是会对我们进行最严厉的点评，那当中可不是全部都是理性的话，有时候也会出现一些过份的羞辱。
　　“我没有不开心，我只是有点被震憾到而已。”
　　嘴巴上如此回应的妮亚苦笑著，看著我的碧色眼珠里犹有馀悸。
　　也许，她自己亦已经意识到为何玛菲露娜会那么生气。
　　这当中固然有她的失望。
　　同样的，我也在这个职场内也作出了最残酷的示范。
　　“哈哈──”
　　看著怯生生的小萝莉，我展露出一抹快意的笑颜，给她摸摸头，再变本加厉的恐吓：“没事儿，今天才刚十一月七号，在未来的二十天内，我还会给你继续安排工作，直至到你赚到足以偿还自己的债务为止。也许，你会觉得这过程很不愉快，但请记住，这是对你的惩罚！”
　　“……”
　　终于，在我补上最后的一刀以后，妮亚终于陷入到自闭式的沉默。
　　但愿……
　　这次的教训能让她学得更精明一点。
　　……
　　……
107. 魔怪（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　在三层高的石头屋内有一个不为人知的密室。
　　密室的位置在404号房和405室房之间的墙壁，那里有一个装饰用的陶瓷花瓶，花瓶右侧半步的墙壁内有一个机关，在按动机关以后，我们就会被魔法牵引到墙壁之内，在一整个石头屋之内，知悉这个密室位置的人就只有我们蓝农家以及艾哈德家。
　　密室是一个袖珍空间……
　　是一个堪比国家图书馆的巨型藏书库。
　　这个藏书库并没有任何目的，本质上就只是一个收藏图书的空间，事实上，它的规模原本也不大，就只有一个雅房的大小，但随著藏书量增多，书库的主人便一点一点的用魔法在墙壁内开僻额外的空间，渐渐的，这里面变成了一栋豪华的大图书馆。
　　这栋大图书馆的主人是我的儿子，鲁宾－蓝农。
　　“你真的很闲呢，鲁宾。”
　　时装秀结束后，回到石头屋的我便与妮亚分别，独自来到了鲁宾的图书馆。
　　今日的鲁宾也依旧静静的在图书馆内翻阅著它的收藏品，同一本书，他总是能读了又读，读了又读，不苟言笑的他很少主动与他人交流，有时候，我们会误以为他是个没有生命的东西，因为他甚少会展露出自己的欲望，总是一副孤家寡人的样子。
　　“晚安，我的母亲。”
　　简洁宽阔的书桌后，鲁宾向我送来了温柔的问候。
　　假若莲儿和妮亚她们在这里的话，鲁宾刚刚的发言想必会把她们都吓上一跳，这是因为鲁宾他一直都不曾用通用语与人们交流，刻意装作自己是个不通人语的怪物，但其实它早已经把自己的声带改造得跟我们人族一样，甚至还能自由控制更广阔的音频。
　　鲁宾的这番隐瞒是为了「自闭」──
　　随著时日渐长，在与人们的交流当中，鲁宾他也逐渐觉得不耐烦，毕竟，我们人族普遍都是一些没有新意的家伙，世界只是不断反覆上演著类似的剧情，用鲁宾的原话就是……人族是没有进步亦没有退步的群体，我们始终如一，未曾有一丝转变。
　　纵使思想如此消极，鲁宾他也仍未完全放弃寻觅新的奇迹。
　　“今日有什么进展吗？”
　　工作有些疲累的我于鲁宾的正对面坐下，一边托著下巴，一边打量自己的亲儿子。
　　我的儿子有著一双彩色的眼瞳，混合著蜥蜴和蝙蝠脑袋看著有些凶恶，但通体的雪白鳞片又给他添了几分和善，以双足行走的白色恶魔头顶著一个天使的光环，粗野的爪子正灵巧的挥笔在纸张上洋洋洒洒的书写著什么，这也许会是一篇小说，亦能够是一篇学术论文。
　　在所有儿女当中，鲁宾是没有存在感的一个。
　　当卡巴拉生命树事件结束，神明给他安排的生存意义便少了一大半。
　　如今活得像是行尸酒肉的鲁宾也大概是理所当然的事情，这绝不是人们常常说的精神疾病，但的确是有点儿过于消极，一直以来，我都想要替鲁宾他找到新的奋斗目标，可惜我至今都未曾找到任何契机，若非那全息游戏仓已经交由白夜研究，那我的亲儿子鲁宾便会成为替补的研究者。
　　“没什么特别的，仍然只是读读书，写写故事。”
　　静谧的图书馆内，白色魔怪搁下羽毛笔，沉默片刻，再定睛看著我询问：“我听说妮亚她们最近好像犯了事，目前正在你的手下接受惩罚。但过激的惩罚有时候只会矫枉过正，对于妮亚她们的启蒙教育而言，爱与包容是决不可少的元素，我相信母亲你们也很清楚这一点。”
　　值得一提的是……
　　鲁宾他是一个不折不扣的妹控。
　　“鲁宾，你不懂，等到你结婚生子以后，你才能明白我此刻的感受。”
　　“我并不认为这是需要亲身感受才能明白的事情。”
　　“抱歉，我不想被恋爱经验为零的小孩子说教。”
　　在恋爱的话题方面，我们的鲁宾总是十分弱势，有著绝佳洞察力的他当然能理解恋爱是怎么一回事，亦因为深深明白恋爱与婚姻有多么折腾人，故此，每当我催促他早点在感情世界踏出第一步时，这只白色魔怪都会顾左右而言他。
　　“母亲大人，你应该也知道我是独一无二的物种，没有繁衍后代的功能。”
　　“谁都有谈恋爱的权利，不是吗？”
　　看著已经十六岁的鲁宾，我忽然灵机一触，便横蛮给他下命令说道：“决定了！在这个月底之前，你必须要带一个男朋友或是女朋友回家，对象最好是智慧生物，出身地位都没有所谓，我相信以鲁宾你的眼光，肯定能给妈妈我们找到一个好媳妇、好女婿！”
　　“别擅自决定这种事啊！”
　　往日总是一副淡然的白色魔怪终于在这时候显得慌张不已。
　　当下，我毫不退让的贯彻自己刚刚的指令：“男大当婚，女大当嫁，凭什么莲儿和妮亚她们都要为自己姻缘而苦恼，而你这只怪物却能在这里独善其身？你啊，可千万不要把自己当成是故事里的配角，相反的，正因为你有著这般独特的出身，所以，你才更容易成为故事里的主角，在如同银河沙数的书本堆里，再增添一个以你作为主角的传奇故事。”
　　“母亲大人，我的愿望可是成为与妮亚一样的平凡孩子。”
　　蓦地，鲁宾竟是一本正经地向我自白。
　　噢，我的儿子啊，为何你会这么可爱？
　　“真的吗？我们家妮亚最近可是打算开后宫呢！你要给娶几个老婆？！”
　　我立即带著一丝兴奋调侃鲁宾。
　　鲁宾的白色爪子因而满是无奈地拍在自己的前额，这只魔怪平日虽然睿智而冷静，但在被逼上绝境时，他的反应却是远要比其他孩子都来得惊惶失措，对他而言，我们这些亲人一直都是最难应付的变数，不管他如何理性，亲情这份感性最终于都会把所有合理的逻辑摧毁。
　　“母亲大人，请你还是饶了我吧……”
　　“谈恋爱有那么难吗？”
　　“……”
　　望著快要高举白旗投降的鲁宾，我这边已是笑得合不拢嘴。
　　想了一想，我又乘胜追击，语重深长地探问：“鲁宾，我知道你都在想些什么，在你心底里，世界上所有的一切都是没有变化的，人们只是不断重覆相似的剧情，这使得你对于世界渐渐麻木，若是长此下去，你的心理健康其实也会被慢慢消磨。人非草木是因为人有情感，你对于亲情的执著大家是有目共堵的，但随著日月交替，大家都会自己的生活，而你也应该要找到属于自己的另一个家，而爱情就是培植新的亲情的土壤──”
　　“这……并不是一个好主意。”
　　书桌上，不著片缕的魔怪有些烦躁地把鹅毛笔放回架子上。
　　这是他准备逃跑的信号。
　　“为何不是一个好主意？你是担心自己会伤害到别人吗？！”
　　我立刻改为用上挑衅的语调。
　　可怜天下父母心，我这边可也是为儿女操碎了心。
　　乖僻的白色魔怪阴沉地回道：“这是没有必要交际！”
　　“鲁宾，你真的愈活愈没有勇气呢──”
　　咚的一声！我重重拍在书桌上，佯怒说道：“我究竟是怎么生出你这个窝囊废儿子的？因为害怕伤害到别人而躲在这个龟壳里是最愚昧的，谁都有追寻幸福的权力，即使这会伤害到他人，那又如何？我们本来就不是圣洁无瑕的圣人。”
　　“这枚贪婪的种子一旦种下，将来便可能是无止尽的掠夺。”
　　「我的鲁宾啊……」
　　「明明你长得这么像是恶魔，为何内心会这么善良呢？」
　　内心充满感叹的同时，我也给予他由衷的建议：“这个世界大家都在掠夺，即使是植物也在掠夺阳光与水份，你这种龟缩在世界一角的生存方式就像是慢性自杀，你觉得我作为你的母亲会忍心看到你现在这副模样吗？你不是莲儿的附属品，亦不是为了生命树而生的道具，你该为自己而活，现在就给我去谈一场恋爱吧，恋爱是个好东西，你能从中学习到许多。”
　　“我认为没有必要。”
　　白夜魔怪仍然维持己见。
　　事实上，他的确很清楚恋爱是怎么一回事，独具慧眼的他即使不用亲身试验，大概都能明白爱情是为何物，但作为他的生母，即使在毫无证据的情况下，我也依旧倾向于相信他身上有著无穷的可能性，或者说，我只能这般去祈愿。否则，终有一日，鲁宾他会悄悄的消失在我们的生命里，因为，他早已经觉得自己是一个多馀的东西……
　　我们需要更多的羁绊把他留住，而愛情就是最直接的途徑。
　　“我认为有必要。”
　　“没有必要。”
　　“我认为有必要！”
　　“没有必要！”
　　“我认为……”
　　于是乎，我们两母子便幼稚的在图书馆内你一言我一语的互相否定，我们双方都没有提出任何论据，就只有一厢情愿的想法，比拼的就只有耐心，谁首先失去耐心，谁就是认输的一方，而这亦是许多一般家庭的沟通方式，不讲道理，只看谁的立场比较顽固。
　　在这一次，我是胜利的一方。
　　我总共用了十小时来「说服」鲁宾去谈一场恋爱。
　　我并不认为自己是一个苦口婆心的好母亲。
　　某程度而言，我就只是想要看到亲生儿子与自己一同沉沦在这个混浊的世界。
　　……
　　……
108. 名字（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　与鲁宾交谈后的翌日……
　　鲁宾不见了，他留下了一封家书，自称出门旅游，思考人生，文字里充满了对我的不满。
　　而我的反应则是──
　　“卡梅伦，你不要想些有的没的，孩子离家出走是好事，至少，他独立了。”
　　鲁宾的出走丝毫未有影响我的心情，对于鲁宾这个儿子，我是充满信心的，况且，如果只是片面的只顾虑安危，那生命的意义就会变得狭隘，像是鲁宾这般冷静理性的人忽然带著脾气出走，那本身就是好事一桩，这意味著他的心尚未化作冰冷的石头，仍能抢救一下。
　　“鲁宾他有说自己要去哪吗？”
　　因为鲁宾的离家出走这件事，今日的早餐桌上可是坐满了蓝农家的成员，其中，作为双胞胎姐姐的莲儿自然是最大反应的人，这阵子，她几乎把所有心思都放在建设莫波里斯城以及这个世界上面，对于鲁宾的心事乃是置若罔闻，如今事件爆发，她当是难免感到愧疚。
　　“他要去哪里跟我们没有关系，特别是你啊，莲儿，你是把鲁宾当作是三岁孩童吗？”
　　“他一个异型在外面溜达不是很危险吗？”
　　当下，莲儿罕见地向我送来凶恶的瞪视。
　　或许，我并不应该摆出这么冷酷的态度，至少要演得更温情一些。
　　可我就是不想要那么假惺惺，因此，我只是直述己见：“第一，鲁宾好歹也是个大魔法师，玩起魔法来，我们这里可是没几个玩得赢他。第二，鲁宾其实一直向你们隐瞒著自己懂得说通用语的秘密，而且，他没有社交障碍。第三，我这次给鲁宾的任务目标只是出门带个媳妇回家给我看看，虽说情场如战场，但也应该没有你们想像中凶险。”
　　“世途险恶，我们家鲁宾是处子之身，很容易吃亏的！”
　　隔壁，卡梅伦抱持著完全相反的意见。
　　而她这个意见也立即招来了众人的鄙视，在石头屋，人人都知道卡梅伦很宠爱鲁宾，尽管鲁宾已经长成了两米高的异型怪物，在卡梅伦她眼里，鲁宾也依旧只是那匹小巧玲珑的白色小魔怪，与其说她是慈母，倒不如说她是愚妇。
　　亦因为卡梅伦的这番低智发言，对于鲁宾的事情，大家的谈论欲望便降低了下来。
　　“话说，你们两个也差不多该结婚，生个小孩给我们玩玩了吧？”
　　为了转移大家的焦点，我便学起了普通父母的做法，刻意把问题搬到莲儿身上。
　　这个世界没有什么比催婚更来得有趣。
　　果不其然，同桌的莲儿和翠丝皆流露出慌乱的神情。
　　她们两个完全不懂得如何应付这个合理而寻求的要求。
　　大概，在她们眼里，我们这些开明的家长是绝对不会向她们催婚的……
　　“对啊，我也想要个侄女！”
　　这时，搞不懂状况的妮亚再补上了致命的一刀。
　　如此一来，莲儿和翠丝便再无法简单回避这个问题了。
　　“小蓝妈妈，我们还想多享受一下二人世界，所以──”
　　解释后，莲儿给出了期望大家能谅解的表情。
　　而另一方面，思维模式较为传统的卡梅伦则是火力全开：“既然你们两个的感情一直稳定，那这门婚事不是愈早定下来愈好吗？你们这些小孩子或许都觉得二人世界很愉快，但我们这些家长可是常常会想到你们的未来，只要你们一日是未婚女子，有些事情就会自动找上门，别的不说，光是莲儿你的求婚信，我们蓝农家每个星期就要固定收到一两封。”
　　“那些痴人说梦的信件就直接扔垃圾筒了吧……”
　　灰发少女没好气地翻了翻白眼。
　　顿了一顿，卡梅伦又搬出新的理由：“再者，翠丝家的双亲可都是普通的人类，尽管目前的医疗环境不差，但人的寿命始终都是有限的，今年，绿柳先生他们已经四十多岁了，换作我是他们，估计都会希望你们能早日找到自己的归宿，并且亲眼见证你们的婚礼。”
　　卡梅伦的这个理由可谓是绝招中的绝招。
　　“我猜……爸爸妈妈她们应该没有很急。”
　　不出所料，翠丝的反应是毫不在意。
　　然而，真正被动摇的乃是富有同理心的莲儿，她马上就有些迟疑：“不……翠丝你这样子说就有些武断了。绿柳先生或许不在意，但你家母亲也是个爱操心的类型，我怕……她心里面其实也是希望我们早日成家立室的，只是碍于尊重我们两个的意志而没有把话说出口……”
　　“不说出口就是默许了啊。”
　　翠丝对于自家双亲显得有些随便，这是很正常的，因为我以前私底下早已经跟绿柳先生他们谈过莲儿和翠丝的亲事，而讨论的结果就是尊重她们的人生计划，至于翠丝母亲方面则是完全不在意结婚与否，对于她来说，最重要的还是自己女儿能得到真正的幸福。
　　“我知道你们在想什么，你们这些年轻人就怕麻烦，讨厌那些繁文缛节，对不对？”
　　这时候，卡梅伦又摆起了架子，苦口婆口的劝说：“我说啊，反正结婚这件事，你们早晚都要面对，现在，趁著你们年轻，社交圈子较小，结婚典礼的规模便没有那么大，若是再拖下去，等到十年二十年以后，以莲儿你们的身份地位，我怕你们不包下整整一家酒店，估计婚宴现场会塞不下那么多的宾客，而届时候，莲儿恐怕也应酬不来那么多容人。”
　　“那我就一辈子不结婚。”
　　莲儿终于被逼向挑避现实的那个极端。
　　卡梅伦的眼神也因而变得严厉：“你们两个的年龄加起来都快要半百了，结婚是你们逃避不了的家庭责任！再者，你们不是认真考虑过要收养小孩吗？若是连自己都未能弄出了一个安乐窝，你们的小孩将来是要管谁叫妈妈啊？别闹了，快点结婚，不要再拖拖拉拉了。”
　　卡梅伦的这顿训斥下来，莲儿和翠丝皆是一阵无语。
　　事实上，莲儿她们的婚事某程度上乃是来自于我和卡梅伦当年的婚事，想当年，我和卡梅伦的结婚典礼可是搞得非常隆重，虽然筹备过程里有不少好姊妹帮忙，但我们自身也是忙得焦头烂额，而那个场景也给莲儿她们留下了错误的强烈印象，使得她们以为结婚如同战争般困难的大事件，亦因此，她们两个才会拼了命的一直逃避自己的婚事。
　　“妈，我们就不能聊聊其他更轻松的话题吗？”
　　终于，精明的妮亚硬著头皮跑出来帮自己的姐姐们分担火力了。
　　而我自己本身也没有打算在莲儿她们的婚事上面大造文章，反正我和白夜之间也没有正式的婚姻关系，正所谓上梁不正下粱歪，莲儿她们对于婚姻的态度或许就是我这位长辈所造成的负面影响，不，其实也未必是什么负面影响，须知道，婚姻是爱情的坟墓，搞不好，莲儿她们不结婚可能才是最好的作法，好使得她们之间的爱情能长长久久。
　　“轻松的话题？譬如说，你在时装秀上面的表现？”
　　为了转换话题，我随口调笑了妮亚一下。
　　妮亚因而流露出逃避的眼神，尴尬的搔著脸颊，回道：“呃……凡事总有第一次嘛，人家昨日是第一次在伸展台上走秀，没有原地摔倒就已经算很好了，妈妈你就不要那么高要求了吧？再者，那场时装秀的失败不是也有一半责任在你身上面吗？”
　　是的，在公众媒体眼中，昨日的时装秀是失败的。
　　『虽然，蓝农小姐最后的演出仍然具有一贯的水准，但除此以外，其他同台演出的模特儿就相对有些黯然失色，玛菲露娜似乎在成人童话这个题材上面并没有拿捏得很好，三十六套作品当中只有数件能令人惊艳，欠缺以往她所呈现给我们看到的宰制力──《金田时尚周刊》』
　　『作为初登台的模特儿，妮亚小姐好像有点儿失控了，玛菲露娜的小红帽作品本该是所有作品当中最完美的一件，然而妮亚小姐展示于人前的就只是一个单纯的可爱女孩，距离真正的成人童话明显存在著巨大的鸿沟，大概也就只有蓝农家才有本钱让自己的千金小姐在专业的舞台上如此嬉戏，白白浪费台前幕后那么多工作人员的辛烤吧？──《疯猫日报》』
　　经过一个晚上的沉淀，针对昨日时装秀的专题报导便已经如雨后竹笋般跃于眼前，大多数报导的内容都不怎么友善，即使是誉满全国的蓝农家，或多或少都会有些黑粉，尤其是我们蓝农家一直都没有丑闻，如今被她们逮到妮亚这个破绽，则更是骂得倍加凶狠。
　　然而，大众媒体的评论根本就不影响我的家庭教育方针。
　　“对啊！时装秀的责任，有一半在我这里。那请问妮亚你准备好应付下一份工作没有？”
　　“诶？什么工作？什么快？”
　　“没错，就是这么快！好啦，你们慢慢吃，我们两母女先走一步啦！”
　　眼见大家已经吃完早餐，准备开始聊些家长里短的事情，我便起身拉著妮亚离开，上次她的出场费并不多，就只有两个金币而已，那远不足以偿还向莎萝借取的款项，亦因此，我今日便再给妮亚安排了一份非常富有挑战性的工作，这绝对能让她大开眼界。
　　「养女儿什么，真是太好玩啦。」
　　想著今日的工作内容，我顿时精神抖擞起来。
　　……
　　……
109. 劳工（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　嘿咻！嘿咻！
　　初冬的艳阳下，一只黑发碧眼的小萝莉正在码头边上搬运著沉甸甸的米袋。
　　经过昨日的时装秀，我们家的妮亚便对于自己的演艺事业有所却步，虽然不至于完全失去自信，但也已经无法在短时间内再继续站到舞台上，这份压力与媒体的报导没有太大的关系，主要是她已经认知到自身的缺憾，单方面认为自己未有尊重专业。
　　『妈，可以帮我换工作吗？』
　　记得在当日回程的马车上，妮亚可是差点就要哭出来。
　　时装秀的初体验是我给她上的第一课，或许，这就是我们蓝农家的宿命，在十二岁这个敏感的年纪，我们总是需要提前认识这个残酷的现实世界，只是，妮亚始终是我们蓝农家最大的期许，我们会让她看到世界的黑暗面，而绝不鼓励她涉足其中。
　　即使有著那么一点不平凡的资质，但我们还是希望她能平凡渡日。
　　亦因此，这些惩罚是必要的──
　　“蓝农小姐，这样子真的好吗？令千金好像蛮疲累的样子……”
　　码头旁，我悠闲地在岸边垂钓，此时，负责管理码头运输的工头克洛先生带著苦恼的神情找上了我，在今日早上，我和他要求了一个短期的搬运职位，说是要介绍一个朋友来赚点零用钱，但他万万没有料想到的是，我的所谓朋友竟然是一个十二岁多些的小女孩。
　　更重要的是，妮亚是我的亲女儿，蓝农家的万金之躯。
　　平常的工头都不会想要自己的工作环境出现妮亚这种娇娇女，只是，对于今时今日的妮亚来说，这个满是粗汉的货运码头偏偏又是个绝佳的学习场所，在这里，她能亲眼看到什么叫作民间疾苦，亦能更加深刻的体会到「才能」的重要性。
　　“没有什么不好的。”
　　岸边，我侧目瞄了眼工作中的妮亚，平淡地回道：“我的这个女儿啊，在演艺事业方面好像没有什么天份，而脑袋又没有比较好用，长大后估计是当不成学者的，至于战斗类的职业则更不用说，身为魔武绝缘体的她是注定无法走到那条艰辛的道路。最后，想来想去，我也只能想到给她安排一些体力活，假如急著需要钱的话，在码头帮忙搬货就是最好的选择。”
　　“但令千金不是很不善长体力活吗？”
　　工头先生满脸困扰的摊开双手，他是个粗人，讲话比较直接，相当敢于向我抱怨。
　　当下，我同意地向他点点头，并且吩咐说道：“没错啊，妮亚的确很不善长搬重物。所以，在发工资的时候，你记得要给她论功行赏，在结束前，我会一直在这里帮你数著她搬了多少货，大概，在这个下午结束前，她应该能搬个三十包大米吧？”
　　“这……”
　　“克洛先生，请回去工作吧。这只是她的课外学习而已，我不会向你追究责任的。”
　　直至到我郑重作出保证，克洛先生才半信半疑地离开，回到工作场所的克洛先生立时就没有了刚刚那副唯唯诺诺的态度，在码头里，他就是所有搬运工的国王大人，撕著喉咙如同狮子般吼叫的他是整个团队的核心，在他的领导之下，工人们皆有条不紊的行动起来。
　　其中，我们家的妮亚是个突兀的吊车尾。
　　在参加工作前，我们特地给妮亚换成了方便劳动的服装，打扮得像是个有点儿邋遢的野丫头，为了逃避童工法的制肘，我们便让妮亚自称是一名半身人旅行家，而甚少接触上流社会的搬运工人也认不得她，当下便只是把她当成是一名羸弱的同事。
　　“喂喂喂！小不点，你挡到老子的路了！”
　　“对……对不起！”
　　起初时，搬运工人都只觉得她蛮有趣，但等到劳动时间长了，大家的身体都因为劳动而疲累，某些人的脾气便渐渐变差，这时候，像是妮亚这种新加入的弱者就是最好的出气筒，果不其然，只因为在同一条窄桥上走得太慢，妮亚就被一个红毛大汉大声喝骂了一声。
　　“手脚幼得像是藤条一样就别来搬货啦！真是的！”
　　“抱……抱歉，但我会努力的。”
　　工作期间，被骂的妮亚也没有回嘴，虽然对方的语气有欠尊重，但在搬运码头的文化里，没有贡献的人就是会无法得到尊重。因为，工头们平常并不会仔细统计每个人的搬运量，而工人们的评价都是源自于最后的总搬运量，如此一来，工人们便是同坐一条船的伙伴，在这个共同责任制之下，只要有人偷懒了，那便意味著要有其他人帮忙多做一些。
　　在搬运码头内，偷懒和弱小都是最不济的。
　　不过，我们家妮亚的确是我们蓝农家的孩子，虽然工作能力欠佳，但在不知不觉间，她的交际能力还是发挥了作用，只是一个没注意而已，她便已经跟刚刚那个大声斥骂她的红毛大汉有说有笑，他们两个人扛著同一包大米，换了一种更能有效分配体力的工作方式。
　　「因为认识到自己的弱小，所以便理所当然的向他人寻求合作吗？」
　　妮亚的迅速反应令我略微诧异了一下。
　　这并不是说什么非常聪明的作法，但能在短时间内想出这种应变措施的妮亚也的确值得赞扬，只可惜，体力活始终是体力活，即使多了一个人帮忙分担，妮亚她的体力也依旧消耗得很快，甚至乎，为了追上红发大叔的工作效率，妮亚也丢掉了自己原本的节奏，如此一来，她在工作期间所消耗的体力也大大增加，在半小时后，她的体力便到了临界点。
　　终于，在运完第四十一袋大米时，妮亚的双臂撑不住了！
　　那是许多人一辈子都没有糟糕过的情况，妮亚的双臂肌肉直接累到当场罢工，即使现场有魔法使帮她急诊，诊后的双臂也仍然维持著无法高举的情况，这就是典型的肌肉过劳，对于未曾面对这个状况的妮亚而言，这显然是一场可怕的恶梦。
　　“我会残废吗？！”
　　“残弃？哈哈哈哈！当然不可能，你只要休息一两天，应该就会复原了！”
　　隔著大老远，我依稀能听见妮亚和工人们的交谈声，尽管妮亚一下子努力到双臂瘫痪，但她的这份傻劲反而让这些工人们对她另眼相看，许多工人都停下了自己手边的工作来向她送上关心，自劳工们那些豪迈的笑声中，我们能觅见满满的人性味。
　　这对于妮亚而言，将会是重要的一课。
　　大概，这是她人生当中首次单单只靠自己的实力而赢得他人的尊重。
　　这不禁令我这个作为人母的有些矛盾，一方面，我想要看到自己的女儿独立成材，另一方面，我又希望她一直如同可爱的雏鸟一般躲在我们的羽翼之下慢慢成长，总的来说，如今的妮亚就是个成长得有点太快的小女孩，而这种急速成长却往往会给她带来严重的负面影响。
　　上次的她们冒险跑到时空裂缝与异世界人接触就是我们不期待看到的失控事件。
　　然而，事到如今，这份妮亚的成长己经是无法避免的。
　　这当中有很大一部分是源自于我们给予她的启蒙教育，由于所有的教学内容都倾向于刺激她自由思考，而不是学堂式的填鸭教育，故此，在不同的范畴里，她都会自己一套的想法，对于长辈们的观点，她虽然怀有几分尊重，但仍然会习惯的所有质疑，而这份好奇心也渐渐在她的内心深处培养出一份傲慢，令她无法完全服从于我们这些家长。
　　不过，孩子们的成长是不可逆的。
　　假如她们想要到缤纷多采的世界闯荡，我们当父母的也只能在隔壁循循善诱。
　　「这样子的女孩真的跟平凡扯不上关系呢……」
　　望著妮亚与搬运工人的愉快互动，我在欣慰之馀又有点懊恼，妮亚她绝对是一个具备著相当才能的孩子，这些优秀才能因为生活环境而产生的，正所谓近朱者赤，长年在石头屋生活的她是断然不可能活得像是平凡人，像是现在，即使只在密麻麻的搬运工人当中，这个有点可爱的女孩也仍然是团体的核心，闪亮得令人无法移开视线。
　　只是，这样子的情况是可以改善的。
　　改善方法之一就是让她大量与社会接触，让她脱离我们石头屋的思维，与平凡人的社会接触，如此一来，她的行为举止就会慢慢被「社会化」，为了不显得突兀，避免成为异类，她会渐渐修正一些抢眼的行为，只是……影响是双方的。
　　单单以搬运码头这个案例来看，妮亚自身的感染力似乎要比环境本身来得更强一些，她凭著个人魅力把所有人都带到了她自己的节奏，最后，她取得到了丰硕的战果，而这样子的成功是我最不乐见的状况，这并非是我预期中的教育效果，甚至有些本末倒置。
　　「看来，妮亚她仍是离不开我的旧路啊！」
　　「龙生龙，凤生凤……」
　　「公会看板娘的女儿也只能是公会看板娘。」
　　“啊！”
　　在货运码头的船笛中，我手中的鱼竿抖了抖，虽然我已经立即回收鱼线，但鱼儿就像是我们家的小妮亚一样滑溜，在一张一驰之后，鱼勾离开了水面，上面的鱼饵已经被盗取，说明在这次的对抗中，鱼儿顽强的天性更胜过于我的智慧。
　　……
　　……
110. 伪物（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“原来如此！这真是好计划！”
　　新月的白夜医馆里，穿著外科手术袍的亡灵法师扬起了一抹愉悦的微笑。
　　今日下午时，在货运码头的岸边，我耗尽所有钓鱼的时间想到了一个完整的计划，计划的目的同样是让我们家妮亚认清自己的角色定位，计划的内容很简单，那就是让妮亚她经由正式管道成为我们石头屋的见习看板娘，连续两星期脱离妮亚－蓝农的上流身份。
　　“真的要这样子搞吗？”
　　医馆的诊疗室内，妮亚拿著一个装著紫色液体的药瓶，苦著脸儿打量我们。
　　紫色药瓶是由白夜亲手调配的变身药，功效是让人们在短期内改变身体特徵，经由白夜那枚荷鲁斯之眼的鉴定结果，这刻药剂的副作用就只有低机率的食欲不振而已，除非是出现了某些不可预测的变数，否则，这玩意多数是不会给我们带来灾祸。
　　“那我来问你，你今日下午赚了多少钱？”
　　看著略微抗拒的妮亚，我堆出猫一般古惑的微笑。
　　谈及今日下午的成绩，妮亚她顿时有些沮丧。
　　当下，小萝莉斜眼望著地板，闷闷然回答：“那还是别说了吧……”
　　“为什么别说？你可是靠著自身努力，总共赚到了三十五个银币！”
　　而我则是立即替她大声说出那丰硕的成果。
　　一旁，白夜非常不赏脸的发出一个嘲讽的笑声：“噗！那可是连一顿我们石头屋的午餐费也付不起啊。小蓝，难道你就不能给我们女儿安排一些高酬更高的工作吗？”
　　“没有才能的小孩子最多也就只能干些体力活了吧？”
　　“换成其他服务业不行吗？”
　　“其他服务业的平均日薪是二十个银币。”
　　“知道啦！知道啦！我知道自己的价值有多低啦！”
　　在我和白夜的一唱一和之下，妮亚很快就有些忍受不了。
　　而妮亚这番自暴自弃的发言也间接堵住了她的出路，我当即逮著这个绝佳时机，游说她配合我们的计划：“现在，妮亚你亏欠莎萝的借款总共还有十五个金币，而莫波里斯城的平均月薪是五个金币，以妮亚你的能力，若是不靠关系，请问是要由哪里赚到那么多钱？”
　　“谁说没有渠道的？城内不是有很多喜欢小萝莉的怪叔叔吗？！”
　　昏黄的油灯下，白夜挂著优雅的笑容，说出下流的话语，吓得妮亚一脸青白。
　　“呜呜呜！我知道啦，我会配合你们的！你们别让我去卖身，可以吗？！”
　　被吓唬到的妮亚终于答应了我们的提案，同意喝下白夜所制作的变身药剂。
　　在喝下变身药剂以后，原本娇小的妮亚便稍为长高了一些，而原本的黑发碧眼也变成了银发蓝眸，五官精致如画，看上去就像是小一号的白夜，不过，妮亚就是妮亚，尽管有著漂亮的外型，但她的神态动作就是让她充满傻气，各方面都令人感到遗憾。
　　“虽然感觉仍然像是一个没救的笨蛋，但短期内，大家应该不至于马上能把你认出。”
　　“是吗？！”
　　变身后，妮亚立刻给自己找了一面镜子，然后看著镜子内的银发萝莉摆出各式各样的姿势，最后，她把眼神聚焦在胸部的位置，并且伸手在上面**了几下，在片刻的测量后，她悲哀的得出了没有任何成长的结论，故而满脸哀愁的瘫倒在办工椅上。
　　「这小妮子戏真多。」
　　妮亚的这番作态其实也就是演演戏，搏君一笑而已，真正的她对于自己的身材可是没有太大的要求，若非如此，她平日就不会一整天在外面乱吃东西，吃到自己的体重常常失控，然而使得她的卡梅伦妈妈整日暴跳如雷，三小五时就要硬拉著她去做运动减肥。
　　“这不是挺可爱的嘛！”
　　女生改变形象之后少不免又是一场简短的摄影会，这只白发蓝眼的小萝莉落在我们眼里就是个活著的人型玩具，而妮亚自己也非常配合我和白夜的要求，在镜头前不断摆出不同的姿势，直至到最后一刻，她才显露出自己真正的企图。
　　“照片拍好了吗？那……差不多该付钱了吧？！我也是有肖像权的！”
　　不得不说，我们家妮亚还是蛮聪明的。
　　望著眼前这里伸出手板要钱的银毛萝莉，我和白夜先是一阵面面相觑，片刻后，白夜先是露出忍俊不禁的笑容：“傻孩子，没错，你的确是有肖像权。可是，我们的照片又没有要用在商业用途，根据法例，我们压根儿就不用给你支付半毛钱。”
　　“怎么可以这样子！”
　　听见「残酷」的真相，银毛萝莉抱住小脑袋，浮夸的高呼一声。
　　看著此情此景，我亦是不禁莞尔。
　　“你啊，还是给我乖乖脚踏实地，明日跟我一齐到石头屋应徵，明白没有？”
　　闻言，妮亚又是一阵小声抱怨：“还要面试喔……”
　　我挑挑眉，反问她：“不然你是想要走后门吗？”
　　“走后门又没有不好。”
　　出生在石头屋的小妮子有著不寻常的价值观，只见妮亚她贼贼笑说：“我们这个社会本来就是各种攀关系的，讲白了，人脉本身就是实力的一种，而靠著关系牵线搭桥本就是人之常情，在找工作的时候，大家不是都会给自己找个信誉良好的推荐人吗？”
　　“那你准备要怎么办？！”
　　我强忍满腹笑意，眯起眼睛，压低声线，神秘兮兮地追问。
　　随即，妮亚的眼珠子俏皮地转了圈，同样压低声线，阴笑说道：“我们石头屋的人事部好像是古莉阿姨管理的吧？或许，我可以投其所好，事前给她买点小礼物，只要把阿姨她服侍得高兴了，面试的时候，她或多或少都会手下留情，多给我一点印象分？”
　　「我家女儿是什么时候学得这么低级的啊……」
　　「是谁？究竟是谁把妮亚教成这样子的？」
　　妮亚刚刚的想法虽然非常富有争议性，但我和白夜都没有第一时间给予指正，毕竟，我们这个社会也的确没有主流社会所讲那般正大光明，相反的，绝大多数循规蹈矩的小老百姓都是吃亏的一方，即使现在多了许多防止腐败的组识，但人性的阴暗面始终还是魔高一丈，不分领域范畴，攀关系走后门的情况仍旧十分流行。
　　“原来如此，妮亚，你这招还真是高明啊！”
　　“哼哼！还用说？只有笨蛋才会傻傻的跟别人公平竞争！这个社会可是很残酷的！”
　　“这样子的话！那明日求职的时候，我也跟在你旁边好了！”
　　“不是说不走后门吗？小蓝妈妈你若是站在隔壁，古山阿姨她们哪里敢不录取我啊？”
　　在惊喜之馀，妮亚也戒惧的望著我，似乎已经察觉到不妥。
　　是的，我另外还有企图。
　　在妮亚疑惑的眼神里，我将白夜放置在桌子上的另一瓶药剂拿在手里，嫣然笑说：“为了公平公正，这次我是不会出手帮你的，只是，这不代表妈妈我就会放著你不管。这瓶变身药剂，我也会喝下去，然后，在明日的面试里，我将会是你的竞争对手。”
　　“耶──”
　　随即，在小妮亚的惊呼声中，我一口气把整瓶药剂喝下了肚子，大约三十秒钟左右，药剂的效力便开始发挥，没有痛楚，也没有不适，我的身体慢慢的缩成，逐渐变成了一名年约12岁左右的女孩，女孩有著金发红眸，五官清爽乾净，宽阔光洁的大额头是这个形象的特徵。
　　“小……小蓝妈妈？！”
　　小妮亚当即被我的这番举动吓得目瞪口呆。
　　而缩小后的我则是显得相当兴奋，说起来，这已经是我人生当中第一次返老还童，望著自己身上面那些不合身的连衣裙，满满的滑稽感便浮上心头，脱掉严重过大的鞋子，童心未泯的我雀跃地小跑到水银镜前，一边好好的检视自己，一边摆出各种可爱的姿势。
　　“嗨，小蓝，该换上新的衣服了吧？”
　　未几，白夜就往著不成体统的我抛来一整套时尚的牛仔工人装。
　　没有避忌的，我径自在老婆和女儿眼前换上童装，变身药的效果令我看上去就是一个充满阳光气息的活泼女孩，与我往日那种优雅可人的形象大相迳庭，若是演技方面不出意外，石头屋的大家大概也认不出我，而这个平民女孩的形象也让我充满了解放感。
　　“嘻嘻！妮亚，在明日早上，我就是你的竞争对手啦！”
　　换装后，我第一句话就是向自己的女儿挑衅。
　　看著忽然变得这么小孩子气的母亲，妮亚的眼角便满是无奈地抽了抽：“小蓝妈妈，我们真的有必要把事情搞得这么复杂吗？话说，卡梅伦妈妈她们知道这件事吗？”
　　妮亚明显是觉得自己被卷入了某个麻烦，可惜，这时候的她已经无法从中脱离了。
　　“事实上，现在除了朔月组和白夜以外，石头屋的所有人都只以为我们两母女一起出门工作去了。所以，明日工作时，妮亚你记得要好好隐藏自己的身份！没错，由现在这一刻开始，你就不再是妮亚，而我也不是你的小蓝妈妈！在天亮之前，你要自行编造出一个新的身份，假如在工作期间，你不慎被揭穿身份，那么，妈妈我就会向你追加新的惩罚──”
　　“噗……”
　　当我以为自己说出了很有压迫力的一番话时，我们的小妮亚却是非常不赏脸的喷笑出声。
　　我不禁一阵纳闷，便回首向白夜询问：“有这么好笑吗？”
　　“就像是猴子在发表伟论。”
　　而白夜的评语也一如既往的直白。
　　不对！我现在这个猴子丫头的外表就是白夜她亲手设计的啊！
　　……
　　……
111. 石头屋的面试官（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　先是时装秀表演，后是码头搬运，结果只赚到三个金币不到。
　　俗语讲得好，不当家，不知道米贵。
　　直到我自己出门工作，我才真正了解到自己长久以来所仰赖的蓝农家有多么奢侈，别的不说，光是我平日所使用的沐浴露便已经要花费五个金币，大约是搬运工半个多月的薪水，换作是普通家庭根本就不可能把金钱投放在这种无关痛痒的日常用品上面。
　　『妈！这个好好闻，我喜欢！』
　　记得当时候，我只是很随便的把它由货架上拿到购物篮子，然后让卡梅伦妈妈付钱。
　　钱啊钱，为什么你会这么难赚呢？
　　嘿啾！
　　当我内心感叹不己时，现实中的我则是使劲的打了个喷嚏。
　　时间是十一月八日的早上，我正在石头屋的看板娘休息室内坐著等候，今日是石头屋的招募日，每年到了这个时候，我们公会都会招聘新的看板娘，作为世界第一的冒险者公会，我们的看板娘当然都是千挑万选得来的精英，而所谓精英就是个与我无缘的称谓。
　　“小姐，你没事吗？”
　　同一张长椅上，坐在我右手边的一名粟发少女给我递上了纸巾。
　　粟发少女大约十八出头，五官清秀明丽，微笑时带著两个醉人的小酒窝，配合著那有点可爱的小虎牙，她马上就赢得了我的好感，亦缓解了我的紧张感。
　　“没事儿，只是这里空调有点冷而已。”
　　说着，我便用对方给予的纸巾擤了擤鼻涕。
　　『哇，好脏──』
　　随即，满满鄙夷的视线便由房间的四周投射到我的身上面。
　　除了刚刚的栗发女孩，同样在休息室内等待面试的女生还有二十多个，这些女生看上去都不是普通货色，大概都是才色兼备的优秀女性，而我这个野丫头则像是天鹅群中的鸭子，仅仅只是一个擤鼻涕的动作，便显得我缺乏大家闺秀该有的模样。
　　「难道我真的很差吗？」
　　将卫生纸扔到垃圾筒后，我闷闷然地皱眉沉思。
　　答案是否定的。
　　我只是不习惯目前这个平民身份而已。
　　毕竟，只要身上笼罩著蓝农家三千金的光环，人们就会习惯性把我的缺点往著较好的方向解释，譬如说，刚刚我那失礼的擤鼻涕动作就会被解释成可爱和率性，至于对卫生环境的负面影响则是归纳成「流鼻涕是无法自控的生理状况」，最后大家平淡而温柔的一笑置之。
　　「被群众嫌弃的感觉……真是有新鲜感呢。」
　　尽管说大家的视线有点过份严厉，但这也没有很影响我的心情，说白了，这个看板娘休息室就是我最熟悉的环境之一，不知多少个下午，我和古山阿姨她们就在同一张桌子上面一边品尝美味的下午茶，一边悠闲地谈天说地，而这份熟悉感是不会轻易被群众压力所摧毁的。
　　我这个主人家没有理由因为外来者而感到怯畏。
　　而且，老娘擤鼻涕跟她们究竟有什么关系？
　　我想要怎么擤就是怎么擤，这全是我的个人自由！
　　“真紧张呢，这次不知道会录取多少人。”
　　笑吟吟的看著我擤完鼻涕，栗发少女又再次主动向我搭话。
　　在这个静得像一潭死水的看板娘休息室内，栗发少女的清爽声线宛如夜幕里的烟火一般明亮，我先是好奇地的打量她两眼，再抱持著平常心，轻快地回道：“听说每次录取的人数都不同，而且录取的标准都很模糊，我觉得大家是不同那么紧张啦。还有，很感谢你的纸巾。”
　　喝下变身药后，我本来那娇憨的声线也变得悦耳了一些，套用白夜妈妈的说法，那就是由麻雀的吱渣声进化成黄鹂般的啾啾鸟呜，声音是好听了不少，但跟我原本的性格却是有些不太搭调，有时候，这把声线会和谈话内容产生出强烈的反差，令我自己也听得有点古怪。
　　“可是，听说这次的主审官，古山小姐，是个非常严格的人？”
　　闻言，栗发少女惴惴不安地回道。
　　古山阿姨很严格？
　　“她不是出了名的笨蛋吗？”
　　我内心的感叹一说出口，周围望著我的视线便增添了几分轻蔑。
　　而栗发少女也被我的发言吓得不轻，她差点就要忍不住站起身，但最后仍是强忍住那份冲动，只是给我比出一个噤声的手势：“嘘！别乱说话。尽管说，在人们眼里，古山小姐就只是石头屋的吉祥物，但在吉祥物的身份背后，古山小姐其实是一个十分有内涵的看板娘。”
　　“内内内内……内涵？”
　　自栗发少女的语气中，我听到了满满的敬仰之情，那差点就要逗得我当场喷笑。
　　闻言，栗发少女继续带著充满仰慕的语气，陈述说道：“那当然是有内涵的！须知道，古山小姐是负责整个一楼的领班，由大堂到餐厅区，以至于酒馆区，这些区域的看板娘全部都是归她管理的，若是没有优秀灵活的手腕，这些年来，她又如何能把石头屋打理得井井有条？”
　　「并没有，所有事情都是其他看板娘帮她做的。」
　　我好想要说出真相。
　　可是，我现在并非是妮亚－蓝农，只是一个普通的求职者。
　　“原来如此，这位小姐姐你好像知道不少呢──”
　　“哪里哪里～～”
　　被称赞的栗发少女立即谦虚的摆了摆手。
　　与此同时，刚刚被叫出去面试的四名求职者也脸如土色的回到休息室内，跟在他们背后的是我们古山阿姨的副手玛莉亚，玛莉亚今年三十岁，是我们石头屋内身材最丰满妖娆的女性，她是八年前新加入我们石头屋的资深看板娘，平日石头屋的人事工作就是她帮忙管理的。
　　“很感谢你们搬冗参加面试，现在，请四位回家等候消息吧。”
　　将刚刚出来的求职者送出休息室后，玛莉亚小姐便拿出一份名单，开始朗读上面的分组编号：“14号、37号、44号，你们是下一组面试者，请随同我前往面试室。”
　　我们石头屋的面试制度是采用分组面试的方式，相较于单一面试，分组面试更容易测出求职者的性情，亦更容易看出求职者在真实团队内的工作效能，对于每日不断与人交流的公会看板娘而已，分组面试乃是最有效率的方法。而我的编号则是刚刚被叫到的44号。
　　「44号，真是不吉利啊──」
　　使得我发出这种感叹的并非数字本身，而是此刻列队站在我隔壁的金发萝莉。
　　没错，那金发萝莉就是同样喝下了变身药剂的小蓝妈妈……
　　在平等发挥的分组面试里，个体与个体之间的差异是尤其明显的，在阳光的普照之下，任何明星的萤光皆是黯然失色，而我和小蓝妈妈的差距则更是不言而喻，谁若是跟她分到同一组，便恐怕都会被她的优秀才能给反衬得一无事处，除非……
　　除非在面试里面，她给我们偷偷放水。
　　“啊，我们是同一组呢！”
　　“对啊……”
　　不幸的，与我和小蓝妈妈同组的就是刚刚与我同桌的栗发少女，由她刚刚给我递纸巾的行为来看，我相信她是一个品性良好的女生，只可惜，好人做好事往往并没有好报，这次她就抽到了最糟糕的下下签，直接就要跟这世上最厉害的看板娘乌鲁－蓝农分到同一组。
　　「这对于其他求职者而言真的公平吗？」
　　我的内心浮现出巨大的问号。
　　“哼哼哼～～哼～～”
　　这一次，小蓝妈妈所扮演的角色似乎是个较为轻浮的女孩，即使在玛莉亚小姐面前，她也依旧旁若无人的哼著古怪的小调，这顿时为她引来玛莉亚的审视，只是，在把小蓝妈妈上下打量以后，玛莉亚便只是带著公事公办的表情，领著我们离开休息室，前往石头屋的会客室。
　　在会客室的正门，玛莉亚稍作停步，她敲了敲门，在得到回应后，才为我们把门打开。
　　“……”
　　面试室内的气氛相当沉静，面试官的席位总共有三个，其中两人是古山阿姨和伯兰妮姐姐，剩馀的则是一个空席，大概是玛莉亚小姐的座位。
　　“四位，早安，请坐。”
　　面试室内，挂著亲切笑容的古山阿姨首先向我们打了招呼，至于伯兰妮姐姐则只是微微颔首，这一热一冷的组合令我们有点难以把握分寸，最终，我和那栗发少女都只是保守的向她们点头致意，反倒是小蓝妈妈爽朗地向两位面试官鞠了一躬。
　　“两位面试官早安，小女子莉莉安－汉普顿，请多多指教！”
　　说著，由小蓝妈妈所扮演的莉莉安便一方的上前与古山阿姨她们分别握了握手。
　　换成是一般的平民女孩，「莉莉安」的这种强势的作派恐怕会被归类为不分尊卑的粗蛮之人，但孩童的年龄和朝气的笑容都成为了「莉莉安」的掩护，好使得她既能在主审官内心留下热情的印象，又不至于被当成是一个不守礼数的女子。
　　「好强……」
　　只是面试开始前的问候环节，我就已经看出了小蓝妈妈与自己的差距。
　　不……
　　其实由进门前开始，面试就已经开始了！作为证据的是伯兰妮姐姐那枝不住摇动的鹅毛笔，她的眼睛和笔墨都在纪录著我们三个的行为举止，步姿、笑容、谈吐……所有看得见和看不见的细节通通都逃不过她们的法眼，而这也是石头屋看板娘鲜少有鱼目混珠之辈的主因。
　　是龙是虫，她们都看得清清楚楚。
　　……
　　……
112. 没有发挥空间（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“首先，依照以往惯例，你们三个先自我介绍吧。”
　　所有应试者入座后，在主审席位的古山阿姨便开始向我们丢问题。
　　再一次的，小蓝妈妈所饰演的金毛萝莉先拔头筹抢答说道：“各位好，我是莉莉安－汉普顿，今年12岁，纯种人类，家里是城外面种棉花的，自小到大，我的偶像都是石头屋的伯兰妮小姐，所以一符合12岁的应徵资格，我就来到城里报名了！嘻嘻嘻！”
　　这不是小蓝妈妈平日那温柔婉约的言谈风格，而且也不是一个标准完整的自我介绍。
　　正如同小蓝妈妈的自我介绍，她所扮演的莉莉安就是个普通的村女。
　　“请问阁下有什么特长吗？学历到哪里了？”
　　半晌以后，在古山阿姨的右侧，玛莉亚小姐戴上了她的眼睛，以严格的语气追问。
　　虽然莉莉安这个角色的人设有些土条，可是这名有著光亮大额头的女孩也有著一往无前的勇气，她完全没有受到现场的严肃气氛影响，依旧以平常心来回答问题：“今年刚刚小学毕业没多久，如果有幸成为你们的一员，晚上的时候我会应该会报读夜校，至于特长方面……琴棋书画之类的，我全部都一窍不通，平日在家里都在下田种地，体力方面还蛮有自信的。”
　　语末，莉莉安秀了秀自己的手臂肌肉，装出一副很有活力的样子。
　　「放屁啦，小蓝妈妈你一个月根本没做几次运动，还敢说对自己的体力有自信啊！」
　　看著撒谎不用打草稿的小蓝妈妈，我暗自在坐位上面翻了翻白眼。
　　而在小蓝妈妈的自我介绍以后，坐在我右手方的另一名栗发少女也抢著表现自己：“三位面试官，你们好。我的名字叫作妮丝－茹若尔，是兽族与人类的混血儿，家母是葛礼王室的副女仆长，家父是在城内经营著一家铁匠店……”
　　相较于「莉莉安」的自我介绍，妮丝的言词明显生硬许多，给人一种棒读的负面感觉。
　　不过，我们的古山阿姨还是蛮友善的，她没有向表现生硬的妮丝给予任何差评，只是如同与朋友聊天一般，以轻松的问题引导她好好介绍自己；“兽族的混血儿？是什么种族的？”
　　“报告古山小姐，家父是风鸦翼人族的，但我身上没有他的显性特徵。不过，由小到大，我的眼睛都特别锐利，许多人都认为，我很善长观察他人，比较能分辨人们的真话与谎言，虽然比较不善言辞，但在情报收集工作上，我还是蛮有自信的。”
　　“你的意思是……你能看穿人们的所有谎言？”
　　一旁，小蓝妈妈带著兴奋的语气探问。
　　须知道，刚刚她才睁眼说瞎话，给自编造了一个名叫「莉莉安」的新身份。
　　妮丝随即也修正了自己的说法；“当然你没有说得那么厉害！如果对方说谎的技巧非常高明，那么，我其实也不会有所察觉。但是，自小到大，我很少会有走漏眼的状况，若果真的有人成功在我面前说谎而没有被我发现，那他应该会是一个很专业的骗子。”
　　嗯，没错，那个很专业的骗子就是我们家的小蓝妈妈。
　　“哈，妮丝小姐好像有著很宝贵的才能呢。对了，最后一位小朋友要介绍一下自己吗？”
　　大概是考虑到面试时间有限，古山阿姨便打了个岔，赶紧让沉默的我也来发言一下。
　　“呃……”
　　在轮到我发言时，我先是有些心虚的瞄了瞄妮丝，再鼓起勇气，照著昨天夜上所设计的剧本，说出自己的人设：“各位评审，各位同学，你们好。我是碧雅翠丝－齐薇格，来自于北方的盘龙城，家父家母是现役的冒险者，由于工作关系，他们平时都不在家里，而我则是长期在寄宿学校生活，与莉莉安小姐同样，我也刚好小学毕业，想要趁著这个机会看看能否在贵公会争取到一个见习的机会，我相信，我一定能做好你们所安排的所有工作。
　　“你有任何特长吗？”
　　“暂时还没有。”
　　尽管说，琴棋书画之类的东西，我或多或少都懂得一些，但在伯兰妮姐姐面前，那些特长恐怕都只是班门弄斧，倘若被她们要求表演示范，那更加是自取其辱，须知道，伯兰妮姐姐的毒舌可是永远不会留情的，好听她就说好听，不好听她也不会忍住不说。
　　当我们三者的自我介绍完毕，玛莉亚便继续推进面试的流程。
　　“那么，接下来，请你们派出一个代表由我们这里抽出一个问题信封。”
　　玛莉亚的要求当即令我们三个一阵面面相觑。
　　我首先发展自己的看法：“只是抽一封信而已，谁来做都一样。”
　　而莉莉安紧接著表态：“我的运气偏差，你们两个来抽吧。”
　　如此一来，整个内部舆论的风向便是把抽取问题信的责任落到妮丝身上面，而妮丝也没有拒绝这个表现机会下，她大方的离开座位，行至三位评审前面抽出了一封问题信，将问题信郑重的交予玛莉亚以后，她便重新回到自己的座位上面。
　　“请讨论，我们三名评审当中，谁才是最有价值的看板娘。”
　　信中的题目是个比想像中来得困难的辩论题。
　　所谓「最有价值」的含义是模糊，由不同的角度去分析，我们会得出不同的答案，原本，我和小蓝妈妈在这个问题上会是最有优势的，但由于要对自己的身份进行保密，故此，我们都只能装作不认识古山阿姨她们，只能用大家都知道的资讯来进行讨论。
　　“你们有十分钟时间。”
　　叮！
　　说出问题后，玛莉亚小姐便毫不停竭地按下桌子上的叮叮钟。
　　“首先，我们要定义何谓最有价值的看板娘，对吧？”
　　妮丝率先试著引导大家审题。
　　她似乎是想要在我们当中扮演领导者的角色。
　　领导者的角色其实不容易驾御，虽然在小组讨论里有著最多表现机会，但也较为容易犯下错误，假若小组讨论的结果是失败的，那小组中的领导者便要付上较大的责任，亦因此，对于第一时间抢著成为领导者的妮丝，我其实是充满佩服的。
　　她是个勇敢的女生。
　　只是，勇敢若是没有相对应的实力，那便只会被视作莽撞。
　　“我知道！最有价值的看板娘有一个简单的指标，那就是薪水愈高的愈矜贵！”
　　莉莉安立即就笑著回应妮丝，她的笑容里充满愉快的气息，与妮丝的领导者角色不同，莉莉安的定位是气氛的带动者，许多时候，一个团队的成败都不在于领导者，而是在于有没有让大家流畅活动起来的润滑剂，假若团队内部的气氛欠佳，那不管领导者的决策多么高明，在执行期间，底下的成员们便可能率先互相争吵起来，最后的结果就是大家都一事无成。
　　“人的价值并不能只用金钱来计算的。”
　　在下一刻，我立即与莉莉安唱起了反调。
　　在一个全面的讨论当中，正反双方的意见都是同等重要的，我们不能完全跟随主流的声音，人云亦云的后果就是令大家的想法单一化，在讨论中，刻意加入反对声音会有助于刺激大家一同思考，在集体辩论以后，我们也较容易得出兼顾各方因素的结论。
　　虽然说，提出相反意见也很重要……
　　但是，整体上，始终仍是领导者和协调者的才能更加珍贵和罕见。
　　顿了一顿，我将目光移向三名评审，补充说道：“与其我们在这里慢慢审题，那倒不如直接向最接近问题的前辈请教。请问三位评审，你们对于最有价值的看板娘这个名词有什么看法，在你们心目中，看板娘最重要的价值是什么？”
　　“诶，碧雅翠丝，我们不能把评审她们拉进来一起讨论啦！”
　　妮丝顿时被我的发言给吓了一大跳。
　　我禁不住一阵茫然，不理解地反问：“为什么不能让更多人参与讨论？”
　　“因为……”
　　妮丝苦著脸儿，懊恼地解释说道：“因为一般来说都不能这样子。”
　　难道我是犯了某个常识上的错误吗？
　　真糟糕，在伊莎贝拉老师那里学习时，我可没有机会以小组讨论的形式参与考核。
　　“可是，评审们有说不行吗？”
　　这时候，莉莉安则是反行其道的支持我的想法。
　　如此一来，我们三名考生便把目光转向现场的三名评审。
　　当下，三名评审先是互相交换眼神，少顷，伯兰妮姐姐作为她们的代表，回答说：“规则上没有说不行，但我们并没有打算参与你们的讨论，你们需要自行得出一个结论，现在时间尚馀九分钟，我们再额外给你们补时一分钟，请继续讨论。”
　　由伯兰妮姐姐的回应看来，我们刚刚的讨论应该是不至于失分的，否则，她们就不会给我们补时，但是，如果我真的想要被录取的话，那么，在馀下的讨论里，我便不能再表现得像是刚刚那么缺乏常识，不然就只会被当成是一个怪人，而并非什么富有主见和创意的年轻人。
　　「总感觉，这次面试比想像中来得困难耶──」
　　……
　　……
113. 最有价值的看板娘（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“说到最有价值的看板娘，那果然还是那位大人吧？”
　　作为重新开始讨论的楔子，妮丝以暗示的方式提到小蓝妈妈。
　　而蓝农小姐此刻则是一个叫作莉莉安的小女孩，听见有人吹棒自己，她竟是聒不知耻地参上一脚，当场自我吹捧：“对啊，蓝农小姐简直就是看板娘中的典范，她有著天使的脸庞，通晓古今的智慧，掌控朝野的人脉，如果她不是最有价值的看板娘，哪又有谁是呢？”
　　好恶心的自吹自擂……
　　可是，如果是由一般的角度来看，恐怕也真的只能得出这么一个结论。
　　“但我们现在要讨论的主题，现场三位主审谁才是最有价值的看板娘。”
　　妮丝随即修正了「莉莉安」的探讨方向。
　　「莉莉安」因而摊开双手，笑眯眯的，毫不客气地批评说道：“我觉得这个问题本来就有问题，为什么我们应徵石头屋的看板娘就非得要先认识眼前的三位评审啊？再者，难道我们单单只靠著报章杂志的评论便有资格向她们评头论足吗？”
　　“莉莉安小姐说得有道理，这是一个资讯量严重不足的讨论，没有太大的参考价值。”
　　感觉问题有古怪的我也跟著附和「莉莉安」的说法。
　　终于，当我们的讨论渐渐僵化，评审当中的玛莉亚便再次忍不住作出补充：“在讨论的过程中，你们只需要用现有的资讯去作出相对客观的分析。而假如你们真的认为这个问题不能被讨论，那我们就换个题目吧。如何，请问你们三位有什么意见？”
　　“我觉得还不至于需要换问题。”
　　莉莉安第一时间表示没有所谓。
　　在这个场面之下，莉莉安依然十分敢言，虽然性格上好像有些过于挑剔，但富有主见的形象已经清淅烙印在大家的脑海，在许多时候，看板娘们最怕的并不是给人们留下坏印象，而是人们对于我们根本就没有印象，故此，在石头屋内，大多数看板娘都是一些性格鲜明的女生。
　　「小蓝妈妈的演技真是好啊──」
　　近距离看著金发女孩在面试中的出色表现，我心里对于母亲的敬仰之情又多了几分。
　　只是，光是仰慕他人是无法让自己变强的。
　　如果我想要在这个面试过关的话，那我便需要展示出自身的能耐。
　　在片刻的讨论后，我们皆一致同意不需要更换新的题目，只是，在多次打岔后，我们的讨论氛围也有所冷却，原本看似内容狭窄的题目忽然间在我们的眼中变得广阔起来，即使我们有心想要讨论，也好像无从置喙，若要说为什么，那就是三名评审都是相当出色的看板娘。
　　“我认为她们三位都是最有价值的看板娘。”
　　最终，妮丝提出了这么一个主张。
　　这是一个既保守又无聊的主张，通常在比较强弱时，人们最讨厌的就是这种喜大欢喜的说法。亦因此，我立即就批评说道：“如果一味只想著优点的话，三位评审当然都是石头屋内最优秀的看板娘之一，但是，假若我们换一个角度去思考，暂时不去考虑谁最有价值的，而是先去分析谁才是石头屋内最烂的看板娘，那岂非能够透过排除法来找到问题的最佳答案吗？”
　　当我说出这么一个激进而无礼的想法时，隔壁的莉莉安便流露出兴奋的神情。
　　我们这对生活在石头屋的母女可是最清楚古山阿姨她们的黑历史，包括小蓝妈妈在内，在我们眼中，完美无暇的玉女都是不存在的，我们随随便便就能说出某个亲友的一大堆缺点，特别是目前作为主审的古山阿姨，她的黑历史可是多到我们三天三夜都说不完。
　　“碧雅翠丝小姐的主意甚好！毕竟，相对于赞美，人性就是更善长挖苦和批评。”
　　略为称赞了一下我的建议以后，「莉莉安」就抢先说出自己的见解：“由我的角度来看，在这些看板娘当中，伯兰妮小姐是最弱最废的，虽然说，在文艺间她是有名的才女，但她的才华是属于她自己的，她甚少与石头屋共享荣誉，就好像她不喜欢跟石头屋扯上关系似的。”
　　真不愧是小蓝妈妈，真不愧是莉莉安，这个伪造的人物就是什么都有胆量正面说出！
　　大概，小蓝妈妈也是想要借著这个机会对伯兰妮她们恶作剧一番吧？
　　“……”
　　只可惜，伯兰妮姐姐什么反应都没有给我们，仅是继续静静地给我们评分。
　　而另一边厢，兽族混血的妮丝则是持有相反的意见：“不！我不觉得伯兰妮小姐是最差劲的一位，在三位评审当中，存在感最弱的是玛莉亚小姐，虽然看著严肃认真，好像很有办事效率，但她却是严重缺少看板娘所需要的知名度，有时候，当我们跟普通朋友谈及石头屋的看板娘时，玛莉亚小姐甚至还会被当作路人甲乙丙看待！”
　　带著破釜沉舟的勇气，妮丝也是狠狠数落了玛莉亚小姐一把。
　　“……”
　　虽然玛莉亚小姐的反应同样是沉默不语，但年芳三十的沉默里却是隐含著怒意，她并非那种能接受任何指教的类型，如果遇到严重偏离真相的指摘，她可是会化身成修罗般凶猛的恶女，如同怒涛般与他人雄辩一番，并且想方设法的洗刷自己的污名。
　　没有名气一直都是玛莉亚小姐的死穴。
　　然而，不管办事能力如何，能干的她就是没有大众缘，时常被当作是石头屋的杂鱼。
　　“难道你们都不觉得古山小姐才是最没用的那位吗？”
　　在莉莉安和妮丝先后开炮后，我也学著她们，大言不惭地直抒已见：“虽然说，大家都称赞她是石头屋的核心人物，但是啊，在群芳集这类型的杂志上面，她不就只是个没有可爱的废萌角色吗？平日公会内部的工作事务，好像都是由她的下属代劳的……”
　　语末，我怯生生地瞄了眼古山阿姨。
　　说出这番话时，我并不害怕古山阿姨生气，而是害怕她们因此而察觉到我的身份。
　　“哪里有没做事！我明明有做很多事！很～多～事～”
　　我的话音甫落，古山阿姨便如同小恐龙般咆哮起来，脸庞如河豚般发涨，煞是可爱。
　　然而古山阿姨的同事，我们的玛莉亚小姐则是在这时偷偷给了她一记背刺：“古山前辈你所说的很多事是什么？为何我最近每日都只看到你像个白痴一样，哈啦哈啦的，在公会里面跑来跑去？即使大家都很愿意为你分担工作，但有时候，你自己也要找点正事做啊！”
　　“咳咳，请三位继续讨论。”
　　被下属惨骂一顿的古山阿姨登时脸色剧变，她装摸作样的试著转移对自己不利的话题。
　　在各自开出第一炮以后，整个讨论的氛围俨然就变成了针对三名评审的问责大会，幸而，由于我们都不是她们的员工，所以讨论的内容都只是流于表面，未能切入问题核心，但纵是如此，我们的这番讨论也仍然把三名评审给吓得不轻。
　　“咳咳！十分钟时间到了，请三位停止讨论。”
　　当计时器倒数至零，饱受批评的古山阿姨就立即叫停了，而在讨论结束前的投票当中，她可是我们三个应试者公认的最没有价值看板娘，其次则是伯兰妮姐姐，至于玛莉亚小姐则只有妮丝给她投了一票，故而成为这次讨论中的最有价值看板娘。
　　“很抱歉，刚刚说了很多傲慢的话，但那都是没有恶意的。”
　　在讨论结束以后，妮丝就第一时间向著三名评审致歉。
　　反倒是由小蓝妈妈所扮演的莉莉安则仍是一副嬉皮笑脸的样子。
　　由于我们对她的批评有很大部分都是事实，故此，古山阿姨她也只能摸摸认了下来，耸肩说道：“没事，像是我们这些公众人物本来就可受公评，你们对我们的指教，我们都是虚心接受，绝对不会公报私仇，算到你们这次的面试分数上面。嗯，这次面试基本上就是这样子，你们现在就可以回家等消息了，有一说一，你们三个今日的表现还是蛮亮眼的。”
　　意犹未尽的我讶异问道：“这么快就面试结束了吗？！”
　　“嗯，已经结束了。”
　　闻言，玛莉亚小姐由座位起身，行至门口，为我们开门，并且解释说道：“你们刚刚也看得见等候室内有多少面试者，即使平均一组花个二十分钟，我们至少也要大半天时间才能面试完毕，再者，刚刚的小组讨论其实已经给我们透露出足够多的资讯，让我们明白你们是否适合我们石头屋的人才，至于录取与否，你们明日就能来回来确认结果，结果会在公告栏上。”
　　匆匆的，玛莉亚小姐没有给我们多问问题，马上就像是赶鸭子似的，把我们三个年轻的丫头带出面试室，接而如同上一轮面试者般，茫茫然的回到休息室，在取回自己的私人物品以后，我们就离开了石头屋，这禁不住令我感到有些忐忑不安。
　　“莉莉安，你觉得我们会被录取吗？”
　　与妮丝小姐在正门道别后，我向剩馀的「莉莉安」询问。
　　闻言，小蓝妈妈盈盈一笑，调整了一下额头上的蓝色头带，满是自信地说道：“我们三个都会被录取的，虽然伯兰妮什么都没有说，但我看得出她十分锺意我们的个性。对于我们石头屋而言，看板娘的家世和才能其实都是其次，最重要的是品行和个性，而且，我们刚刚不是也配合得蛮好吗？在被我们数落各个缺点时，古山她的反应可是太有趣了！噗哈哈哈！”
　　……
　　……
114. 萝莉期的妈妈（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　面试后，我和小蓝妈妈就回到了医馆休息。
　　在易容变身的这段日子，我们都会在白夜医馆休息，医馆的寝室不多，只有白夜妈妈自己那一间，剩馀的便是具有精密装置的隔离病房，在昨日晚上，我就是睡在隔离病房的，那是一个蛮独特的体验，起初时，我因为医院的阴森氛围而失眠了片刻，直至到后来跟白夜妈妈要了安眠药物后，我才能好好的睡上一觉。
　　只是，今晚的我就没有那么笨了。
　　我直接就拉著小蓝妈妈陪我一起睡在隔壁病房──
　　“真是的，你有没有那么怕鬼啊？！”
　　是夜，临睡前，穿著睡裙的「莉莉安」没好气地向我打趣笑说。
　　怕鬼？
　　其实我还真的不怕鬼。
　　“医馆里应该没有鬼吧？如果有鬼，白夜妈妈应该都会把它们捉来研究，不是吗？”
　　“你的白夜妈妈虽然是鬼见愁，但也没有凶恶到把幽灵捉来糟蹋。”
　　“反正我就是觉得这里的布置怪怪的，我晚上灯一关，心里就觉得毛毛的。”
　　“这些都是你的心理作用。”
　　晚上十时正，「莉莉安」关上隔离病房的门，率先爬到床上去。
　　医馆的病床不大，但对于两个12岁的大萝莉来说倒是绰绰有馀，在看到妈妈上床后，我便急不及待的跟著钻入被窝，虽然很不愿承认，但我的确是个爱撒娇的妈宝，只是小蓝妈妈在晚上的时候都特别忙，其他妈妈都争著要和她同床共枕，所以我在懂事以后才没有再去打扰她们的幸福生活，可是……现在的「莉莉安」不是小蓝妈妈，她是只属于我的同伴。
　　「唔，好香好甜。」
　　当我爬进被窝里面时，「莉莉安」也随手把魔法油灯关掉，在黑暗中，我嗅觉和触觉都变得敏锐起来，在白夜医馆，我们所使用的沐浴乳和洗发精都是别的品牌，在前阵子，小蓝妈妈的味道是主要以薰衣草调配而成的混合香精，而现在的则是类似婴孩身上常见的奶香味，这香香甜甜的味道在令人感觉心情畅快的同时，亦使得一股保护欲自我的心底油然而生。
　　抱住！
　　不假思索地，因为舟居劳顿而感到疲惫不堪的我立即就把莉莉安紧紧抱住。
　　变身成为莉莉安的小蓝妈妈没有了往日的好身材，但此刻这副娇弱的玉躯倒是更加适合充当我的抱枕，我的手臂轻而易举地搂住她整条小腰，随著她的呼吸，她的腹部也跟著一起一伏，透过手臂的触感而观察到这些状况的我不其然的多了一些古怪的满足感……
　　「如果小蓝妈妈和古莉她们一样是我的同龄友人，那该有多好？」
　　「好想整日跟小蓝妈妈玩在一起喔……」
　　一些奢侈的愿望不断浮现在脑海。
　　“妮亚，碧雅翠丝这个名字你是怎么想出来的？”
　　在这样子的一个夜晚，我们母女久违的说起了悄悄话。
　　“碧雅翠丝的名字来源？”
　　谈及碧雅翠丝的人设，原本开始有睡意的我便有了精神：“其实没有任何深意，我只是随便翻翻看白夜妈妈这里的医书，然后在某一页发现了一个精神分裂的案例，那案例里的患者就叫作碧雅翠丝，因为这名字感觉蛮优雅的，所以便成为了我的首选。”
　　“那你知道碧雅翠丝在人鱼语里的意涵吗？”
　　小蓝妈妈忽然带著笑意追问。
　　敏锐的我闻到了不安好心的氛围……
　　“我不知道也不想听。”
　　“那其实是一个蛮可爱的名词，绝对跟**和笨蛋没有关联。”
　　“那你说啊！”
　　“碧雅翠丝在人鱼里是平胸女孩的意思。”
　　“……”
　　我这就是吃了没有文化的亏。
　　登时，我的沉默引来了小蓝妈妈的窃笑声。
　　不服气的我在黑暗中转了转眼珠儿，试著还击：“所以妈妈你为什么叫作莉莉安？”
　　“莉莉安是我很喜欢的其中一名钢琴家，而且她也有著一个光滑的大额头。”
　　说著，小蓝妈妈忽然间在床上翻了翻身，与我四目交投，即使已经关了灯，只凭著窗外的月光，她的大额头也依然反映出一袭柔光，这个大额头虽然看著有些搞笑，大多数女生们都不会喜欢这个特徵，但是她却能为性格乐观的女生们带来更大的魅力。
　　“那你知道在古鲁鲁语里面，莉莉安是什么意思？”
　　得悉莉莉安这个名字的原意后，我便用相同的套路给妈妈设下陷阱。
　　小蓝妈妈立即听得一脸懵然：“古鲁鲁语？”
　　“小蓝妈妈你也有不知道的语言吗？”
　　“我只是觉得……你懂得的语言，我应该也不会陌生。”
　　“但你不知道古鲁鲁语里的莉莉安是什么意思。”
　　“好吧，你来告诉我，那是什么意思？”
　　“意思就是狒狒。”
　　狒狒这两个字儿立即引起了小蓝妈妈的不满，她伸出手来，粗野地捏了捏我的脸颊，并且拆穿我的谎言：“这里根本就没有什么古鲁鲁语，对吧？妮亚，你知道在我们莫波里斯城附近一带，狒狒有著什么意思吗？我们不能用狒狒来形容女性，更何况我是你的妈妈！”
　　“狒狒不好吗？它们蛮可爱的啊！”
　　这不是我在嘴硬，而是我是真心觉得狒狒是可爱动物，只是一点蠢而已。
　　“也就只有你觉得它们可以而已。狒狒在人们眼中就是偷窃的惯犯，而且，它们的的私生活还十分靡烂，如果你要骂一个女生水性杨花，那狒狒就是最恶毒的形容词了！”
　　“那不是跟妈妈你蛮……不像的吗？！”
　　在完整吐槽之前，我临时煞了煞车。
　　这番话若真是讲出口，小蓝妈妈她恐怕就真的要发怒了。
　　“哼！”
　　纵是如此，月光下的「莉莉安」仍是有些生气，她冷哼一声，恐吓说道：“你也只有今天晚上才能说出这么多没有营养的废话而已。等到明日早上，我们去到石头屋报到，你就会知道管不住自己的嘴巴会有什么后果！碧雅翠丝，这世界的职场可没有你想像中那么简单啊。”
　　“哈欠──”
　　最近，小蓝妈妈的这类型恐吓，我都已经听得快要耳朵长茧了，这些不多就是让我们这些小孩子闭上嘴巴的魔法咒语，待得我们亲身接触这些恐吓中的真实状况时，事情却往往会比我们想像中来得简单，职场和社会虽然好像很凶险，但人与人之间却存在著不少温柔的一面。
　　当睡意来袭时，我习惯性的脑袋往著小蓝妈妈的胸口缩了缩，预想中那富有包容力的柔软感并没有出现，期待落空的我先是愣，接而暗自在内心窃笑，但最后还是奔著那淡淡的婴儿味奶香，装作睡意迷糊的把脸颊给贴了上去，接著随口代出一个问题。
　　“妈，我感觉……你好像还蛮享受现在这个状况的？”
　　“吓？”
　　小蓝妈妈因而发出惊疑的声音，似是有些慌乱，也有点儿像是不晓得我在问什么。
　　“我说，你好像很喜欢装成萝莉，然后在石头屋玩耍。”
　　我稍作补充，并阖上眼睛。
　　闻言，小蓝妈妈轻咳一声，小声嘀咕：“什么嘛，我还以为你是别的意思。不过啊，偶尔像是现在这样子演一下还真的挺有意思的，在面对蓝农小姐和莉莉安时，她们的态度明显有著迥然不同的转变，尤其是古山，她那个一直想要摆出前辈架子的神情，真的太搞笑了。”
　　“妈妈你的恶作剧也别太过份吧，在身份公布后，阿姨她们可能会生气的哟──”
　　“谁说我们要公布身份的？到了月底，我们就会辞职离开。”
　　夜里，小蓝妈妈习惯性的轻拍我的后背，这唤醒了我在小时候被母亲哄著睡觉的记忆，然而，在这个难得的夜晚，疲倦的我却是矛盾的不想入睡，彷佛只要不慎熟睡过去，这一刻所享受到的温暖、柔美和芬芳都要化为乌有。
　　呜……
　　好想永远跟妈妈待在这个被窝里哦。
　　不管小蓝妈妈的管教有多么严格，她依旧都是我最爱的生母。
　　“妈，能给唱一首摇篮曲吗？”
　　意识到自己难以再抵御睡意后，我便向母亲许下最后的愿望。
　　“你都已经12岁了，还要听摇篮曲？”
　　闻言，母亲宠溺地摸了摸我的脑后勺，又轻吻了一下我的前额。
　　尽管我现在闭著眼睛没有去看，但也仍然能想像出她的温柔微笑。
　　我开始试著撒赖：“你不唱，我今晚就不睡。”
　　可惜，小蓝妈妈也很懂我这个女儿：“即使我不唱，你等等也是睡得像猪一样。”
　　“不行，你要唱。”
　　“我不要，睡觉就要安安静静。”
　　“可恶，妈妈你真是有够不解风情呢！”
　　“不然换你来唱啊！”
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“哪里有女儿给妈妈唱摇篮曲的？角色倒转了啊。”
　　“谁叫现在你是碧雅翠丝，而是我是莉莉安呢？”
　　兀然，彷佛要强行制止这场争执似的，「莉莉安」的唇瓣开始蜻蜓点水式的落在我的脸颊上面，她的嘴唇要比我的脸儿还要柔软，换作是平时，我会被她吻得有点痒，然后开始忍不住咯咯发笑，但大概是「莉莉安」这个角色的关系，我竟是微妙的觉得害羞，在轻吻停止的同时，刚刚在撒娇的我也安份了下来，再没有要求更多的东西。
　　刚刚那些吻已经是最棒的礼物了。
　　及后，圆月下，我与莉莉安相拥而眠，一夜无梦。
　　……
　　……
115. 真的被录取了（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“真的被录取了呢……”
　　『碧雅翠丝－齐薇格』
　　『莉莉安－汉普顿』
　　伫足在石头屋公告栏前，我看著上面的两个名字，怔怔的出了神。
　　这一轮石头屋录取的见习看板娘人数都十分少，而这次也只是录取了我和小蓝妈妈，由小蓝妈妈的莉莉安能榜上有名固然不值得惊讶，但难以理解的是，为何像是我这般没有才能的女生也能由众多优秀的面试者当中脱颖而出？莫非是黑箱作业？
　　“你好，请问是来石头屋报到的新人看板娘吗？”
　　未几，一个温柔似水的声音自背后响起，我沿循著声音的来源看去，便看到了一个熟悉的长辈，那是古莉的妈妈安妮－普林斯顿，这位红发半精灵是酒吧区的主管，但偶尔好像也会兼顾一小部分公会看板娘的业务，是个业务能力非常强的全能型看板娘。
　　“早安，安妮……小姐。”
　　由于眼前人实在太过熟悉，从而使得我差点把「阿姨」这两个字儿说出口，若是碧雅翠丝这个身份被拆穿，那小蓝妈妈给我安排的这份工作就要到此为止，尽管这份工作的压力好像很大，但能学习到的东西也好像蛮多，而最重要的是，在舍弃掉「妮亚－蓝农」的身份后，我才能更清楚的审视自身。
　　“安妮小姐，在就职前，我可以先问一个问题吗？”
　　在川流不息的公会大堂，我向著眼前的红发半精灵板著一张认真的脸。
　　安妮阿姨以柔和的眼眸看了我两眼，猜测问道：“你想问，我们为何要录取你吗？”
　　“猜得好准！”
　　我马上被安妮阿姨的强大洞察力吓了一大跳。
　　看著我的激烈反应，安妮阿姨掩嘴轻笑，一边以手势邀请我跟在她的隔壁，一边解释说道：“观言察色是我们当看板娘的基本之一，而且，以前我也帮忙训练过许多见习看板娘，她们大多数都会跟你有相同的疑问，对于自己被石头屋录取感到不可思议。”
　　“在面试的时候，我有看到许多更优秀的女性。”
　　我先是整理了一下衣领前的红色领带，再恭谨地走在安妮阿姨的右手边。
　　虽然说，安妮阿姨是我最熟悉的长辈之一，但在她所营造的氛围下，上司与下属之间的距离感还是相当浓厚的，当她的碧色眼眸望著我的时候，我就会情不自禁地想要把自己做好，让她能赏识自己，大概，像是我这种自卑的女孩，总是需要来自于他人的肯定。
　　“关于你被录取的原因，我是一概不知的。当日的评审是伯兰妮她们，对于她们而言，看板娘的才能是很微妙的东西，更多时候，那就只是一个强烈的直觉，套用伯兰妮的比喻就是……在逛家俱店的时候，我们会自然而然的把合眼缘的装饰买回家。”
　　“诶……”
　　安妮阿姨的解释就像是没有解释一样，反而让我心头的疑虑变得更加浓厚。
　　难道我们石头屋挑选人才的标准都是这么弹性的吗？
　　“好了，另外一位新人已经在更衣室内等著，里面有你的工作制服，请把它换上，我会在外面的大堂等你们。还是说，你会需要我协助你更换衣服？”
　　止步于更衣室前，安妮阿姨向她投来一个促狭的浅笑。
　　此时的安妮阿姨跟我平时看到的倒是没有什么不同，她一直都是我们石头屋最富有亲和力的女性，由管理层到底层员工，由亲友到顾客，大家都很喜欢跟她当朋友，所有人都愿意和她倾诉自己的心事，她的调酒就是我们最好的安眠药，已经帮助人们排解无数烦恼。
　　“谢谢你，请稍等一下。”
　　虽然我们石头屋的款式有些复杂，但我私底下也是对它略有研究，又或者说，小蓝妈妈她们三不五时就会把我当成是换装玩偶，像是看板娘服就是换装游戏的基本款，其馀像是调酒师服、猫耳女仆装什么的，我亦是十分熟悉。
　　与安妮阿姨暂别后，我便独自溜到更衣室内。
　　正如安妮阿姨所说那般，「莉莉安」已经在公会内等著我这名「同事」，在我来到之前，她就已经换好了看板娘服，秋季的看板娘服橘黄与纯白两色的露肩连衣裙，与简约的夏季制服不同，这套秋服的裙襬有些长，而且设有披帛装饰，虽然这套融合多元文化的服装相当华美，但如果要穿著它做事，那反而会有些累赘。
　　「仙女……」
　　秋季看板娘制服是极好看的，而莉莉安也把它穿得很有品味，也许是人靠衣装，佛靠金装，换上看板娘制服后，她原本有著的金毛雌性猴子形象就减退了不少，取而代之的乃是女生的知性与温柔，而这也隐约让我自她身上觅见小蓝妈妈的影子。
　　当我因此而惊艳时，莉莉安也向我顽皮地眨眨眼。
　　“好看吗？”
　　“莉莉安，你如果不调整一下，等等出去就会露饀了。”
　　我不想给她任何赞美，只是一边走向放著制服的桌子，一边吐槽回去。
　　如此，莉莉安也终于察觉到自己的异样：“这套打扮的确是有点儿太华丽了，如果要好好的驾御它，或多或少都要装一下淑女，可是，只要变得温柔婉约，我的演技就会开始跟蓝农小姐重叠，不行，就像是妮亚你说的那样子，我得要换个更好的方式。”
　　说著，莉莉安就把衣服上的披帛装饰拿掉，再在裙子下面多穿一条袜裤。
　　仅仅只是简单的服装改动，莉莉安的气质便迥然不同了，她由一个乖巧的女孩重新变成了一只野猴子，放眼整个石头屋，大概也就只有古山阿姨的傻劲才能跟她有八九成相似，一看就知道是个麻烦的丫头，只是，那嚣张自信的蠢脸上却又时刻透露著几分难以言喻的可爱。
　　在莉莉安换好衣服后，我也慢悠悠的穿好看板娘制服。
　　与记忆中的一模一样，这套看板娘制服就像是一套刑具，那长长的裙子会限制我们的步姿，那华丽的披帛装饰亦抑制著我们的手部动作，整套服装的配色与剪裁也时刻提醒著我们要当一个淑女，总而言之，在穿上看板娘制服后，我就开始觉得浑身不自在。
　　换衣后，我和莉莉安便在更衣室内面面相觑起来。
　　半晌，莉莉安首先评论说道：“碧雅翠丝，你知道沐猴而冠是什么意思吗？”
　　“那就是你啊！大额头怪。”
　　我不假思索地向她恶言相向，所谓人善被人欺，有时候，嘴巴稍为毒一点也是必要的。
　　可惜，「大额头怪」这种低级的人身攻击并没有起到什么作用，小蓝妈妈只是一笑置之，便径自打开更衣室的门扉，率先走了出去，而为了维持团结的形象，免得被人误会我们之间有心结，我便只好赶紧跟在她后面，与她肩并肩的走到大堂，重新和安妮阿姨汇合。
　　“诶，这不是很漂亮吗？只是……”
　　大堂内，看到我们两位见习看板娘的安妮阿姨似是眼前一亮，但她的目光也逐渐因为「莉莉安」的打扮而感到困惑，她苦笑了一下，评论说道：“只是，莉莉安，我们石头屋看板娘的制服是有著严格规定的，你这样子擅自更改，恐怕会造成一些问题。”
　　“会吗？我觉得这样子蛮方便活动的啊！”
　　然而，莉莉安并不是一个只要被批评就会作出改变的女生，她富有主见，不轻易服从于权威，现在，她甚至想要倒过来说服安妮阿姨，期望她能容许自己能如此穿著。
　　而安妮阿姨也只能苦口婆心的跟她解释：“我们都明白这套衣服比较不方便活动，但是我们石头屋看板娘在工作时都是不徐不疾的，你们都需要学懂如何优雅的穿著这套制服，从容不迫的服务我们的顾客，而不是贪一时之便，把公会的制服穿得不伦不类。”
　　“碧雅翠丝，你来帮忙评评理，你觉得我这样子会不伦不类吗？”
　　在与安妮阿姨的对抗中，莉莉安非但没有退让，甚至还把我牵连其中。
　　「呜哇，好麻烦。」
　　左看看狡黠的莉莉安，右看看困扰的安妮阿姨，我终是决定诚实的说出自己的心声：“其实，我觉得衣著打扮这种东西是看个人的，不过，如果这是公会内部的严格规定，那我们就应该试著配合，毕竟，这套衣服原本的设计还是蛮好看的。”
　　“那……下次我会把它穿好的。”
　　莉莉安因为我的回答而翻了翻白眼，再轻描淡写的转移话题：“那现在我们要干嘛？安妮前辈，我记得你在石头屋的工作岗位好像是酒吧区的主管吧？难道我们这两个未成年人也能到酒吧区学调酒吗？这应该不行吧？毕竟，最近这几年，官家还是捉得蛮严的。”
　　“唔……你们要学习的东西还挺多的。”
　　面对著自说自话的莉莉安，安妮阿姨并没有与她莉莉安多作争论，她本来就不是一个喜欢讲大道理的长辈，对于我们这些年轻小辈，她总是非常有耐心，甚少急切的要求我们马上把错误的行为改正，而是循循善诱，让我们自然而然的走在正确的道路之上。
　　……
　　……
116. 房务是基本（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“对于看板娘而言，房务是最基本的。”
　　在一间刚刚被使用完的客房，安妮阿姨正式开始向我们授课。
　　第一堂课是房务。
　　“在我们石头屋，当日当值的看板娘总共有三十到四十人，其中有五人是负责房务的部分，我相信有不少人都把房务当作是厌恶性工作，但这是你们晋升成为高阶员工的必经之路，在处理房务工作期间，公会也会培训你们的其他才能，直至到你们能独当一面为止。”
　　我试著总结安妮阿姨的说法：“也就是说，房务是过渡性的工作？”
　　“或者说，房务是所有见习看板娘的过渡性职务。”
　　开始教学后，安妮阿姨一边给自己戴上了没有度数的眼镜，一边讲解说道：“包括我们石头屋在内，见习看板娘与真正的看板娘都是截然不同的两个工种，前者多数都是负责充当侍应者、房务员等等低技术性的职务，而后者的工作内容则是比较困难。”
　　“我可没有兴趣一辈子当你们公会的房务员。”
　　莉莉安马上展露出她富有野心的一面。
　　而事实上，真正的她亦早已经是世界第一的公会看板娘。
　　“想要脱离房务工作的方法只有一个，那就是想办法先把房务工作做好。”
　　闻言，娇美的半精灵优雅的用发钗把红发盘起，笑吟吟地说道：“当你们能开始把石头屋的杂事办好，并且培养出在其他领域的才能，我们这些上司就会帮你们物色其他工作岗位，那未必一定是我们石头屋的工作，亦有可能是其他冒险者公会的职位，偶尔也会有看板娘被转介到冒险者联会工作，在近年，你们的晋升方向还是蛮多元化的。”
　　“总感觉，我们就像是被你们用完就丢掉的一次性餐具。”
　　小蓝妈妈有点坏心眼地吐槽。
　　而安妮阿姨也不否认，她坦然地点点头：“的确，我们石头屋的见习看板娘通常都是用完就丢掉的，每十个见习看板娘，通常都只有两个左右有幸留在石头屋，剩馀的，我们都会以工作能力不足作为理由让她们另谋高就，是一个非常残酷的职场环境。”
　　“我喜欢这份残酷，就像是在战场上撕杀一样。”
　　这时候的莉莉安显得有些兴奋。
　　我不知道这是属于小蓝妈妈的本性，还是这单纯只是她的演技而已。
　　只是，这样子的莉莉安似乎深得安妮阿姨的欣赏。
　　“如果你能认真看待所有工作，那我会替你感到十分高兴。不过，漂亮话谁都能说，在真正接触工作以后，又有多少人感忍受得住这些重覆性的工作呢？莉莉安，见习看板娘的工作或者没有你想像中那么刺激，假若你想要递辞职信，我们公会可是随时都很欢迎。”
　　“别罗嗦啦，工作是怎么做的？赶快教一下吧。”
　　闻言，莉莉安不耐烦翻了翻白眼，然后磨拳擦掌，准备大干一场。
　　及后，在紧接下来的半小时内，安妮阿姨把执拾房间的所有流程都跟我们说了一遍，那远不如我预想中简单，由于客房的使用者主要是冒险者，故此，每个房务流程都会有别于其他提供住宿功能的饭店，在尊重住客的隐私权上，我们尤其有著严格的规定。
　　“我不行了……”
　　结果，只是听完了一轮房务流程，莉莉安便已经两眼失神。
　　莉莉安的这些反应倒是不像小蓝妈妈的演技，事实上，小蓝妈妈就是个十指不沾阳春水的大家闺秀，莫说是让她执拾一整间容房，她有时候甚至连自己的棉被也懒得摺，几乎都是由茉莉小姐和卡梅伦妈妈代劳，我活了这么久，也就只有看到小蓝妈妈做了几次家务。
　　“没错，这是这样子，碧雅翠丝，你学习得很仔细。”
　　正所谓天生我材必有用，平庸的孩子便正如适合平庸的工作，房务工作只有耐著性子，我们就能把它做得妥善，在模拟执拾房间的流程里，我每每都能得到安妮阿姨的称赞，反倒是莉莉安则是屡次犯错，彷佛让她做家务就是等同于要了她的命。
　　而在考核应付紧急事项的守则时，莉莉安的表现也是令人绝倒的。
　　提问一，如果发现房间内有尸体，我们应该怎么做？
　　莉莉安回答：“关上门，再重新开门，确认自己是否眼花看错。”
　　提问二，假若在房间内发现有顾客留下高额财物，我们理应如何处理？
　　莉莉安回答：捡到我就是我们的。
　　提问三，如果有人向我们投诉隔壁房间的住户长期制造噪音，我们要怎么反应？
　　莉莉安回答：在两个房间的墙壁上安装隔音海棉。
　　莉莉安的建议很符合她给自己的年龄设定，俱是一些天马行空的想法，虽然这些想法都很不靠谱，但安妮阿姨也只是把这些当作是童言童语，她面露出温和的笑容，望著我们的眼神透露著慈爱与母性的宠溺，这是我们所熟悉的安妮阿姨，并平日没什么不同。
　　大概，这就是因为这份乐于与孩子相处的性情，她才会成为我们的指导员。
　　只是，由小蓝妈妈所饰演的莉莉安却是恶搞得有些刻意。
　　“安妮，你就不能教我们别的东西吗？房务我已经学会了！”
　　只是将房务工作演练了两遍，而且两遍都不合格，莉莉安就开始喊著无聊。
　　如此，安妮阿姨便唯有板起脸孔：“孩子，你不怕自己的工作内容被客户投诉吗？”
　　“我们不想当房务，请让我们挑战高阶看板娘的工作！”
　　而莉莉安则是充满自信的叫嚣，而且还顺便把我这个同事拉了下水。
　　不过，莉莉安的抱怨也有一部分是我的心声：“嗯，我也挺想试试看其他工作。”
　　“这样子啊……”
　　在我也跟著表态后，安妮阿姨便略带困扰的沉默下来。
　　片刻以后，高贵的半精灵女士便扬起一个清丽的笑容，朝我们说道：“虽然说，这样子做可能不太合规矩，但我等会儿带你们试试看一项新工作。那没有很困难，也不容易，但是你们要先作好心理准备，在那个部分工作的人都是一些脾气不好的大姐姐，务必要慎言慎行。”
　　“哼，我就不信这个世界有难得到我莉莉安的工作！”
　　随即，莉莉安趾高气扬地哼了哼声。
　　一有说一，小蓝妈妈出演的这只小母猴还真的蛮可爱活泼的。
　　只是，由刚刚到现在，小蓝妈妈都似乎在刻意挖坑给我跳……
　　因应莉莉安的抱怨，安妮阿姨便把我们带到设置在二楼的一个看板娘工作室，即使是石头屋的孩子，我活了12年也未曾来过这个工作室，每次在这里的门口经过时，它的门缝也总是透露出严厉而凝重的氛围，而且在这里进出的大姐姐们也常常散发著恐怖的气息。
　　咯咯咯！
　　在敲门后，安妮阿姨就把我们带到工作室内。
　　工作室内的灯光是净白明亮的，尽管正值秋季，但屋子里仍是吹著冷气，房间的大小是一个标准的四人办公室，此时，在房间里工作的只有一个蓝白发的女子，那正是我们的伯兰妮姐姐，看到熟悉的亲友以后，我的紧张感当即消退了大半，脸上也重新展露微笑。
　　“伯兰妮，这里只有你吗？其他人呢？”
　　“出门采购去了，这两位是？”
　　看到我们游手好闲的两个见习生，伯兰妮的蓝眼睛彷佛锐利了起来。
　　闻言，安妮阿姨便双手并用，一左一右的，把我和莉莉安推到自己面前，与伯兰妮姐姐介绍说道：“这是你们挑的新人，你们说，房务工作很无聊，想要参与更有挑战性的工作，所以我临时决定让她们来到你们这里体验一下，如何，剩下的一天内，你能帮我带带她们吗？”
　　“安妮，你是恶魔吗？”
　　将我们两个打量两眼后，伯兰妮问了一个微妙的问题。
　　而安妮阿姨则是笑靥如花的回应说：“没有啦，我想来想去，也就只有你们这个部门最适合教导新人，而且，你们这里最近不是蛮缺人手的吗？假如她们真的能派上用场，那岂不是刚好能缓解你们的压力吗？好了，我昨天很晚睡，现在要补眠，这两个女孩就交给你了！”
　　“……”
　　说著，红发半精灵就一枝箭似的跑了出门，只留下我们与伯兰妮姐姐面面相覰。
　　“你好，我叫作莉莉安。”
　　“伯兰妮小姐，早安，我是妮……碧雅翠丝，请多多指教！”
　　在尴尬的氛围下，我们这些小辈便首先向对手问候。
　　“唉……”
　　然而，随之而至的乃是伯兰妮的叹息，她的叹息里藏著烦闷，以及对我们两人的不信任。
　　在古怪的氛围里沉默了半晌，伯兰妮姐姐才冷淡地给予我们一些指示：“房务工作并不单止是体力活，同时也是让你们练习与冒险者接触的机会，但如果你们要越级挑战，那便请你们与我一同参与下午的宣传工作，但假若你们给我拖后腿，那便请你们自行写封辞职信吧。”
　　「好恐怖……」
　　真不愧是我们石头屋的冰山女王，在后辈面前，伯兰妮姐姐可真是不容易说话啊……
　　哪里有人一见面就叫人家写辞职信的啊？
　　……
　　……
117. 卖广告的小女孩（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　伯兰妮姐姐不爱说话，她不喜欢多馀的言语交流。
　　惜字如金的她在我们石头屋有著冰山女王的称号，同时亦是我们石头屋内最多负面新闻的骨干级看板娘，关于她的流言有一大部分都是源自于她与艾哈德会长的不伦之爱，也有少部分是来自于她的乖僻性格，只因为不爱说话，所以，她便常常遭受到他人的误解。
　　这样子的伯兰妮姐姐是惹人怜爱的。
　　即使是我们这些小辈偶尔也会想要逗逗她开心。
　　她的喜悦不会放在脸上，她的悲伤更会藏得深沉。
　　“看得出这是什么吗？”
　　工作室内，伯兰妮姐姐给我们展示了一块长木板。
　　“木板？！”
　　我如同一名好学生似的，立即举手抢著回答。
　　伯兰妮姐姐因而静静的给了我一个怜悯的眼神……
　　“我……我说错了吗？”
　　“没有说错。”
　　伯兰妮姐姐冷冷说道：“你只是说了废话而已。”
　　语末，冰山女王再看向隔壁的莉莉安。
　　对于小蓝妈妈而言，这应该不是什么难题，可是，莉莉安在设定上并非是一个绝顶聪明的孩子，亦因此，在片刻的迟疑后，莉莉安就挤出一个傻笑，回答出一个绝不可能的答案：“我不知道这是什么，但我猜这是一个建筑用的物料？难道，我们是要盖某种世界奇观吗？”
　　“你的废话比隔壁那位更多。”
　　“你问的问题有问题！”
　　殊不料，莉莉安竟是死不低头，继续跟伯兰妮姐姐顶嘴。
　　吱──
　　随即，冰山女王便严厉地盯了莉莉安这个黄毛丫头数秒钟，然后才重归正题：“这是广告板，而放在隔壁的则是颜料用油扫，你们的眼睛是不好使吗？”
　　被伯兰妮姐姐这么一骂，我才发现那木板旁边真的摆满了美术工具。
　　然而，莉莉安仍是那般嘴上不饶人：“在你们这个工作室内，请问到底有什么地方是没有颜料的？反正，我觉得自己的猜测还是蛮靠谱的。”
　　“你觉得高兴就好。”
　　伯兰妮姐姐不善长与人争论，也懒得跟莉莉安争论，只是默默拿起桌上的画笔。
　　有见及此，我便上前探问：“有什么是我们能帮忙的吗？”
　　“你们站著看就行，暂时没你们的事。”
　　结果想要大献殷勤的我却只是拿热脸贴冷屁股。
　　在拿起画笔以后，伯兰妮姐姐就没有再理睬我们，只默默的在广告板上面作画，画作的内容是为勇者斗恶龙的浪漫史诗，勇者是英伟优雅的剑士，恶龙是庄严威风的庞然巨物，它们两者剑拔弩张的在高山流水之间互相对峙，大战前的磅礴气势尽显于文艺女子的笔墨之上，亦令人不禁对冒险者的工作浮想联翩，神往不己。
　　作画的时间大约是一个小时半。
　　我们就那么被伯兰妮姐姐晾在隔壁罚站了一小时半。
　　“呵欠～～画好了吗？我都快睡著了。”
　　当伯兰妮姐姐收起笔墨时，莉莉安便睡眼惺忪地吐槽。
　　这个莉莉安真的存心来搞事的……
　　而伯兰妮姐姐的脾气也是极好的，她未有与莉莉安争吵，而只是冷著脸孔，把广告牌塞到她的手中，询问说道：“你们有见过别人怎么在路上转广告牌吗？”
　　马路上的广告牌是近年的新兴宣传手法，宣传的主要目标对像是乘坐马车的人们，在马车数目日益增加的莫波里斯城内，马路广告牌的宣传效果乃是与日俱增，而为了搏取眼球，有些广告商甚至还会安排人手在马路两旁高举广告牌，并且让他们表演引人注目的杂技。
　　这可真是让我预想不到的工作。
　　我完全无法想像自己能拿著广告牌，在车水马龙的道路旁边表演杂技。
　　在我的潜意识里，那绝不是石头屋三千金能做的蠢事。
　　“我知道那是什么，但不懂怎么转，伯兰妮前辈，你能示范看看吗？”
　　而另一方面，小蓝妈妈也很坏心眼的要求伯兰妮姐姐作出示范。
　　不过，对于莉莉安的要求，伯兰妮姐姐倒是没有多少反感，二话不说的，她马上就拿回那广告牌，然后再俐索地用它耍了几个杂技动作，直至到这时候，我才回想起伯兰妮姐姐好像也有一些格斗士的底子，虽然无法上战场，但玩玩这些小把戏还是绰绰有馀的。
　　漂亮的秀了两手后，伯兰妮姐姐便把广告牌塞回给莉莉安。
　　“有学会了吗？”
　　“你做得太快了，能再示范一次吗？”
　　“你把自己的辞职信给我，我就再示范一次给你看。”
　　“那碧雅翠丝你呢？你也要递辞职信吗？”
　　由小蓝妈妈扮演的莉莉安一如既往的善长把我拖下水。
　　不……
　　或者，我其实应该一早就应该远离她，以免受到她的牵连。
　　望著莉莉安手中的广告牌，我左思右想一会儿，在权衡利弊以后，再硬著头皮向伯兰妮姐姐回答说道：“我觉得经过充分练习后，我们两个都应该可以做得有模有样，只是，如果只有短短几个小时的话……我怕，我们会把事情搞砸。”
　　“而这就是你们应该乖乖去当房务员的原因。”
　　我们的冰山女王立刻严格的批评说道。
　　伯兰妮姐姐可不像是安妮阿姨那么好耐性，在我认识的长辈当中，她算是最急性子的，据说，只要是需要排队的店家，她都不会光顾，饮食方面也特别喜欢速食店，私底下，她会偷偷吃汉堡包和炸薯条，房间里有至少两个零食柜，是个生活习惯与优雅外表迥然不同的女生。
　　“哼！我就不信有那么难！”
　　而另一方面，莉莉安在被嘲讽后，便试著作出反击。
　　只是黄毛丫头先是有点狼狈的把广告牌平举在自己头顶，然后再慢慢把广告牌以顺时针方向转动，起初时，她转得很慢很慢，直到她觉得自己能掌控力度，她才慢慢加快广告牌的转速，结果，还没有进一步的杂技动作，那广告牌就已经因为过度加速而被甩飞了出去。
　　咚！
　　柜顶的两个装有颜料的玻璃被广告牌击落在地面上。
　　“……”
　　当即，工作室内出现了尴尬的氛围。
　　我们都知道莉莉安有可能会搞砸，但却没有想到她竟然能这么「出色」──
　　“噗哈哈哈哈！”
　　然而，刚刚搞得现场一团乱的某人却竟然没心没肺的捧腹大笑起来。
　　而作为我们上司的伯兰妮则是气得说不出话，她先是瞟了我们两眼，自闷闷然地离开房间，由不知道哪里拿来水桶和拖布，再闷头开始清理现场，在这么一个诡异的氛围下，莉莉安她也终于笑不出来，也是跟著伯兰妮姐姐一起收拾这个愚蠢的烂摊子。
　　颜料是很难清理的，我们整整花了二十分钟，才勉控制住「灾情」，但除非有其他工具，否则，那些留在地板上的颜料是不会自行消失的，只是，在这么一个状况下，伯兰妮姐姐似乎也无心再继续清洁，而是决定优先处理我们这两个负责帮倒忙的见习生。
　　“两位，请问你们是来工作的吗？”
　　在收拾残局以后，伯兰妮姐姐才正式开骂。
　　这回，即使是刻意给大家添麻烦的莉莉安也有些过意不去，她讪笑著，回答说：“我们当然是来工作的，只是，没有多少人的工作是一开始就能上手的，你需要给我们时间练习，而这里则明显不是一个适合练习的地方，或许，伯兰妮前辈你应该给予我们更明确的指示。”
　　不……
　　莉莉安根本就没有过意不去。
　　她反而间接把责任推到伯兰妮姐姐身上面，暗示她没有好好领导我们这些见习看板娘。
　　妈，你这样子恶搞下去，真不怕到时候众叛亲离吗？
　　“这当中的确有我的疏忽，所以，接下来我会好好训练你们。”
　　「生气了。」
　　虽然说，伯兰妮姐姐脸上没有任何表情，但她的语气和眼神都透露著对于莉莉安的不满，在莉莉安这个角色的性格里，除了有著莎萝的童心，还有著Vivi的奸狡，这对于任何人而言都是又爱又恨的对手，而且，我们家的小蓝妈妈似乎还十分沉醉于扮演这么一个恶劣的小顽童。
　　人们偶尔会想要用不一样的身份生活。
　　现在的小蓝妈妈就是一匹脱缰的野马，所有人都要小心注意她那些古灵精鬼的恶作剧。
　　“好了，你们两个就在这里练习转牌子吧。”
　　数分钟，伯兰妮姐姐就让我们分别拿著一块长木板站到石头屋的天台上面，然后开始演练如何转动广告牌，这样子一来，我们刚刚那嘻皮笑脸的场景便不复存在，于冰山女王的盯视中，我和莉莉安皆只能咬紧牙关，开始不停转动那不符合我们身体比例的木板……
　　咚咚咚！
　　咚叭叭！
　　板子一次又一次跌落到地面上。
　　出乎我所预料，我在学习如何转动广告牌方面竟是比莉莉安来得有天份，在大约十次的失败以后，大汗淋漓的莉莉安就开始有些失神，大概，在变身药剂的影响下，莉莉安的体力只怕是没有小蓝妈妈的一半，也使得这个黄毛丫头自食其果，被广告牌折腾得焦头烂额。
　　可是……
　　莉莉安的受苦对我也没有什么好处。
　　因为，我们这两个新人的命运似乎已经被绑在一块，我们需要用表现来说服伯兰妮姐姐。
　　“如果你们只是这样子的废物，那等等结束以后，你们就可以去写辞职信了。”
　　……
　　……
118. 超级转转转（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“你们两个先休息一下。”
　　由早上一直练到中午，将双手操到再也举不起来，伯兰妮姐姐终于让我们稍作休息。
　　在休息时间，伯兰妮姐姐离开了天台的范围，而当天台只剩下我和莉莉安时，小蓝妈妈的本性也终于显露出来，只见她勾起一抹苦笑，疲惫的摇头说道：“差点忘记伯兰妮是个不懂得劳逸结合的疯子，如果我再像是刚刚那样子挑衅她，只怕最后先会被她玩死……”
　　“那也是你的自作自受吧，而且，为什么要拖我下水啊？”
　　“因为这是给你的惩罚啊，只是，我没想到自己也会被整得这么惨而已。”
　　小蓝妈妈以理所当然的口吻回答说。
　　是的。
　　在浮空城的事情当中，我的确犯下了严重的错误，但是，最近这段时间下来，我倒是觉得给予我的惩罚，其实也没有什么关键的实质意义，最多就只是稍为让我增广见闻而已，甚至乎，这些所谓的惩罚多数都是为了恶搞我而准备的……
　　思及此处，我便直接讲出心中的疑问：“妈，你这样子恶整我，是有什么企图啊？”
　　“急什么呢？这才刚刚开始呢。”
　　闻言，小蓝妈妈把手中的广告牌漂亮的转上两圈，再漂亮的耍了个花招，含笑说道：“碧雅翠丝，你要记住，我和你之间不是母女关系，而是同事关系，更是竞争者的关系，还记得安妮一开始怎么跟我们说的吗？她说，最后留在石头屋的看板娘是少数中的少数～～”
　　“我完全不觉得跟小蓝妈妈你互相竞争是一件有趣的事。”
　　对于小蓝妈妈的挑衅，我这边可是兴致缺缺，现在，我脑袋里想著的事情就只是撑完这几个星期的见习看板娘工作，至于什么升职加薪，那根本不在我的考虑范围之内。
　　“你不想试试看吗？”
　　说著，小蓝妈妈将轻量化的木板高高抛起，然后，它漂亮的跌落到地面上。
　　我望著地面上那被摔得缺角的木板，歪歪嘴儿，回答说：“少作一些尝试，就少一些失败，现在光是见习看板娘的工作就把我搞得头大了，又哪里有多馀的空闲去挑战更高层级的工作？不……我本来就不应该跟著你胡闹的，我该做的是房务工作，而不是在这里转木板！”
　　“这是你自己的选择，跟我没有关系，别用这种眼神看我，好吗？”
　　“你们休息好了吗？”
　　当我开始与小蓝妈妈针锋相对时，伯兰妮姐姐的身影便出现在天台的楼梯口。
　　如此，小蓝妈妈的神态便变回了活泼的莉莉安，她拍著小胸部，向伯兰妮笑说：“我们已经休息很久了。不过，在这么大的练习量之下，我相信不管是我，还是碧雅翠丝，我们的耐力都应该无法支撑更多的高强度练习，伯兰妮前辈，难道你还要我们继续苦练下去吗？”
　　“拿著它们。”
　　而面对小蓝妈妈的质疑，伯兰妮姐姐给出的答案则是两瓶青色的魔药：“这是强化体力的魔药，大约一两个星期后，它们就会超过保质期，现在正好让你们把它们喝掉，就当作是帮忙清理库存。喝完魔药后，我们就到街道上正式开始工作。”
　　我当即被风行雷厉的是伯兰妮姐姐给吓了一大跳。
　　我立即提出质疑：“我们只练习了两三个小时而已，现在就要急著实践吗？”
　　而莉莉安也是摸著平坦的肚子，表示抗议：“对啊，至少让我们先吃顿午餐嘛！”
　　在莉莉安的要求之下，伯兰妮姐姐再由空间戒指内掏出了几个面包，说起来伯兰妮姐姐有一个习惯是特别跟大家不同的，那就是她的空间戒指内永远储存著大量的食物，据说，那是她为了照顾某位大食货姐姐而产生的习惯，因为，孟儿姐姐是个口腹之欲旺盛的罗刹女。
　　在书本上，罗刹女就是吃人的怪物，而没有吃饱的罗刹女则更是凶暴。
　　辛勤劳动以后只能吃到面包的感觉很不好。
　　自我原本的想像中，今天下午我们的员工午餐应该要是由石头屋厨房精心炮制的餐饮，而不是这些随便在便利商店就能买到的工厂制面包。
　　「好想吃黑咖喱饭哦……」
　　“好想吃黑咖喱饭哦……”
　　在某个奇迹般的瞬间，我的心声与莉莉安的感叹竟是百分百重叠了！
　　只可惜，伯兰妮姐姐给予我们的回应却只是新的命令：“你们都吃完饭了吗？五分钟以后，我们在一楼正门集合，公会的马车会把我们送到工作地点。”
　　交代指示以后，伯兰妮姐姐就自顾自的消失在我们眼中。
　　在石头屋的正门集合后，我们便一起坐上公会的马车，马车最终在连结城市南区到北区的高速通道上面停下，在那里有一家小驿站和速食店，是莫波里斯城车流最旺的交通枢纽，但由于邻近只有工厂区，所以人流则比较少，是一个车流很多，但鲜少有人停下的位置。
　　“来！一人一个。”
　　抵达后，伯兰妮姐姐便分别给我们发放了一个面具。
　　非常恶趣味的，我的面具是柴犬，而莉莉安的面具则是猴子。
　　“为什么要戴面具？”
　　面具的通风效果很差，如非必要，我可不想戴著它工作。
　　遗憾的，这个面具就是我们工作的一部分，伯兰妮姐姐以不容质疑的语气解释说道：“我们石头屋看板娘虽然多材多艺，但在人前人后的形象都不是小丑，这两个面具是给你们维持形象的，只要你们开始在这里表演，那就不能把它们脱下来，明白吗？”
　　“那我们要如何分辨自己的表演有没有效果？”
　　另一方面，莉莉安所注意的乃是业务成续的部分。
　　的确，广告牌的成效是比较难即场判别的，人们即使对于广告上的产品或服务有兴趣，他们也不至于会即时下车向我们这些宣传人员询问产品的详情，假若要检讨广告的成效，那就要另外花费人手进行数据分析和统计，而且数据有时候也会误导我们。
　　“有没有效果，你们只要不是瞎子，那自然就能看出。”
　　然而，莉莉安的疑虑则只是换来了上司的鄙视。
　　冷淡的批评一番以后，伯兰妮姐姐就把两块广告牌交予我们，这次，我们得到的广告牌是特制的版本，木板的重量减轻了不少，甩起来的时候远没有刚刚吃力，至于内容方面则依旧是勇者斗恶龙的场景，在取得广告牌以后，我们便在伯兰妮姐姐的安排之下，一左一右的站在驿站前方马路的两旁，被下令开始展示手中的广告牌。
　　「总感觉，有种微妙的羞耻感。」
　　与时装走秀的情况略有不同，这样子拿著广告牌站在街道上面反而有种诡异的压力，因为在时装秀中，观众们的目光都会自然而然的落在衣服和模特儿上面，然而，在这条马路上，我们所需要做的事情乃是吸引路人的目光……
　　来看我吧！来看我吧！
　　在旋转广告牌的时候，我们彷佛都在传递著这样子的信息。
　　这使得我对于自己产生出「不知廉耻」的错觉。
　　即使我内心清楚知道这只是一件正当工作，但潜意识里，我还是把它归类成下流和卑贱的行为，这并不是人们所期待的蓝农家三千金，蓝农家三千金应该是优雅端庄的，不会在马路上像是流莺一般哗众取宠的吸引大家的目光，搞得自己跟某个不知所谓的小丑没有两样。
　　大概是因为心有挂碍，我的广告牌杂技动作便慢慢开始变调，每一次的抛接和旋转背后皆彷佛在躲避人们的视线，当有车子在远方出现时，我就只是像是木头一般拿著广告牌伫在那里，反倒是车子呼啸而去了，我才在没有车子的马路上秀出漂亮的杂技动作。
　　没事儿，我有做好自己的工作。
　　做好自己的份内事就可以了。
　　或者说……
　　只要装作有做好自己的份内事就行了。
　　「可是，真的没有人看得出我在混水摸鱼吗？」
　　心虚的我偷偷望向驿站的伯兰妮姐姐，冰山女王这时正坐在速食店门口的露天座位，一边品味著冰凉的饮料，一边监视著我和莉莉安的一举一动，自她的朴克脸上，我看不见有任何一丝情感流动，只是，不知为何，我总觉得她的视线几乎都集中在我的身上。
　　「莫非被察觉了吗？」
　　我移目看向莉莉安。
　　正所谓没有对比，没有伤害，假若莉莉安也做得不怎么样，那我这边其实也相对安全。
　　只可惜，由小蓝妈妈扮演的莉莉安是个表现出色的孩子，虽然说，她的杂技动作没有我这么高的成功率，板子常常都砸到地板上面，但是，她所呈现出来的是我所欠缺的拼劲，不管看板娘制服如何限制我们的动作，她也依旧卖力的用杂技秀出手中的广告牌……
　　然后，我看到了。
　　看到了伯兰妮姐姐在广告牌内埋藏的秘密。
　　当广告牌旋转到一定程度，里面的勇士斗恶龙场景就会慢慢化作我们石头屋的企业商标，那是一个赤色的正圆圈，在圆圈内有一个绿色三角形，三角形内的核心是一只蓝蝴蝶。
　　赤色圆圈代表著「团结」。
　　绿色三角形是「信仰」、「运气」、「力量」的意思。
　　而最后的蓝蝴蝶则象徵著「美丽」。
　　在这条沙尘滚滚的马路上，未能让世人看见这个标志的公会看板娘都是不合格的。
　　而这就是我与小蓝妈妈的差距。
　　……
　　……
119. 难望项背（妮亚）

　　（妮亚－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　马路上，戴著猴子面具的看板娘灵活地舞动著手中的广告牌。
　　活泼的猴子姑娘在车道是俨然是最可爱的一道风景线，十辆有九辆车子会为她减慢车速，九辆车子当中又会有两三辆会专程停下来跟她打招呼，其中，载著小孩子的马车则是尤其喜欢莉莉安的表演，孩子们纷纷围著莉莉安，想要跟她合照，连带著我这个站在马路另一侧混水摸鱼的同事也被热情的民众拉著聊天和拍照。
　　在莉莉安的出色表现之下，我们这次的宣传效果是肉眼可见的好。
　　根据伯兰妮姐姐的讲解，我们本次的宣传目标是打响石头屋的名声，重点是融入冒险者业界以外的大众社区，让我们石头屋的文化深入到社会的各个阶层，从而刺激更多优秀的年轻才俊加入我们的冒险者公会，以及让公会的相关服务能得到更多使用者。
　　“不管是魔王，还是恶龙，再厉害的怪物都敌不过冒险者的一颗小石头！”
　　在与路人们接触时，莉莉安甚至临时编造出一小段宣传语句，宣传语句所引用的是独眼巨人与勇者牧羊人的典故，在那典故中，牧羊人用一枚小石头打瞎了独眼巨人，代表正义的一方赢得了战争。虽然说，这个典故跟我们石头屋本身的含义完全无关，但是，她这个小故事仍是成功打动了人们的心，尤其是小孩子们，她们都被莉莉安给逗得咯咯大笑。
　　这些看似简单的动作只要串联起来，那就是令我望尘莫及的才能。
　　由一开始，在思考的第一个念头，我就已经注定无法做出与莉莉安相同的效果。
　　尽管每个人都有自己的一套做事方式，然而，这里有一点无法否认的就是我并没有为公会带来显注的宣传效果，这里即使只有莉莉安自己一个，那也恐怕不会有任何变化，甚至乎，在少了我这个碍事的猪队友之后，莉莉安她或许还可以得到更大的发挥空间。
　　“碧雅翠丝，你在看什么呢？”
　　当我看著莉莉安那一系列杰出表现而发呆时，一时清冷的女声竟是忽然由我背后冒出。
　　呜哇！
　　“伯兰妮姐……前辈！你别吓我啊！”
　　“平生不做亏心声的下一句是什么？”
　　“不知道，别问我。”
　　“不能配合一下吗？”
　　“我不要。”
　　“真的不能配合一下吗？”
　　“下一句是半夜敲门也不惊。”
　　在伯兰妮姐姐的两度要求之下，我只好说出剩下的半句谚语。
　　如此，白发女子才满意地微微颔首，接续说道：“你刚刚是在刻意避开人们的视线吧？”
　　“果然被看穿了吗？抱歉，我需要一点时间去适应。”
　　看著想要兴师问罪的伯兰妮，我不闪不避地脱下猪面具，准备立正身板，听候发落。
　　不过，伯兰妮姐姐这次倒是没有口出恶言毒语，她指了指莉莉安，小声说道：“这是才能上的差距，但是，只要你现在仔细观察她的每个动作，在加强练习，假以时日，你也能跟她做得一样好，小时候，你应该也有听说过龟兔赛跑的故事吧？你就是那只乌龟。”
　　我反问：“但莉莉安是那只兔子吗？她会停下来等我吗？”
　　“……”
　　闻言，伯兰妮姐姐沉默了片刻，接而略带遗憾地摇了摇头。
　　这些才能上的差距是无法轻易用努力来弥补的，再者，这种人型广告牌的技术也不是一个非常值得我们花费大量精力去投资的项目，即使我们把它练习到炉火纯青，我们最后拿到的薪水也恐怕不会高到哪里去，而且，这项工作的替代性还特别高，我们随时都有失业危机。
　　只是，这都不是我眼下最关心的状况。
　　我内心最不愿意去触碰的问题是……
　　“大家都能做到跟莉莉安一样好吗？”
　　“其他看板娘也做得不差。”
　　我的预感得到了伯兰妮姐姐的证实。
　　至少在这个广告工作上面，我就是看板娘团队当中的吊车尾，撇除掉蓝农家的家势，我就真的只是个中上水平的普通女孩，与那些传奇故事里的英雄人物是八竿子也打不著的，直至目前为止，我依然还是不明白自己为何会被录取……
　　“别灰心，你的才能也会有开花结果的那一日，你要按著自己的步调努力。”
　　“可是，如果不试著寻求突破，那就永远追不上了。”
　　远远望著意气风发的莉莉安，我的内心渐渐被不甘的情绪占满。
　　呼──
　　凛地一辆马车自我们眼前冲过，马车不断加速，先追过一辆货运马车，再追过一辆贵族家的豪华马车，最后消失在道路的末端，那股不落人反的冲劲就是我此刻的心情，虽然，那或多或少有著危险驾驶的嫌疑，但有时候，为了追求崇高的理想，少许的冒险是无法避免的。
　　毕竟，并非全部人都适合走正道。
　　所谓的邪门歪道也不是完全没有可取之处。
　　就像是我们家的白夜妈妈，她年轻时难道就没有偏离正轨吗？难道她就没有试著追求貌似与她无缘的事物吗？当面临危机时，白夜妈妈有转身逃跑吗？大概是没有的。
　　我所认识的白夜妈妈就是最爱孤注一掷的疯子。
　　有时候，白夜妈妈也会跟我谈到她自己的前期生涯，那在段混沌不明的时期，白夜妈妈是个偏激的学者，她的所作所为是世人所不容许的，而且，她的最终目标还是个「不可能的任务」，即使她翻阅了天下所有典籍，前贤们给予她的答案都是负面的。
　　『永生是不存在的。』
　　然而，白夜妈妈却是偏偏不信邪。
　　她既不尊重先贤的智慧，也不尊重所谓的权威，而只相信自己的所见所闻，以及……
　　世界所蕴含的可能性。
　　『没有什么是不可能的。』
　　『而避免失败的第一步则是不要畏惧失败。』
　　“我想要试试看。”
　　在马路上迷茫了许久，我终于自内心深处找到了前进的方向，在冒险者文化的长期薰陶之下，我有著不安于现状的习性，我无法容许自己像个傻瓜一样站在隔壁看戏，现在，我的手里还有著武器，「莉莉安」和「碧雅翠丝」所拥有的条件是相同的，我没理由落后她这么多。
　　但事实就是那般残酷。
　　莉莉安的表现是无法立即再现的。
　　同样是抛接广告牌的动作，人们就是觉得莉莉安的动作比较可爱；同样是如盈开的花朵般伸展自己的肢体，马车就是不会为我的舞蹈而减速欣赏；同样试著说些有趣笑话，但我那笨拙的嘴巴就是没有急才逗得孩子们捧腹大笑；同样有著蓝农的姓氏，我就是无法表现出色。
　　愈是有勇气，愈是想要尝试，最后我所获得的回馈就愈是郁闷。
　　当然，我绝不是全天下最悲惨的女孩，我也毋须要因此而痛苦，只需要认清楚能力的差距，然后接受自己的命运，这样子的话……
　　『伯兰妮姐姐，人生好像没有我想像中那么美好呢。』
　　为了顾及伪装，我只是哀伤的侧目看向守候在隔壁的白发女子，而没有如常的向她撒娇。
　　如是者，在这种艰难而又迷茫的氛围下，我们工作了连续两个小时，直至到伯兰妮姐姐喊停我们，让我们坐上回程的马车，准备回到石头屋脱下工作服，打卡下班休息。
　　“伯兰妮前辈，刚刚的工作，你会给我们几分？”
　　因为觉得迷茫，因为想要认清差距，所以，在回程的马车上，我试著寻求真实的答案。
　　伯兰妮姐姐是诚实的。
　　她不会对我们说谎，而且用词也不会特别去修饰。
　　“若满分是十分，莉莉安会是九分，而你是五分，合格分是六分。”
　　冰山美人的用词不带一丝情感，她的凝视我的眼眸也没有多少怜悯，顿了一顿，她又冷淡地补充说道：“如果你想要成为我们石头屋的正规看板娘，那在近期内，你便要试著找出自己的强项，我们公会有许多不同的部门，你每个都能去问问看有没有人要收留你，只是，我们宣传部大概是不适合你的，你留在我们这里只是浪费我们彼此双方的时间。”
　　“伯兰妮前辈你要用一天表现来决定一个人的命运吗？”
　　不知是出于何种心态，莉莉安她忽然为我抱起了不平。
　　闻言，伯兰妮姐姐沉吟片刻，反问：“你们知道奶酪理论吗？”
　　什么奶酪理论？
　　尴尬的，准备卖弄学识的伯兰妮姐姐的问题没有得到我们的反应。
　　于是，她只好自顾自的作出说明：“看板娘是一个复杂的工作。工作上的失败，不会只是源自于一个漏洞，而是微观的来自于一层又一层的漏洞，当一系列的漏洞互相叠加，而某人没有去补救，那么，那漏洞才会招致失败，而在今日的工作上，你们两个在前面都有失误，但也只有莉莉安能在最后用杰出的表现来堵塞住前面的漏洞。”
　　哦──
　　伯兰妮姐姐的说法虽然有些复杂，但其实也没有很难理解。
　　简而言之，那就是我是一个烂透了的见习看板娘。
　　当下，我只能哑然苦笑：“抱歉，我是废物。”
　　“有自知之明是好事。”
　　而伯兰妮姐姐则是对于我的自嘲给予了平实的肯定。
　　她的这份诚实还真的有点伤到我的自尊心。
　　……
　　……
120. 完结（小蓝）

　　（乌鲁－蓝农）
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　陪著「碧雅翠丝」在石头屋当了半个多月看板娘以后……
　　我们的小妮亚已然看到了自身能力的极限在哪里。
　　子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命。
　　惨遭强制劳动了一个月的妮亚如今也算是个「知天命」的孩子，虽然，在与莎萝她们重新汇合以后，她们这些熊孩子也依旧是熊孩子的模样，可是，对于真正会让大人们感到困扰的事情，在家长们的叮咛之下，她们都已经学会了远离。
　　换句话说，那就是我们已经扼杀了她们成为冒险者的心。
　　这对于经营著冒险者事业的我们而言是讽刺的。
　　然而，这剂猛药是我们不得不下的。
　　少了三女妮亚的烦心事，我的日常生活便回归到岁月静好。
　　妻子们各自有自己的事业和兴趣，女儿们的工作学业也颇为顺利，朋友们也各自为著自己的生活而奋斗，当所有牵挂下来，我便禁不住时常感到空虚，尽管说，生活里貌似有著许多富有挑战性的目标，但假若我真的有心想去处理，其实也就只是一些百无聊赖的事物。
　　或许，我会需要一株全新的卡芭拉生命树来给我新的挑战。
　　或许，我应该投入到那台游戏仓内，开始新的旅途。
　　然而，属于乌鲁－蓝农的故事大概就要到此为止，就像是大树盘根一样，这里就是我的终点站，我哪里都去不了，但即使只是这种「了无生趣」的状态，亦已经足以被我称作「幸福」，这没有什么好值得抱怨的，这就是我前半生所追求的「岁月静好」。
　　“嘘，小声点！”
　　“笨蛋妮亚！赶快关门！她要听见了！”
　　十一月一日，寄宿在生命树公会的卡芭拉终于忍不住寂寞回到了石头屋，这个表面温顺、内里叛逆的小女孩又开始带头给作乱，她联同著妮亚和她的朋友们，一齐密谋著某个见不光的计划，鬼鬼祟祟的她们就像是老鼠般在公会内奔走，惹得大家频频侧目。
　　“嗨，小蓝，你知道她们在干嘛吗？”
　　卡梅伦也有留意到她们的异样。
　　只是，人生已经足够无聊了，若是事事都提前知晓，那岂非十分无趣吗？
　　“抱歉，我也不清楚。”
　　因此，我将心里的猜想留在了自己的肚子里面。
　　卡梅伦古怪地盯了我两眼，但没有追问下去，大概，她这几日都会疑神疑鬼。
　　不过，有事情做总要比没事情做来得快乐，脑袋不好使的人反而活得轻松，像是我这般眼睛明亮的，便常常会失去许多惊喜，家里的「老鼠们」由这里跑来，又往那儿跑去，她们偷偷捣弄著的事物又怎么可能逃得过我的法眼，只是，若在此时拆穿她们，便未免有些不解风情。
　　“妈，你知不知道卡梅伦妈妈最近有没有什么特别喜欢的东西？”
　　或许是早已料想到我看穿了她们的计划，故此，领头卡芭拉倒是没有积极地向我隐瞒。
　　“瘦身用的魔药？”
　　“哈哈，卡梅伦妈妈可不会喜欢这种礼物。”
　　我的答覆逗笑了卡芭拉。
　　然而，人生在世，我们总是需要一些滑稽的东西来作为生活的调剂品。
　　为何她们会需要礼物呢？
　　因为，十一月十一日是我们菲尼克斯王国的母亲节。
　　我们蓝农家是一个非传统的家庭，日历上的特殊节日大部分都是参考用的，多数人会庆祝光明节，我们都不曾理会，反而，人们避而不谈的恶魔节倒是曾经被白夜拿出来玩，没有任何日子是特别的，亦没有任何日子是不特别的。
　　不过，生活在这么一个幸福的家庭当中，想要没有惊喜也是不可能的。
　　只是，这些所谓的惊喜与真正的惊喜会有那么一丁点儿差距而已。
　　「母亲节那日，她们会送我什么礼物呢？」
　　「那一日，女儿们会穿什么衣服？」
　　「卡芭拉会有办法联络到外出旅游的鲁宾回家吗？」
　　这些如碎片般的想法只要累积起来，其实就是我们这些长生者继续活下去的动力。
　　汪汪汪！
　　想当然尔，使得我活下去的动力也包含著小斑这只爱犬。
　　“如果没有我这个饲主，你会觉得寂寞吗？”
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　老人与狗总是所有故事中的绝配。
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　可惜，即使是忠心梗梗的小斑，她也在奥古斯都以后，找到了自己的第二春。
　　一个黑猫族女孩拐跑了它。
　　最近，它每日都跟在别人的屁股跑，害得我都快要把它逐出家门。
　　【系统】
　　在十一月的下午时光，我在家中阳台的品味著红茶，久违地召唤出【系统】。
　　一如既往的，我没有在上面找到登出的按钮。
　　在游戏打通关以后，意犹未尽的玩家们都会想要购入新的DLC。
　　那样子的东西，并没有在游戏商城上面出现。
　　呼叫GM的功能也是不存在的。
　　话说回来，我依旧还是没有搞清楚这具身体原本的主人是谁。
　　这样子真的算是『游戏通关』吗？
　　这种高自由度的游戏世界稍为令人有些困扰。
　　不过，我也并非是那种有著严格强迫症的玩家，我可没有兴趣解开每个成就，完成所有的支线任务，游戏如是，人生如是，只要打通主线，拿到HappyEnding，其他支微细末的小事其实就没有必要斤斤计较，另外，以游戏而言，我也没有玩二周目的习惯。
　　我的下一站在哪里呢？
　　坐在阳台的摇椅上，眺望著初冬的艳霞，我如同老人般打了个慵懒的呵欠。
　　阳台下，孩子们嬉闹的声音像鸟鸣般悦耳。
　　我阖上眼睛，细听之。
　　嘴角不由自主地微微上扬。
　　这样子就满足了吗？
　　曾听说，巨龙有冬眠的习惯，那或许就是因为日子过得太无聊了吧。
　　睡意渐渐注满我的脑海……
　　“吼！”
　　忽然间，我模仿著巨龙，发出一个吼叫声，继而自己被自己逗笑。
　　像是退休老人般在阳台熟睡可不是我的作风。
　　年轻有为的蓝农小姐应该更有活力一些。
　　临时起意的，我换上端庄的看板娘服，略施脂粉，悠闲的走到石头屋的三楼。
　　兜兜转转的，我又回到任务鉴定师的席位上。
　　“欢迎光临石头屋，请问有什么能帮到你？”
　　没有了故事的主角，在未来大概就是如同Npc一般的角色吧？
　　嗯，这样子就挺好的。
　　当个Npc就好。
　　……
　　……
